

《超级电脑》

作者：疯狂冰咆哮


内容简介：

　　陈旭的电脑丢了，于是他想了个法子。

　　拿一张很厚的纸，用不容易褪色的黑墨水在纸上写上以下一段话：

　　“我的子孙，我是你们的先祖陈旭，现在时间是2006年9月1日，北京时间12点07分。今天你们的先祖我遭遇了人生最惨淡的事情……在我大学开学的第一天，我价值八千块钱的笔记本电脑被偷了。如果你是我的后辈，那就帮先祖我做点事情吧。如果你们那个时代已经出现了传说中的时光机，那么请寄一部笔记本电脑到我现在所处的时间段，地址是XX省，XX市合协大学14栋楼207寝室。”

　　一分钟之后，一台来自未来的电脑从天而降……

　　本书有精彩的校园生活，飞扬而美丽的女孩儿，那些精彩的、难以忘怀的回忆，那段我们一生当中的，黄金时代。


第001章 来自未来的电脑

　　“啊，我的钱包！”

　　“我的手机啊！我刚买的诺基亚！”

　　“NND，老子新买的耐克鞋呢？！”

　　合协大学14栋207寝室里一群公鸭嗓门发出了这样的叫喊声，声音凄厉哀怨，没听清的还以为这几头牲口被芙蓉姐姐加如花给轮了呢。

　　几个人盯着门上被撬开的锁欲哭无泪，其实换做谁都是一样——东西被偷了，而且还是开学第一天！更不可饶恕的，这是一个大一的寝室。

　　有什么能比正式上大学第一天就丢东西还要让人郁闷的？其郁闷程度恐怕都能赶上看中国男足的比赛了！

　　几个人慌慌张张的检查自己的东西，但唯有陈旭傻愣愣的站在床前，两眼直勾勾的盯着枕头，好像那上面开了朵花……

　　“老三，”老二秦小岸不无酸味的道，“你一件东西没丢？”

　　陈旭缓缓转过头，一张脸上恨不得要哭出来的模样：“没丢？我靠，你才丢了一双路边摊上80块钱买的假耐克……我丢的是八千块钱新买的笔记本电脑啊！”

　　207内的喧闹声很快引来了一群人的围观，在得知陈旭开学第一天就丢了价值八千元的笔记本电脑时，同情者有之，暗中幸灾乐祸者有之，义愤填膺找校舍管理员的有之。只是这一层楼的全都是大一学生，刚进学校没有经验，最后还是惊动了楼上高年级的学长，才把所有人劝了回去，然后报了警。

　　“来，抽根烟。”坐在陈旭面前的是一个黑铁塔似的大汉，是同一个学院的大三学长，名叫王栋。刚才就是他跟来这里调查情况的警察叔叔打的交道。他熟练的给自己点上一根“黄山”后，手里捏着烟冲着陈旭挥了挥。

　　“他奶奶的你们还真够衰的，大一刚进来就丢东西，而且还丢了那么贵重的东西。”给手都还有些发抖的陈旭把烟点上，王栋吐了口烟圈，笑道：“算了，这种事情每年都会发生个许多次了，尤其是刚开学的时候。人多手杂，下次记得把贵重东西放到箱子里面锁上。还有学校发的锁别用了，自己去校门口买一个，才十块钱，比学校发的结实多了。”

　　陈旭不知道自己现在是什么心情，也许是后悔居多，寝室里他和老大都有笔记本电脑，但老大人家每天都是用完了就将电脑锁在柜子里，但他却因为嫌麻烦每次都是随手扔在床上。现在很好，老大的本本没丢他的丢了，这要丢一起丢啊，好歹有个难兄难弟吧？

　　八千块钱，这可不是小数目，虽然他家里还算颇为富有，但也不可能随随便便丢个八千块让他祸害的，要是告诉家里第一天上学就把最贵重的东西给丢了，恐怕会被老妈唠叨死。

　　“学长，会是谁干的？”老四董清洁在一旁牙咬的咯吱咯吱响，他的钱包丢了，不过那个贼算是比较有道德，只拿了包里的钱，银行卡和身份证都给他拿出来扔桌子上了。虽然还不知道他具体丢了多少钱，但看他咬牙切齿的模样仿佛是少了几百万似的……

　　王栋一笑：“有机会的多了，怎么你还想把贼抓着不成？这楼里的学生，冒充家长进宿舍的骗子，来寝室推销东西的小贩，都有可能。算啦，算啦，这种事每年都发生，可也没见抓到谁，所以说，只好认栽了。”

　　看到几人脸上还是一副不忿的模样，王栋笑了笑，这些还都是大一小孩啊，没经历过事情。换作他们，基本上谁没丢过点东西？他们系里某个牛人的最高记录是三天丢了两部手机一个MP3外加钱包和学校的饭卡……早就习惯了。

　　“行了，我先回去了。你们也别太在意了，吃一堑长一智，以后注意吧。”王栋走到门口，又转过头道：“一会你们上来个人，我把我们以前用的一些参考书给你们，那东西准备考试时有用，考完试了就一点用都没了，以后你们也扔给下届的学弟吧。”

　　“谢谢学长！”屋内四人都齐声道谢，王栋一挥手说了声不谢，掉头走了出去，只留下了一个黑铁塔一般的威猛的背影。

　　“算了，老三，别郁闷了。”老大吴元劝道，他虽然也丢了手机，但是相比起来，还是陈旭丢的东西最贵，所以一想到有人比自己更惨，这个猥琐的家伙心里就不那么郁闷了。

　　老二秦小岸也道：“走吧，吃饭去，NND男子汉大丈夫的，丢个东西而已。别让我碰到这贼，不然我砍死他！”

　　陈旭翻了个白眼：“靠，你丢的东西最少，说起话来当然轻松。算了算了，你们去吃吧，我来想想怎么办，要不要跟家里交代一下，让我一个人静一静吧。”

　　几人听他这样一说，倒也不说话了，只有老大吴元拍了拍他的肩膀说那一会我给你带点吃的回来，然后几人就走出了门。

　　“TNND太衰了！”几人走了之后，陈旭一拳打在门上，发出“砰”的一声闷响，倒是也将他的郁闷发泄了一些出去。

　　让家里再给自己买一台电脑？

　　这种可能性不用想了。自己这台笔记本本来就是硬磨磨回来的，本来老爸担心自己带电脑到学校的目的只是为了玩而不是学习——其实他的目的就是这样，现在本本丢了，不被老爸臭骂一顿就不错了，怎么可能再要的过来？

　　“算了，只能自己认倒霉了！”陈旭翻着白眼躺在床上，骂了几句那生儿子没屁眼的小偷，又骂了几句学校管理差劲，什么人都能放进学校里！

　　随手扯过来一本杂志，这杂志还是陈旭坐火车来这里时在火车站上买的，上面都是些乱七八糟的东西。有什么奥特曼大战葫芦娃啊，外星人其实是小布什的干爹啊之类的……

　　陈旭现在脑子里乱得很，毕竟他是个刚上大一的娃，一下子丢了那么贵重的东西，如今手都有点抖。他拿过这本杂志不是说他的神经够大条，而是他想做点事情转移一下自己当前的注意力。

　　走马观花的翻了几页，陈旭还是没办法静下心来。就在他打算把杂志随手扔到一边时，突然眼角中出现了一行字：“时光隧道与平行空间……”

　　这个题材对于现在的人来说实在是算不上新颖，但陈旭注意到这篇文章并不是因为这个很俗套的主标题，而是它的副标题：“剑桥毕业论文”。

　　狗屁的剑桥啊，不知道的人看到这名字就会想到伦敦那个世界著名的学府。但陈旭却是知道这年头一些民办的学校很多都在招牌上挂上牛津啊、剑桥啊之类的名字，就好像在合协大旁边，就有一个“剑桥英语速成班”……

　　随便看了看，发现这人扯的其实也挺有意思的。刚开始就说了一个“祖母悖论”，也就是指一个人通过时间隧道回到过去杀了自己还很年轻的祖母，这种事情是否可能？

　　所谓悖论就是相当于先有鸡还是先有蛋这种循环深奥，根本无法解释的问题。祖母悖论的大名陈旭也听过，要真扯起来那也是循环往复无边无际，但陈旭觉得提出这个悖论的家伙实在是一个闲得蛋疼的孩子——你没事干了回去杀自己祖母玩啊？

　　“科学家都是疯子加神经病儿童！”陈旭翻了翻，随手将杂志扔到一边。可就在这时，他脑中突然闪过一个想法，“唰”的一下坐了起来。

　　这是一个很荒唐的念头！

　　一个异想天开的念头！

　　如果是平时，自己就算想到这个念头也绝对不可能去行动，因为它太荒诞了，荒诞的简直没边没际的，简直比小布什跟拉蹬大叔是亲兄弟还要荒诞！但是现在陈旭被气的有点头脑发晕了，而且抱着病急乱投医的想法，他竟然真的去做了……

　　陈旭找了张比较结实的纸，然后拿了根黑色的水笔，在纸上写下了这么一行字：

　　“我的子孙，我是你们的先祖陈旭，现在时间是2006年9月1日北京时间12点07分，今天你们先祖我遭遇了人生最惨淡的事情——在我大学开学的第一天，我价值八千块钱的笔记本电脑被偷了。如果你是我的后辈，那就帮先祖我做点事情吧。

　　如果你们那个时代已经出现了传说中的时光机，那么请寄一部笔记本电脑到我现在所处的时间段，地址是XX省，XX市合协大学14栋楼207寝室。”

　　写完这些，陈旭小心翼翼的把纸条装进了钱包中，珍而重之的保存了起来。

　　“哎，我也是有些魔障了，不然怎么可能想到这样荒诞的做法呢？”陈旭自嘲一笑，站了起来，打算出去撒泡尿。可是他刚刚站起来的时候，头上突然“砰”的一声闷响，不知道被什么硬物砸到，砸的他一阵头晕眼花。

　　“靠，谁他妈的那么没有公德心啊！”陈旭大骂道：“竟然往楼下扔……扔……”

　　他骂不下去了，因为他发现自己现在在屋子里面！他的头顶除了天花板什么都没有！

　　抬头看看天花板，完好无损，没出现天花板掉下来的情况啊？那是什么东西砸到头了？

　　陈旭转过头，看到他旁边的地上，一台银色的笔记本电脑正静静的躺在那里……


第002章 来自孙子的留言

　　陈旭第一反应就是，难不成那小偷把我的笔记本电脑放在柜子顶上了？被我不小心碰到什么机关了以后又掉了下来？

　　但很快的他就排除了这个念头。

　　因为第一眼他就知道，地上那个本本绝对不是自己丢失的那个。

　　因为它太漂亮了！

　　笔记本电脑当中，当属苹果电脑的造型最为美观和精致。开学前一天，陈旭在图书馆看到一个长发MM，优雅地点着一个乳白色的苹果电脑的样子，当时就觉得那实在是一副美丽到了极致的风景。

　　但是眼前这个银色的笔记本，却有一种说不出来的优雅，其造型比起苹果电脑来说更为美观而且大方。

　　一般的银色比较偏灰暗，呈现出一种冷冰冰的金属色调。但是这个外壳的银色却是落落大方，反射的光芒柔和而且细致。流线型的机身，特殊的造型，并不是像现在常见笔记本电脑那种纯正死板的四四方方形状，边缘而是有着很柔和的弧线，使得这台机器看上去更像是一款精致的艺术品。

　　陈旭弯下腰，有些不可置信的捧起了这个笔记本，却发现入手很轻，就好像一块手表的重量！

　　这是不可能的！

　　要知道笔记本电脑因为当中的硬件压缩堆积，其重量基本上都保持在五斤以上，就算是所谓的超薄笔记本电脑，其重量也有近两公斤的样子。

　　这台电脑，轻的未免有些过分了。

　　看到电脑边缘有一处划痕，陈旭心疼的不行。好像是一件完美的艺术品上被人划了一刀一样，但他知道这是刚才电脑掉在地上后摩擦造成的。

　　虽然还不知道这台电脑到底是不是来自于未来的，但看着一个完美的作品上产生了这样一块瑕疵，这感觉就跟新婚之夜发现老婆不是处女了一样郁闷！

　　可就在陈旭还没来得及发表几句表示郁闷的感慨时，突然发现机盖边缘闪过一丝柔和的银光，然后那划痕竟然如人体的皮肤一样自动的修复，然后淡淡的变浅，接着就消失不见了！

　　“老天，不是吧？！”陈旭这人什么长处没有，但乱七八糟的书籍倒是看过不少，脑中立刻闪过一个词：“记忆性可恢复金属？！”

　　狗日的，竟然用这种宝贝来做笔记本电脑的外壳？难道这真是来自于未来的电脑？

　　陈旭都不知道自己现在是一种什么样的心情？他颤抖着打开了机箱的盖子……

　　“我靠，键盘呢？”陈旭大声叫了起来。

　　当盖子打开以后，他发现这台电脑的内部造型与现在的笔记本也差不了太多，但问题是上面一块是显示器没错，但下面那一块却是一个闪着淡淡光芒的镜子——长的也跟屏幕差不多，可问题是没有鼠标和键盘！

　　这是什么电脑？

　　陈旭想检查一下这上面有没有USB接口，还有电源开关在哪。可是当他的手不小心按在那块镜子上时，屏幕突然亮了起来。

　　没有像XP那样刚开始一片黑屏然后出现开机画面，当屏幕闪亮时，画面上立刻变成了一片蓝天白云。而在蓝天白云的底色当中，一个虚拟的宫装美女出现在了屏幕右侧。

　　“欢迎使用魔盒一代便携式纳米计算机，由于您是第一次使用，请进行密码绑定，这样可以保护您的私人信息不会泄露。如您使用的公共电脑，不需要输入密码，请点击‘跳过’。”

　　密码是一定要的！

　　陈旭已经确定自己的试验成功了，这绝对不是属于这个时代的东西。而且这时候他也发现了，下方那个仿佛是镜子一样的面板，实际上是一个触摸屏的键盘，而鼠标触摸板还没有看到。于是他输入了一个长达十六位的密码，在输入完毕以后，女声再次提示：“下面进行语音识别系统，请说任意一句关键词，此关键词将作为开机密匙。”

　　任意一句话？陈旭觉得自己现在脑子里一片空白，只好傻乎乎的说了句：“芝麻开门。”

　　“语音系统记录完毕，但为了防止意外造成嗓音失真而无法辨别，请将手掌放在触摸屏上，我们要确定您的掌纹。”

　　陈旭觉得自己刚才那十六位的密码算是白费功夫了，他将手掌放在触摸屏上，就看到一道白光好像打印机似的在下方扫过，然后他的掌纹就出现在了画面上。

　　“掌纹扫描完毕，以后开机时必须要密码、掌纹以及语音系统当中的任何两样通过，就可以进行开机操作。”

　　陈旭觉得这种设置实在是太牛了，而更牛的是当他的掌纹被验收以后，在屏幕的左边竟然出现了一张2寸照片，陈旭一眼就认出，那张照片上的人年纪虽然大了点，大概三四十岁的样子，但那容貌，那气质……明显就是自己啊！

　　“姓名：陈旭。男，1987年4月6日出生，身份证编码为：XXXXXXX，请确认。”

　　不是吧？

　　之前所有的惊讶都比不上这一次，这台计算机当中竟然还有这样的信息？

　　陈旭都不知道自己是怎么按下确认健的，这时候画面上的宫装美女不见了，出现的是一段视频，视频当中就只有一个人——一个看上去三十多岁，穿着很正式的男人。

　　看上去有些眼熟！

　　“啊哈哈，是爷爷吗？”画面里的男人对着镜头哈哈一笑：“我是您的孙子小斐啊，当然，我在录这段视频时，您已经挂了，因为现在的时间是2086年，而您呢，去年刚挂……呵呵。”

　　看着电脑里这个没心没肺的“孙子”，陈旭不知道自己是该哭还是该笑。

　　不过他也得到了一个好消息，那就是他能活到2085年，也就是说他的寿命竟然有足足98岁——也难怪孙子乐那么开心了，八十岁以上老人去世那已经是属于喜丧了，自己差点活到一百岁这简直就属于老妖精的级别了！

　　“我是在收拾您遗物的时候看到那张字条的，真没想到您老人家故弄玄虚搞的那么隆重，甚至放在了瑞士银行防护最严密的保险箱中的东西，竟然是这样一张字条？我还以为是什么藏宝图呢！让我白欢喜了一场。不过孙子我也没有辜负您的期望，这不，我们公司投资研究的时光机器终于完成了，我就立刻把这台在我们这个时代都属于顶尖科技的便携式纳米计算机给您寄了回去。因为国际上还没有成型的限制时光机使用的管理条例，所以我是钻了这个空子，怕是等到明天时光机诞生的消息传出去以后，就会立刻进行立法了，那时候就没人敢用时光机干这种事情了！”

　　“在这台计算机中，孙子我是把能装的东西全装进去了。嘿嘿，就连全国人口普查系统我都装进去了，所以在确定是您的掌纹以后，我这段视频才会跳出来。我倒是不怕这东西被别人拿去，但咱总不能随便管人家叫爷爷吧，爷爷您说对吧？”

　　陈旭终于能确定这小子真的是自己孙子了，因为他这幅得瑟起来的模样跟自己是一模一样！

　　“不过爷爷，因为时光机是第一次使用，根据我们专家预测，强大的电磁碰撞将会对计算机数据造成一定的损坏。我这段视频是用特殊手段加密过的，但是这种手段不能用于全部的信息上，所以可能会有数据丢失的情况发生。但是您不用担心，魔盒一代生物计算机具有自检修复功能，只要给它一段时间进行修复，大部分数据还是能够找回来的。”

　　“好了，话就说这么多，时光机已经准备好了。魔盒计算机的性能您还有待发掘，哦对了，最后一句话，非常重要的一句话——爷爷，我冒着这么大危险给您寄这台计算机，完全是看在我小时候您给我很多的压岁钱份上，希望您以后再接再厉啊！”

　　话说到这里，那个视频一闪就消失了，半天没回过来神的陈旭坐在计算机前良久，才缓缓的骂出一句话：“小兔崽子，老子，不对，爷以后用压岁钱砸死你！”


第003章 超时代的生物电脑

　　虽然老大他们几个随时都可能会回来，但是如果这时候你得了一台这样来自于未来的电脑，你还能忍得住？

　　于是陈旭蹑手蹑脚的关门上锁，然后把窗帘也给拉上了，搞的跟在屋子里面乱搞男女关系似的，他也想好了，一旦老大他们敲门，立刻就把电脑塞被子底下去，反正其他的事情随便他们去猜。

　　因为合协大学宿舍的大门很是搞笑，尤其是新宿舍。虽然一个个装的都是看起来很像是传说中十八个锁高级防盗门，但实际上仅仅也只是看起来像而已。门是铁的不假，但没有防盗门那种内嵌式的锁，而是外面挂了一个大铁锁把门，里面还是需要插销固定的。

　　学校对这种门的解释是安全方便，而且不会像自动锁那样一不小心大门就会被锁上，然后把人缩在外面。

　　所以当门从里面插上以后，是不用担心有人会突然破门而入的。陈旭就连忙抓紧时间研究起面前这台来自于整整八十年后的高科技电脑来。

　　但是很快的陈旭就悲哀的发现……自己不会用！

　　没有我的电脑，没有盘符，没有网上邻居等等一系列的东西，只有桌面上那个虚拟的宫装美女一直在甜蜜的对着自己微笑……笑的陈旭脸都红了。

　　而且主要的问题是没有鼠标，找了一圈连USB接口都没有，在键盘镜面上按了按，发现也没有鼠标触摸板，陈旭郁闷的抓着头发，“难道80年后的人已经连鼠标都不用了吗？怎么连个触摸板都没？”

　　“触摸板就在液晶屏上，您可以用手指轻轻点击液晶屏进行操作。”突然电脑里传出了一个非常好听的女声，“您也可以选择声控操作，而且根据您的特殊需求，我们已经在电脑上特别安置了USB2.0接口，您可以以声控命令呼出，并且接入外接鼠标。”

　　“你……你是在跟我说话？”

　　画面上那个美的冒泡的3D宫装美女微微一福：“我是您的私人助手小敏，我将帮您熟悉魔盒一代便携式计算机。”

　　“不不不，”陈旭感觉自己有些被吓到了，连忙道：“我是说，你能听懂我的话吗？你是……难道是传说中的智能系统？”

　　“对不起，资料库中没有您这个问题的答案。我是墨盒公司推出的新产品，第一代全功能电脑助手。在我的资料库当中，有着海量的数据与应答信息，拟人度水平在同类产品中首屈一指，如果您有什么问题，我基本上都能为您解答。”

　　机械化的语言让陈旭有些失望，果然不是传说中的智能系统啊，她只是一个程序，不过是比较高级的程序而已。其实像这种程序在这个时代就有了，比如腾讯QQ的机器人，QQ号码为6150500000的Q小妹，还有国外的一些同类产品。只是这些产品都是通过文字聊天进行的，目前世界上还没有这种能够进行语音识别的机器人系统。

　　早就该发现了，这个虚拟美女说起话来的声音虽然柔腻，但语气却是带了一股机械化的味道，陈旭忍不住低声叨咕：“看来80年后的科技也不过如此啊，虚拟人物讲话的语气都是硬邦邦的。”

　　“对不起我要纠正您的一个说法。”虚拟美女小敏开口了：“本公司的私人助手之所以能够在同类产品中高居榜首，是因为我们已经近乎完美的模拟出人类的情感。本产品除了作为新一代电脑的私人助手以外，也同样的作为了电话热线，情感咨询等方面的首选。但是由于我们的拟人度过高，导致一些用户沉迷于虚拟人物的感情当中，所以本公司除了在某些特殊要求的业务方面，都已经取消了本产品的情感程序。”

　　汗一个，不过这话说的也不假啊。陈旭高中时就有个兄弟，玩起游戏来比他还疯狂，甚至为了玩《最终幻想》系列，还专门去学习了一段时间的日语，平日里因为这个没少被陈旭鄙视。

　　而当年玩过最终幻想8，也就是主题曲是王菲唱的《Eye's on Me》的那一款以后，这位仁兄宣称自己深深的爱上了游戏里的女主角丽诺亚（rinoa），宣称这辈子一定要找一个像丽诺亚一样的美女。

　　但当他玩过《最终幻想X》以后，这厮又很无耻的宣称自己爱上了里面的女主角尤娜（YUNA），而听说《最终幻想7核心危机》明年就要上市了，以史克威尔公司的实力与技术水平，连续几代最终幻想的人物是一个比一个漂亮，指不定这厮到时候会不会再次爱上新的女主角？

　　（在一年后，2007年9月份核心危机上市以后，陈旭的猜想果然得到了验证，那个牲口果然又宣传自己爱上了新作当中的女主角之一TIFA（蒂法），一个有着东方古典魅力的虚拟女孩）

　　但是这也实在是情有可原的，因为随着科技的发展，3D技术的愈发成熟，虚拟人物的形象越来越真实，这就使得虚拟美女几乎是一种近乎完美的存在，导致了不少对现实生活失望的宅男宅女都将希望寄托在了这些虚拟人物的身上。中国这边还好，听说在动漫游戏业非常发达的小日本，已经有一些脑残孩子联合起来上书政府，要立法开放现实人物与虚拟人物之间的合法婚姻……

　　也幸好是这样吧，这个小敏的名字虽然普通了点，但是虚拟形象却是近乎无可挑剔的，要知道80年后的3D技术已经达到了一种让人无法想象的程度，这个小敏的长相身材，简直就是极品中的极品——如果不是太美到了一种虚幻的程度，根本看不出她是电子产品。

　　试想这样的一个完美到无可挑剔的女孩再在感情上像一个知音一样，而且还有很出彩的性格，恐怕有相当一批男人为了她连女朋友都懒得找了！

　　根据小敏的介绍，陈旭终于对这台来自未来的计算机有了初步的了解。

　　首先这是一台生物计算机，是利用仿生学原理仿制出类似于人体内螺旋蛋白因子的电子元件制成的计算机。

　　生物计算机的诞生是计算机工业中里程碑似的发明。

　　首先，生物计算机的体积非常的小，在一平方毫米的面积上可以容纳几亿个电路——这也是这台笔记本电脑如此轻便的主要原因。

　　而类似于人体细胞的生物化学元件，则拥有自我修复与形状改变功能，而且需要的能量极其的少！再配上2080年的超高能太阳能蓄电池，无论是通过太阳能还是电能都可以充电。而基本上在空电状态下，只需要一晚上就能够将电池充满，而满电状态下则能够在黑夜中持续使用一个月！

　　这简直是神器！

　　生物芯片的运转速度，远超出如今常用的集成芯片，两者的差距甚至可以说是天壤云泥之别！如果非要做个比较的话，现在主流配置的电脑跟这台生物计算机相比，就是牛车与航天飞机之间的差距！

　　在1943年的时候，当时的IBM总裁就说：“我认为五台计算机就能够满足全世界的需要。”但这老头怎么也想不到，在六十三年后，计算机已经以一种平民的姿态进入了千家万户。而在这个时代的人也根本无法去想象，八十年后的计算机会是一种什么样的水平？

　　生物计算机不会发热，携带方便，而且具有类似于人体的自主修复功能，这种功能最强大的作用在于——电脑用不着保修了！

　　可以想象，在八十年后绝对有针对这种新型操作系统的病毒以及各种各样的弊端——毕竟电脑越复杂，漏洞也就越多。但是在这个时代，相信是绝对不可能拥有能破坏这台电脑的病毒存在。

　　在小敏的帮助下，陈旭很快对这台计算机的操作有了大体的认识。

　　生物计算机的操作系统虽然已经不是微软的WINDOWS，但也秉承了视窗操作系统的绝大部分优点——要知道当年盖茨同学在WINDOWS系统还没有成熟的时候就急急忙忙的将其推向市场，目的就是为了培养起用户的操作习惯。而这种操作习惯也一直延续了下来，所以对于这台新时代的电脑，陈旭勉强也会操作使用。

　　再加上桌面上那个虚拟美女助手的指导，陈旭很快地就操作上了手。

　　越是使用，越觉得这台电脑的强大！

　　这简直就是属于毁天灭地级别的神器啊！

　　陈旭先是在硬盘里面转了一圈——新型电脑的储存方式和现在的电脑完全不一样了，打个比方来说这台计算机就好像是一个人，而里面的各种电子元件就是构成人体的细胞。

　　与现在一大块一大块的硬盘不同的是，新的储存介质非常的分散，每一个细胞当中都能储存10G的信息。而通过细胞的整合和分拆储存文件，则就摆脱了眼下盘符的限制。并且假如遇到硬盘资料损坏的情况，也只是某些细胞元件损坏，这样就可以将资料的丢失控制在一个非常小的范围内——同时加入遇到病毒入侵，也能够将病毒局限于一个细胞当中而让其无法扩散。

　　陈旭掰着手指头啃了半天，大约明白了如果按照现在的计数标准来衡量的话，这台电脑的硬盘空间大概有2的一百次方TB以上……

　　1TB=1024GB。

　　2的100次方就是1024乘1024，然后再乘以1024的话……

　　陈旭觉得计算具体数值已经没有任何的意义了。

　　昨天他在合协大的BBS上，还看到某个大四的牲口在炫耀，说他1TB的硬盘里面全部都是精彩的好片，足够让一个人从刚出生一直看到自然死的。如今陈旭觉得如果自己的电脑里面装满电影的话，那实在是足够看上好几百辈子的！

　　那自己这个2的一百次方TB的硬盘里面，又装了什么东西？

　　这就不得不说新操作系统的好处了，同时还有小敏的功劳。

　　有些硬盘大而且特喜欢在电脑里面装乱七八糟东西的朋友可能会有感触，光是点开左下角的开始菜单然后拉开所有程序，出现的页面都能把一个22寸宽屏显示器给占满了。

　　这个时候想找到自己需要的软件装在哪里，尤其是一个不经常使用的软件，实在是一件非常累人的工作！

　　现在的电脑都这么麻烦了，更别说是这台硬盘超大的新型电脑了。

　　根据小敏报出来的数字，这台电脑中各式各样的软件不下于八千种……要是一个一个翻的话，累到精尽人亡也翻不完！

　　但是有小敏这个助力就不一样了，需要进行什么工作，直接说一下就成，小敏会将类似的几款软件调出来，然后自己再进行筛选。

　　不过陈旭现在也不知道自己需要干什么，这就好像是一个穷光蛋突然中了五千万的彩票以后一时间不知道自己怎么花，不过一想到彩票，他就很无耻问资料里面有没有这几十年的彩票中奖号码，或者是股市行情等等。

　　小敏的回答让他先是狂喜了一下，因为小敏回答有。但是很快的小敏却又说了一句话，一下子把陈旭的心从阳光明媚的香格里拉扔到了冰天雪地的西伯利亚——小敏说：“但装载此文件的细胞盘符损坏，资料无法读取，需要自动修复完成以后才可以调用。”

　　555，实在是太悲哀了！这就好像一个美女愿意跟你圈圈叉叉，结果衣服也脱了床也上了，却发现美女穿了个铁裤裆……而且还是没钥匙的那种！

　　狗日的铁裤裆啊！

　　于是哀莫大于心死的陈旭就用一种很悲凉的语气问电脑里面还有什么，小敏就回答资料保存完整的目前有全国人口普查系统，一些视频编辑软件，三维动画建模软件，医疗信息大全，另外还有一些游戏——这些东西占了足足两百TB的硬盘，光是那个全国人口普查系统就占了近一百TB的硬盘了！

　　陈旭觉得自己将来一定要好好抽自己的孙子几巴掌，你说你搞这么个没用的东西装进电脑里面干嘛？那个该死的人口普查系统如果换成未来80年内全世界经济股票的详细分析该有多好，那自己现在立马就去退学，然后买股票就能发家致富奔小康了！

　　不过说到了人口普查系统，陈旭突然又有了一个想法，于是他就问小敏，这台电脑可以扫描指纹吗？

　　在得到肯定的回答以后，陈旭将目光转向了桌子上面，老董的那张身份证还有银行卡上。

　　这两张东西是那个贼偷了老董的钱包以后，本着盗亦有道的原则留下来的。如果不出意外的话，这个贼应该是不可能像电视上面那些大盗一样还假模假样的戴个手套然后防止指纹留下。因为这个时代可不像80年以后，虽然指纹的对照已经成为了很多案件的侦破手段，但是就算强大如老美也没有把所有公民的指纹数据输入到电脑里面，所以现在的指纹只能用于对照，而不可能用于侦破。

　　但是陈旭却不一样，用他的想法就是，那个贼一定在屋子里面留下了许多的指纹，但是想一一扫描整个屋子是不可能的，因为学生宿舍里面到处都有人走动，那指纹还不乱七八糟跟什么似的？指不定扫出一个看起来特像贼的猥琐男，但那厮却是这寝室的上一任学生。

　　可这里却有两个非常好的取材。

　　因为一般来说，身份证和银行卡这样的东西是不会有很多人拿着玩的，所以卡上的指纹应该不会乱七八糟，不出意外的话，说不定能找到那个贼的身份呢？

　　想到就做一贯是陈旭的良好作风，他问了一下小敏怎么来收集指纹，然后就看到电脑的一侧鬼鬼祟祟的伸出了一个好像电子笔一样的探头。

　　这个探头伸出来把陈旭吓了一跳，因为他之前没看到那个位置有接孔啊！

　　拿着电子笔，陈旭在老董的身份证上鬼画符似的划了几下，就看到电脑屏幕上显示出了几张图片和介绍，排名第一的就是老董的，不过奇怪的是画面上那个人比老董要帅的多而且精神的多，不过看起来年龄也比老董要大，一副成功人士的做派，哪像现在的老董整一个土鳖的模样。

　　而且更奇怪的是，上面的名字写的不是“董清洁”而是“董擎玠”。

　　老董怎么改名了？

　　陈旭也没放到心里去，因为他认识了一些朋友因为某些原因改名字也不是不能接收的事情，但是看照片上的人物陈旭觉得老董将来一定混得不错，看来现在要打好关系。

　　除了老董以外还有其他几个人的，但陈旭很快就将目光盯在了一个看起来比较猥琐的家伙照片上。

　　这个家伙叫夏季流，比下流就多了一个字。当然名字不是陈旭关注的重点，最重点的是，这个人他见过，就在开学前一天晚上，他来寝室卖过笔！

　　陈旭开始回想那厮来寝室时的情况，可就在他客串福尔摩斯上瘾的时候，突然门外“咚咚咚”一阵疯狂的砸门声，然后老二很淫荡的声音在门外叫着：“我靠老三，大白天的你关什么门啊？不会在屋子里面打飞机吧？！”


第004章 笔记本变手表

　　他们吃饭回来了？

　　陈旭连忙把电脑扔进了被子里面然后盖严，这时候他竟然还有心思叨咕一句：“轻倒是轻，就是有些大了，要是能变成手表就好了。”

　　叨咕完了他也来不及多看，连忙去看门。

　　门打开了，门外三人都用一种很暧昧的眼光看他，老二秦小岸很暧昧地笑道：“老三，你不会把悲痛转化成性欲了吧？关上门来打飞机了？”

　　陈旭说了句我靠，我刚才在小睡一会，怕再有贼进来，所以就把门插上了。陈旭觉得自己这个借口找的实在是天衣无缝，但是很明显那三个淫荡的家伙不这样想，一个个都道：“没事没事的，大家都是男人，我们很理解的。”

　　陈旭无语了，这时候老大先走进来正好看到桌子上放着今天早上买的报纸，突然道：“老三，你不是在打飞机难道是在看中国男足的报道？”，原来这是一份体育报，上面刚写了中国男足输了比赛的事情。

　　陈旭转头看了一眼，恶狠狠地道：“MB的，我是在打飞机！”

　　一群人集体笑翻，不过也就不怀疑陈旭打飞机的问题了，陈旭看了看表，发现刚才不知不觉的，时间竟然已经过去四十分钟了，而且这群家伙竟然是两手空空的。就很郁闷的说你们给我买的饭呢？还有四十分钟，你们不会跑到门口小饭店腐败去了吧？

　　“哪有哪有！”一群人连忙摇头，不过脸上都是兴奋，好像早就忘了自己刚刚丢过东西，秦小岸淫荡地叫着：“老三！你刚才跟我们一起去吃饭真的是亏大了！”

　　“我靠，有那么夸张吗？”陈旭问道，“难道食堂大发善心把剩下的菜全免费了？”

　　“不是不是！”秦小岸给了陈旭一个鄙视的手势，然后道：“刚才我们看到美女了！我们系的，又一个大美女，不比管奕跟湛晶要差的！”

　　小岸嘴里的管奕和湛晶，陈旭自然知道。因为今天上午第一天上课，什么事情没干就是全班同学都上台做了个自我介绍。

　　用前两天来这里推销东西顺便串门的学长的话来说，信息系一般都是侏罗纪公园，尤其是上一届，如今大二的信息系，有一个小班三十人中只有五个雌性，号称五朵金花——只不过那个花是如花的花。

　　可学长还说了，信息系要么不出美女，一出就出那种祸国殃民的。

　　陈旭他们赶得巧，今天系里做自我介绍时，见到了两个妖精级的MM，一个叫管奕，一个叫湛晶，而陈旭则赫然发现，那个叫湛晶的女孩子就是前天他逛图书馆时，坐在那里一个人很安静的对着苹果电脑的那个漂亮MM。

　　一个拥有着微微波浪卷的齐肩长发，发色中带了几丝挑染的深蓝色的精致女孩。

　　这不，老大在下课回来的路上还在后悔，手机怎么扔在寝室充电没带来，错失了第一时间给美女发短信的机会。

　　可是怎么突然又冒出来一个长相不亚于那两个妖精的女生？自己怎么没见过？

　　“所以你不知道了吧。”秦小岸很兴奋地道，“我们刚才回来路过信息系办公楼的时候看到的，那MM刚大包小包的来学校，因为飞机晚点了，所以来迟了半天，上午根本没去教室。你看，手机号我们都要来了！”

　　陈旭说了声靠，这个秦小岸实在是寝室里当之无愧的禽兽，怎么这么快就把人家手机号码要来了？上午那两个妖精级的MM也是知道自己的手机号码藏不住，所以光明正大的写在黑板上的。

　　老大吴元从柜子里抱出自己的笔记本，笑骂道：“这禽兽一看到是MM，立马冲上去帮人家提行李，正好我们陈辅导员也在，所以就让我们几个帮忙把行礼给她送到女生寝室了，然后禽兽就很不要脸的跑去要了人家的手机号码，所以才耽误了那么长的时间。而且哦，那个MM住在7栋303，靠，跟湛晶MM一个寝室！”

　　陈旭翻了个白眼，说了声MB的，“你们还到她寝室去了？”

　　“是啊是啊！因为那MM的行李很重多很重嘛，所以我们就帮忙抬进去了。”说到这个几个人就一阵兴奋，七嘴八舌的说女生寝室就是女生寝室，哪像我们这里开学没两天就变的跟猪窝似的？一进去就能闻到一股诱人的女人香，然后老大还信誓旦旦的说那绝对是处女的香味，被几个人狠狠鄙视了一顿。

　　“那你们有没有看到穿性感睡衣的小MM？”

　　“这倒没有。”几个牲口很惋惜的摇头，秦小岸很无耻的说当时听到洗手间有水响大概有MM在洗澡，可没看到。

　　“我靠！”三根中指同时举了起来。

　　秦小岸嚣张的大笑两声：“老三，这MM的手机号我白送你，来弥补一下你受伤的心灵。泡妞吧，恋爱吧！电脑丢了，说不定能找回来一段感情呢？”

　　陈旭又骂了句靠，说我没你那么猥琐时，吴元在旁边接口道：“得了吧，这样级别的MM不是我们几个搞的定的，我刚才在楼梯口听到楼上那群牲口学长已经开始讨论我们班的这三个极品MM了，估计到时候又是一番血雨腥风。禽兽，其实我觉得303那个小胖妹挺适合你的，要不你考虑考虑？”

　　秦小岸回骂了一句，然后也一同感叹道：“老大说的也没错，这几个MM，恐怕是天上的浮云了！”

　　浮云吗？

　　陈旭想起了那天在图书馆里，一个卷发披肩的女孩子静静地坐在那，轻轻地用葱指点着面前乳白色的苹果电脑，那种专心的样子，她真的是浮云吗？

　　就在他一愣神的功夫，秦小岸已经坐倒了伸个懒腰说真TMD累啊，帮MM搬东西也不容易啊。可因为陈旭的床是最靠近门的，所以秦小岸顺势就躺在他的床上了！

　　这下可把陈旭吓了个半死，因为他的被子下面还有笔记本电脑呢！

　　陈旭正想着怎么把秦小岸赶走，可这牲口突然说了一句我靠，老三你被子下面是什么东西，怎么顶的我难受？然后没等陈旭反应过来，就把他被子掀开了。

　　陈旭这下真的吓死了，不管三七二十一就冲了上去，可冲到半路愣住了，因为被子下面没有笔记本电脑，而是一块手表……

　　“咦？老三，你这手表挺漂亮的啊？哪买的？”秦小岸好奇地拿起手表道，然后这厮就很自觉的想往自己手上戴。

　　陈旭这时候还哪能让他再戴上，连忙一把抢了过来叫道：“我靠老二，能不能不要乱翻别人东西？起开起开！”

　　把满头雾水的秦小岸赶到一边，陈旭这才偷偷摸摸在的屁股下面摸摸，真的没有电脑啊！电脑哪去了？这手表又是哪来的？

　　被赶到一边的秦小岸郁闷的道：“靠，老三不要这么小气好不，摸一下又不会坏。对了你这手表哪买的啊？看起来挺漂亮的！”

　　陈旭觉得脑子里面一片混乱，只好说了一句这是我亲戚从国外带回来的，然后就走了出去，一溜烟的钻进了洗手间。

　　“怎么会，怎么会呢？”陈旭坐在马桶上盯着这款很新潮的手表在发呆：“这东西哪来的呢？我的电脑呢？该不会，这个手表就是电脑变的吧？”

　　这个突然蹦出来的念头把陈旭吓了一跳，会变形的电脑？

　　“小敏，小敏是你吗？”陈旭压低声音对着手表叫了两句，手表的液晶显示屏上突然亮出一道光，然后就看到3D的虚拟小敏以立体影像的方式出现在光中，巧笑嫣然：“请问您有什么事情吗？”

　　靠！还好这洗手间是封闭的，如果是那几栋比较老的楼里的公共厕所，几间茅坑都是用小木板挡住的那种，小敏这样突然像阿拉丁神灯里面的精灵一样钻出来，还飞的那么高都快够到天花板了，还不把隔壁大便的牲口吓的掉进茅坑里面？！

　　“嘘！小声点！”陈旭连忙把食指放在嘴边，压低声音道：“这手表难道是电脑变的？！”

　　不得不说80年后的科技很多都很人性化，小敏其实也就是一款程序而已，只是这程序的判断机制很强大，比如看到使用者使用“嘘”这个手势时，她也就会自动的将声音分贝减小：“是的，魔盒一代生物计算机拥有变形功能，可以变成同等质量一定范围大小内的科技产品，比如手表、相机等等，这样可以让您在拥有一台计算机的同时能够享受到其他多种数码产品的服务。”

　　不是吧？那么牛B？！

　　“因为计算机是使用生物材料制作的，整个材料可以进行自动分离与重组，这样就可以变成多种形态并且更充分的发挥出相应的功能，方便快捷，深得消费者的喜爱。”

　　能不喜爱吗？算一下一台笔记本电脑是八千，一部数码相机不错的也要两千，DV机也要三四千……结果现在买一台电脑的钱就能够连电脑、相机、DV机甚至是手机等等全部都买了，而且能够将这些死重死重的东西都变成一块小手表带在身上，这多方便啊！

　　而且对于陈旭来说更重要的是，如果这样的话，那自己外出的时候就可以将电脑变作手表戴在身上而不用提心吊胆的担心它丢失了。

　　“您使用手表形态也可以使用电脑功能的，只是有些程序操作起来会有些麻烦，但有些则会比较方便。比如您运行‘健康医生’程序，则就能够通过您的脉搏检测您当前的生理状况，请问是否运行？”

　　还有这种好处？陈旭连忙说运行看看。

　　一分钟以后，在小敏的身边就出现了几行数据，如脉搏的频率，心跳频率，内脏功能的数据等等，最后总结说：“您如今的肝火有些旺盛，大概是因为情绪激动所导致，建议您深呼吸几次，保持一个好的心情，适当运动，减轻压力。也可以使用夏枯草12克、桑叶10克、ju花10克，放入水中浸泡半小时以后煮开，也可加入适量冰糖调味后服下。”

　　日，太牛了！这样的话岂不就是说，自己给自己找了一个随身医生？

　　“您这样的想法是不恰当的。虽然本程序中记载了中西医数万种病例，但毕竟程序诊断可能会有误差，尤其是在号脉的情况下。中医对于号脉的要求是严格到近乎于苛刻的，因为有些病状脉相虽然相似，但是用药却是天差地别，如果误服药物可能会有一定危险。所以一些小的病状可以根据本程序的提示进行治疗，但是大病还是需要经验丰富的医生进行仔细的诊断。而一旦使用本程序的方法出现身体不适的情况，请即时前往医院检查。”

　　“不会吧？”陈旭傻了眼：“难道说用你们这个程序检查身体还可能有危险？”

　　“理论上是这样，所以需要用户自己决定，开发本程序的出发点是为了大家的身体健康，但是因为有些病状极其复杂，通过表面的诊断无法得知确定的结果，所以就上医院进行专业检查。当然，以上只是为了提醒大家不要过于依赖本程序来判断身体健康状况，因为本程序的准确度只有百分之九十九而已。”

　　百分之九十九，还而已？

　　陈旭这才反应过来，原来上面的话只是针对一些意外来的，就好像再好的医生也可能会有误诊，指南针遇到磁山也没办法工作一样，没有人敢说自己弄出来的程序就是百分之百正确，而这个提醒与其说是提醒倒不如说是谦虚，也省的把话说得太满。

　　“那我用这种功能可不可以给别人看病？”陈旭在想将来要是找不到工作了用这块手表去开个小诊所，恐怕也饿不死自己……医生很能赚钱的！

　　“当然是可以的。”

　　“那是不是我每次使用手表的时候你都会以这样立体的方式出现，不出现不发出声音可以吗？”

　　“当然也是可以的。您可以选择绝对静音模式，我会将诊断结果以文字的方式出现在手表的显示屏上。还有如果您有一定保密要求的话，可以在手表上进行锁定，这样平时的时候这就是一款很普通的手表，只有当您输入密码、声音信息和指纹信息中的两样以后才能解锁。”

　　果然考虑的周全啊！

　　“另外，因为生物计算机的特殊构造，所以抗震能力极强，而且因为用户的特殊要求，所以本计算机的极限承受力能够挡住相当于一颗6毫米口径的手枪子弹撞击时产生的压力，所以您不用担心计算机会在您剧烈运动下受到撞击而损坏。而且就算有些损伤，生物计算机也能够进行自动修复。”

　　陈旭还能说什么？现在他已经傻乐着张不开嘴了！


第005章 抓贼（上）

　　“老大，老二，老四，过来。”陈旭从洗手间里面出来叫道：“我知道偷我们东西的人是谁了！”

　　这话一说，三人的表情立刻就难看了起来，一直没说话的老四董清洁冲了上来，骂道：“MLGBD，老三，不，三哥，是哪个？老子要去抽死他！把我钱包抢回来！”

　　老四这表情……难道他丢了很多钱？

　　三个人都无比奇怪的想着。这时陈旭道：“偷了我们东西的，百分之九十九的可能是那天来我们寝室卖笔的牲口！”

　　另外三人都低头想了想，董清洁叫道：“你说是那个个子不高，头发跟坨屎一样盖在脑门上的？！”

　　“就是他！”

　　这么一说吴元和秦小岸也想了起来，九月一号开学，他们一般都是提前两天就来报道了，这两天每到晚上都有人来推销东西。有的卖90块钱一个的收音机，有的是卖全年的英语报，还有些社团招新一类的。的确有个卖笔的家伙，带了一大捆圆珠笔来卖，四块钱十根的那种。结果老大贪便宜买了十根，结果到今天就是随便写写字，已经有六根笔已经不能用了！

　　“我靠是那鸟人？”上过一次当的吴元一巴掌拍在桌子上，然后疼的对着爪子吹气了半天才道：“有可能啊！当时他来的时候我正在打电话，笔记本收起来了。而老三正好在玩电脑啊？！老三，你怎么确定的？”

　　“我也是这样想的啊！”陈旭把想好的台词整理了一下：“当时老大你在用手机打电话，老二新买的鞋就扔在床上。老四不在，而我在玩电脑。我想如果他当时看到老大你也有电脑，我想他翻箱倒柜都会把你的笔记本给翻出来的。靠了，他连门上的锁都撬的开，别说一个柜子了。所以最大的可能性就是他没看到你的，只看到我的，所以才没去详细的寻找！”

　　“有道理！”吴元又道：“可问题是就算是他拿的，妈的我们没证据啊，光靠猜测是不行的啊！”

　　“证据？证据就在这两张卡上！”陈旭指着桌子上扔的老董的身份证和银行卡，把自己已经验证后的猜想说了一遍，三个人听的八只眼睛放光——老大是近视眼，戴了眼镜。

　　“狗日的！我们去派出所！”老董一拍桌子，豪气干云！

　　一群人风风火火的杀往学校旁边的派出所，正好值班的那位警察就是刚才到寝室了解情况的哥哥，一看这四个人同时来，顿时就乐了，道：“哟，来做笔录了啊？”

　　“警察叔叔。”董清洁第一个冲了上去：“我们知道小偷是谁了！”

　　看到老董这么生猛，后面三个一进警察局就有点蔫巴了的孩子一脸的佩服，心想老董果然是被偷了很多钱！

　　中国人都有个习惯，平头老百姓，没事的时候都不愿意跟当官的，尤其是官差大老爷打招呼。这会进警察局，算得上是人生第一次，虽说是来报案的不是被抓进来的，但是那种感觉就怪异的。于是三个刚开始还生龙活虎叫嚣的牲口如今好像乖乖的小绵羊。

　　“哟，别叫叔叔，我才刚毕业！”那警察也挺客气的，估计是同情眼前这四个孩子，毕竟刚从警校出来，对于这四个开学第一天就被洗劫一空的小伙子比较同情。

　　“你们知道是谁了？谁啊？！”

　　“就是上次来我们寝室卖笔的那个家伙！”老董义愤填膺，叽里呱啦的把刚才陈旭的推测说了一遍，然后掏出了他的身份证和银行卡，那警察一看就乐了，这两张卡片竟然还装进了塑料袋里面。

　　“柯南没少看啊？”警察大哥笑道：“真要说提取指纹也没什么，但我丑话说在前面，要不是他做的呢？”

　　老董一下子萎了下来，侧过头去看陈旭。陈旭觉得老董也就是个银样镴枪头，这时候他不站出来是不行了。于是鼓足底气大叫一声：“我们可以肯定是他干的！”

　　“那你们这样不行啊！”警察大哥估计是看这群小伙挺有意思：“现在我们上头下了文件，要文明执法，这证据不足的情况下，我也爱莫能助，倒不是真的不想帮你们。老实说，这事要是发生在我身上我也挺郁闷的，可你们不能随便怀疑个人就让我们出动警力啊，而且开学前几天在大学宿舍里面卖东西的，大都是流窜人口，我们上哪逮去？”

　　“而且跟你们说实话，这次你们学校被偷的东西虽然多，也在我们这挂上了号。但老实说这样的无头案子实在太多了。现在局里正在跟一个跨省的抢劫团伙，警力被抽调了大半，你这些事情恐怕要压很久了。”

　　这话仿佛一盆凉水从头浇了下来。言下之意就是你们这些小事，调查起来又麻烦，抽不出人手来处理。

　　平心而论这位警察大哥已经很厚道了，没发着官威说上几句胡闹，然后就把几人赶出去。但人家的确有人家自己的难处，可问题是知道了小偷是谁又不能逮……这比不知道小偷是谁还让人郁闷！

　　其实在很多人的心中警察叔叔就是要为人民服务的，但没想到其实警察系统中也的确存在着警力和精力都不足的情况。看到这位警察哥哥找这种理由来搪塞，陈旭也有点火了。沉声道：“意思就是说我们的案子不够大了？”

　　警察哥哥一愣，然后好脾气地笑道：“小伙子，有些事情不是那么如意的。”

　　旁边吴元和秦小岸也拉了拉陈旭，示意就这样算了。但陈旭这人脾气有时候倔起来是比驴还要犟，于是他很嚣张的一拍桌子：“妈的我们再立案！这次我们丢的不止是8000块笔记本电脑和两千块钱的手机，更重要的是我电脑当中的资料……我电脑里面有核武器设计图！”

　　“咣当”一声，在场的几个人连同那位警察哥哥都摔倒在了地上……

　　“MB你也太能扯了！”被警察哥哥又好气又好笑的把他们好像撵鸡一样撵了出来以后，吴元小岸都对陈旭竖起了大拇指：“狗日的核武器设计图，亏你想得出来！”

　　“咦？你们几个怎么在这里？！”就在几人正叨咕着准备灰溜溜的跑路的时候，不远处一个熟悉响亮的声音响了起来。

　　陈旭抬起头，发现竟然是之前那个学长王栋，身边还跟了几个看起来都像是老鸟的同学。

　　“王栋学长，你怎么跑这里来了？”

　　王栋咧开嘴笑了笑：“这旁边有家酸菜鱼不错，离学校又不远。所以来这里吃饭。喏，就是那家。倒是你们，怎么跑局子里面来了？”

　　这话说的……几人头上都是一大滴汗。虽然就见过两次面，但陈旭对这个王栋的印象是挺好的，连忙道：“学长，我们知道是谁偷了我们寝室东西的了！”

　　王栋一愣：“谁啊？！”

　　“就是到我们寝室卖笔的那个家伙！”

　　“个子矮矮的，头发很稀，像坨屎一样贴在脑门上的。”

　　“四块钱十根的！MB每根笔的平均寿命不超过五分钟！”

　　“像坨屎？”王栋皱眉想了想，问旁边的同学：“你们有印象没？”

　　“是有那么一个，”王栋旁边一个瘦高的同学想了想道：“我昨天晚上去他们寝室搞社团招新时还见过，当时被我骂出去了。妈的就他那破笔，也就刚开始在纸上划划时才能下水，多写几个字立马报废的，还敢来骗人？结果他拉我出去……”

　　“你们单挑了？”

　　“没有没有！”瘦高个一翻白眼：“靠，他给我递了根烟，然后说他是楼下宿管员老张的亲戚，MB我也不好说什么了，就是让他别在二楼骗了，要去去一楼去，然后他屁颠屁颠地滚蛋了。”

　　“汗……”陈旭问道：“学长，干嘛去一楼啊？”

　　瘦高个得意的笑了笑：“二楼都是我们院的，自己人，哪能看着学弟们上当？一楼的是机电学院的，不管我的事！”

　　所有人都暴汗了一个。

　　王栋一捏拳头，顿时骨节“咯吱咯吱”响：“老张亲戚？靠，老张当宿管员也好多年了，我大一时大四的学长就说是被他一路照顾过来的。怎么出了这么个狗屁亲戚？不过既然找到根就行，走，我带你们去找老张！找到那小子以后直接抄他贼窝，狗日的，不止你们寝室丢了东西，其他几个寝室也有手机MP3等东西不见了的，回去叫几个人，我们找他去！”

　　四个大一的菜鸟又暴汗了一下，这怎么听着那么像黑社会寻仇啊？

　　“哎哎哎！王栋，你们几个想干嘛？”刚才那位警察大哥看到外面有动静，连忙跑出来看，没想到他跟王栋还认识。

　　王栋笑着，熟练的掏了根烟递过去：“李哥，我们去帮你破案去！”

　　警察大哥接过烟，脸却一板：“我说你这次不要再把动作搞那么大了，MB你小子有暴力倾向的，那天不就一个小偷偷了你们学校的自行车嘛，让你逮着一顿暴打，等我赶去的时候那小子都快没气了。最后还得我们送医院，查出来是轻微脑震荡，拜托你下手也轻点好吧？”

　　王栋呵呵一笑：“我那也是为民除害！”

　　“除你个鬼！”警察大哥笑骂道：“你小心点，他妈的现在小偷都是成群结队的，天知道你得罪了一个会给你带来多大的麻烦。咱中国虽然黑社会不多，但地头蛇不少，你还是学生，有根有底的，别哪天被人敲闷棍了！”

　　王栋笑着跟他打屁，警察大哥说：“算了，妈的吃了你不少顿饭，我今天就跟你走一趟，省的你小子又把人家打进医院了！咱得靠法律手段解决问题。”

　　旁边的张旭没想到王栋竟然跟这位警察哥哥关系那么好，几句话就让他出马了，傻傻地问：“不是说警力不够，不能随便出动吗？”

　　“MB！”警察哥哥笑骂了一句：“我现在是以私人身份参与的，扯不到警力不够的问题。等你们确定那家伙是贼，人赃俱获了，我就是以出勤的身份出动的！”


第006章 抓贼（下）

　　四个大一的菜鸟今天才算是见识到了信息系的阵仗——难怪今天上大课时陈辅导员反复强调：“我们信息系就是一个整体，我们的口号是：‘我们很强’！所以大家要记住，团结，就是力量！”

　　刚开始还以为辅导员这话纯属主旋律似放屁，但现在才算是真正体会到意思。

　　回到学校后王栋打了个电话，五分钟之后走到寝室楼楼下，发现楼下传达室已经被几十个五大三粗的牲口给包围了。

　　宿管员老张吓的满头是汗，不知道发生了什么，见到王栋过来，好像救星一样拉着王栋就问。

　　俨然，王栋在这群学生当中是一副老大的气派。当然不是指他多张扬，因为看得出来，这些人很多跟王栋的关系都不错。而且通过刚才的交往，陈旭也觉得王栋这人够义气，绝对是能为兄弟两肋插刀，而不是为女人插兄弟两刀的人。

　　在王栋把事情的始末说了一下之后，老张立刻就跳了起来：“MB的他还敢偷东西？！”

　　陈旭等菜鸟还是第一次见到这个快退休的老头那么生猛的一面，就听老张叫冤道：“MB的他跟我是老乡，来我这套近乎，送了我包烟，我想想反正很多卖东西的也不少他一个，就让他上去了。哪知道他敢偷东西？我靠，你们不信啊？妈的丢了东西最倒霉的就是我这个看门的！”

　　他这么一说，所有人都相信事情跟他无关了。想想老张在这里也干了不少年头了，丢了东西他的确是日子最不好过的。

　　其实大学宿舍里面丢东西的事情很正常，但像现在这样开学第一天就好几个寝室丢了贵重物品这就太夸张而且是太嚣张了。

　　王栋给老张点了根烟，反而劝了他几句，然后道：“那你知不知道那小子现在去哪了？这时候我们要把东西追回来，学校恐怕高兴都来不及，老张你劳苦功高，也不会因为这事为难你，下次注意就是了。”

　　老张眼睛一亮，狠狠抽了口烟，然后把烟头摔在地上：“走！MB他现在就住在学校西门一家破旅社里面，那旅社都是老子给他找的，我非抽这孙子两巴掌！”

　　于是一群人浩浩荡荡的杀往学校外面的小旅社，从这里走到学校西门要经过足球场和篮球场。这时候虽然是中午，但还有不少人在操场上打球或踢球，更有两支队伍在进行足球比赛，看到王栋浩浩荡荡带了一队人面色不善的样子，不少看起来是认识王栋的人都上来问怎么了。

　　这时候就能看出王栋的人气了，球场上倒是有一大半人是认识他的，一听说是去抓小偷，顿时一个个呼朋唤友，嗷嗷叫着球都不打了，更搞笑的是那两支踢比赛的队伍，两个队长叫了句：“MB，搞人去！”，加入了讨伐的队伍。

　　等走到校门口时，浩浩荡荡快两百号人，蔚为壮观！把学校的门卫都给吓了一大跳。

　　等到了那个小旅馆的门口时，陈旭四个大一菜鸟都被甩在人群外面了，隔着一两百号牲口，也看不到里面到底发生了什么事情，可是过一会就听到里面一阵嘈杂，然后“砰砰”一阵暴打和人的惨呼声，还有警察大哥的拉架声。

　　哎呀呀，太可怕了！

　　四只小绵羊已经能够想象到里面发生的血案了。

　　可外面的牲口不解气啊，被堵在外面的一个个高喊：“里面的大哥大爷啊，你们爽够了麻烦让个位置好不，小弟也要上去踹几脚啊！”

　　还有人高喊着：“撩阴腿！夺命剪刀脚！MB王栋你还是院队队长呢，MB你还是全校著名的重炮手呢，把那狗日的双腿掰开，然后你用卡洛斯罚36米任意球的姿势一脚踢过去，把他的小弟弟踢飞S型的弧线！”

　　还有人在叫：“卡洛斯的太残忍了！用小贝的！圆月弯刀，把他的小弟弟踢成270°弯曲的土耳其弯刀！”

　　四只小绵羊额头冒汗，这TMD都是什么鸟人啊！

　　最后的结果自然是很简单的。那鸟人偷到的东西还没来得及销赃，都扔旅社里面呢，除了老董的钱包以外，其他笔记本电脑啊，手机啊，MP3啊之类的东西都找回来了。气的老董差点又冲上去狠狠给那家伙几脚……不知道他到底丢了多少钱啊！

　　另外还有多的，因为这一块是学区，所以学校林立，光是大学就有四五所，另外从幼儿园到高中也是应有尽有。有些东西应该是从其他学校偷来的，王栋等人一合计，这些东西先拿回去，然后拍个照片去那几所大学的BBS上招领，倒是狠赚了一把人气。

　　倒是回来的路上，王栋听警察哥哥说陈旭这小子竟然为了加强重视说自己电脑里面有核武器设计图，一群人都竖起了大拇指说了声牛比。王栋好笑的捅着陈旭：“你小子就不怕被盖上个扰乱公务罪？”

　　“怕啥？”和警察哥哥熟了以后，陈旭也吹起来了：“有没有核武器设计图那也得先找到我的电脑再说，大不了被警察哥哥训一顿，但电脑不就拿回来了？”

　　一群人集体说了声靠，心想下次自己要丢东西去公安局也这么干。接下来陈旭又道：“要是真追究的话，我就说是因为那家伙偷了我的电脑不小心碰到了，然后有一部分数据不小心丢失了！”

　　“你狠！”一群人觉得这个大一学生还是很有想象力的，但他们不知道现在陈旭想的就是自己那台来自于未来的电脑，那台数据丢失了不少的电脑……

　　东西都找回来了，皆大欢喜，下午老大吴元要去买东西，于是拉上寝室诸人一起去。不过最后跟他一起走的只有闲得没事的秦小岸，因为董清洁说他要勤工俭学，已经找了份家教的工作要去上。而陈旭则很无耻的说自己大姨妈来了，不方便运动，留在了寝室里面。

　　看到寝室三人都出去了，陈旭小心翼翼的关门上锁，拉上窗帘，继续鬼鬼祟祟的好像乱搞男女关系的一样，偷偷摸摸的把那台来自于未来的电脑拿了出来，他要再仔细地看看这台超时代电脑的用法。

　　合协大学的寝室条件还不错，而且14栋宿舍也是新建不久的，所以内部拥有独立卫生间和空调，另外还有开通好的校园网网线。

　　看到网线陈旭自然就想到要上网，更主要的是他想体会一下这台来自未来的电脑上网冲浪的感觉会如何。

　　非常庆幸的是，陈旭的孙子是很聪明的。因为2086年的网络系统跟现在是截然不同，那个时候的人们早已经不去使用落后的电缆线路，而是使用全球卫星覆盖的无线网络——就好像有线电话正在逐步被无线手机、卫星电话淘汰一样，这属于历史发展的必然。

　　没有有线网络，那自然是用不上有线网络接口了，就好像现在的电脑上面很难找到3.5寸软驱一样。不过陈旭那聪明的孙子看起来是提前想到了这个问题，不但在这台电脑上安置了USB2.0的借口，也安装了有线网络的接口，这才使得陈旭没有陷入空有台来自未来的电脑却上不了网的尴尬局面。

　　陈旭的孙子准备的很充分，在这台电脑的资料中竟然也安置了XP系统的文件包，这样的话，桌面上的虚拟助手就可以自己整合出能够兼容当前系统与微软系统的浏览器——否则的话陈旭就算能连上网络也不能浏览网页。

　　陈旭算不上电白，因为他家里就有一台老爷机，这台电脑还是在95年WINDOWS95系统刚推出来时买的，当时连正版操作系统带机子一共花了好几万，所以相比起一部分同龄人来说，陈旭还是属于接触电脑比较早的一批人。

　　当然陈旭并不是像某些天生鬼才一般，一接触到电脑就好像是见到了缘定三生情牵十世的老婆那样，然后拼命的苦练电脑技术，终成一代黑客强人。他最早接触到电脑的原因就是因为玩《仙剑奇侠传》，而后十年的电脑生涯也基本上都是游戏生涯。

　　还有一点是陈旭老爸是个非常老不休的角色，经常用家里的老爷机逛逛成人论坛之类的，常在河边走，哪能不湿鞋？所以家里的老爷机里面病毒一大堆！

　　老爷机的运行速度本来就和乌龟爷爷差不多了，何况又背了那么多的病毒石头？最后连玩个红警95都卡的要死的陈旭不得已像老妈举报，可结果是……老妈是狠狠教训了陈旭老爸一顿，原因是有这么好的片子竟然不叫她一起看……

　　而且特别要求要看日本的！

　　陈旭无语了，没办法，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！年轻人的脑瓜子就是好使啊，本着内事不决问百度，外事不决问狗狗的原则，陈旭开始了自己杀毒的历程，也因此去逛过几个规模不小的杀毒木马的论坛，积累了不少的经验——最少在电白的眼中，像他这样能够使用他人制作好的工具还电脑一个清净的，已经算是高手了。

　　如今陈旭上的论坛名字叫做“杀软之家”，这里面提供了中外大大小小杀毒软件的破解版（也就是盗版）与更新，算得上是国内比较大的一个杀毒论坛了。

　　只不过陈旭这次上来的目的并不是像平时那样来下载杀毒软件，而是来踢场子的！


第007章 网页病毒

　　踢场子的原因很简单，是因为陈旭那个养了好几年的账号前不久被关进小黑屋里面了。

　　那时还没开学，暑假里面闲得无聊的陈旭就经常在网上泡着。这个“杀软之家”算是他混的时间很长的一个论坛了，在坛子里也认识了不少人，是属于资深小白一般的存在。

　　“杀软之家”中未必也都是讨论病毒木马的，也有专门的灌水聊天的板块。那天陈旭在这板块里面灌水时看到一个超无聊的帖子，名字是“看我新拍的照片帅不帅”。

　　于是陈旭顺手点了进去，结果发现里面是一组艺术照，但问题是照这个艺术照的偏偏还是个男人！

　　陈旭一贯觉得男人除了婚纱照时都没必要专门去拍这种照片。那些没事了就去化妆把自己化的粉帅，然后再拍照留念的牲口都是自恋狂，而且有一定的小受倾向。再加上照片里面那家伙其实长的真的是有些小帅，所以长相很普通的陈旭心理就有那么一些不平衡了，于是就展开了毒舌攻势冲上去劈头盖脸的把那家伙一顿猛抽。

　　比如说他的发型不配他的脸型，脸型不配身形，身形不配造型……总之那话说的，虽然一个脏字没有，可就算是一头有尊严的猪看到都会上吊的！

　　陈旭回过帖子以后也没管那么多，继续逛其他板块去了，可没想到没过一会，就发现有些需要权限的板块他进不去了！

　　陈旭心想不可能啊？他在论坛混了那么久，权限早就比一般人高的多了，除了某个版主之家需要极其变态的255点权限以外，没有哪个板块是进不去的。结果查了一下才发现，原来他的账号被封了！

　　一个辛辛苦苦好几年灌水灌出来的账号被封是什么概念？陈旭气的赶紧注册了个马甲跑去发帖质问。

　　结果一问才知道，原来那个发照片出来炫耀的家伙竟然是总版主minghui的马甲！然后又把陈旭新注册那个马甲账号也给封了！

　　得罪了总版主还想在论坛里面混下去？那绝对是不可能的！而且其实minghui也郁闷，因为他是第一次去拍这种艺术照，拍出来以后看效果还不错，于是就换了个马甲发在论坛里面想被人称赞几句，顺便看看有没有小MM尖叫着投怀送抱。但哪知道遇到了陈旭这个毒舌？而且在他的带动下，坛子里面的毒舌都动员了起来，那些回帖把他气得差点没把显示器给摔了！

　　Minghui跟陈旭不共戴天！

　　当然被封号的陈旭心里也不爽——那毕竟是养了好几年，灌了上万帖子的ID啊！

　　这种事情已经没有什么谁对谁错的问题了，因为在网上还不都是这样，谁也不知道对方是谁，说起话来也没有估计。而现在陈旭有了台超级电脑再回去踢场子——其实他也没想到自己该怎么踢，但那种心情就好像是带着一个国色天香的女朋友去见以前把自己甩了的，长相身材也不咋样的前女友那样，颇有几分炫耀感。

　　输入了熟悉的网址以后，在页面打开的瞬间，突然桌面上那个虚拟美女发出了美妙的声音：“有察觉到WINDOWS系统下内嵌式病毒植入，根据样本分析为21世纪初期鼎鼎大名的木马‘烽火’，请问是否查杀。”

　　陈旭的第一反应就是一个靠字。很明显这个病毒是镶嵌在网页上，也就是俗称的在网页上挂了木马病毒，点开之后木马和病毒自动进入计算机后台运行，这属于放病毒者最无耻的一招——想想自己老爹因为逛成人网站中了那么多的病毒，百分之九十以上都是这么来的。

　　可问题是这里是“杀软天堂”啊！

　　专门提供杀毒软件的网站！

　　这样一个网站上竟然被人挂了病毒，这要是传出去实在太丢人了！

　　一想到这里，陈旭两眼立刻就放光了！

　　是啊，那个minghui不是很牛B吗？杀软天堂的总版主了不起啊？NND自己的网页上被人挂了木马都不知道，丢人啊！

　　陈旭在板块里面找了找，可硬是没发现有提到网站上被挂病毒了的帖子。甚至几个发帖时间就在一分钟前的网友也没有提到这个问题。

　　“没有人发现？”陈旭眼睛更亮了，如果说自己第一个发现了这个病毒并且把它杀掉的话，那岂不是能过一把高手的瘾？

　　想到这里，陈旭就赶紧问虚拟美女：“这个病毒有办法查杀吗？或者是你能不能帮我写个专杀之类的，WINDOWS系统下的。”

　　“因为有针对性的病毒样本，所以这很容易。”美女回答后，桌面上就出现了一个EXE文件，“此专杀能够查杀隐藏在电脑深处的‘烽火’病毒，并且可以继续防护‘烽火’病毒的继续入侵，使得‘烽火’不会再次感染。”

　　“谢啦美女！”明知道这只是一个虚拟的人物，但是陈旭不自觉的就把她当成是真人了。只是他刚才也知道了，就算是2086年，只存在于小说当中的人工智能系统都还没有真正的出现。这个虚拟美女助手能够帮自己解答疑难问题，能够和自己进行几乎无障碍的对话，全部都是因为她内部的资料非常的充足。而有些她不知道的问题她一样会用机械化的语言来回答：“对不起，数据库中没有此类问题的答案。”

　　一个针对性的专杀是没有多大的，陈旭新注册了一个叫“SMMH”的马甲，意思就是SMminghui，然后发了个帖子，很是耀武扬威的宣布自己发现了这个“烽火”病毒，然后很是鄙视了一番这里的管理员和版主——为了不让别人认为自己是来报复，所以陈旭也没有提起自己当年那个ID。

　　专杀放上去以后，陈旭就乐滋滋的刷新着论坛，等待着这群家伙哭着喊着来叫自己高手，弄不好还有几个自己曾经敬佩的偶像跪在自己面前求自己收他们当徒弟呢！

　　于是陈旭刷新、刷新、再刷新……

　　看着观看帖子的人数越来越多，终于等过几个“占沙发”、“占板凳”、“占地板”的无意义的帖子以后，第一个有内容的回复出现了。

　　回复的人是JUN，这也是论坛上一个老鸟了，荣誉版主，号称高手高手高高手的存在，陈旭记得有段时间自己用的瑞星杀毒软件的破解版就是他发布的。

　　看到偶像自然是激动，但看到偶像的话以后就从激动变成冲动了。

　　那个JUN竟然把陈旭嘲笑了一番，说这个专杀是做的像模像样的，但打开自动防护了以后，无论开什么网站都会弹出“烽火病毒入侵”的提示，而这些网站甚至包括了搜狐、腾讯、网易这些中国最大的门户网站！而就连国外的一些大网站上也都被挂了该病毒。

　　JUN用一种很嘲笑的语气道：“如果楼主发布的专杀是真的，那么我们可以相信这个烽火病毒真的如他的名字一样烽火燎原，点燃了整个世界的网络。但是这种病毒是不可能存在的，楼主视自己的实力超出了全世界的程序员，所以他发现了这个全世界程序员都没有发现的病毒。”

　　看完了这句话，陈旭反倒是不怎么生气了。

　　因为他被话中的内容给吓到了！

　　陈旭有些颤抖的打开了搜狐，果然，虚拟美女又再次提示，“烽火”病毒入侵；打开腾讯，结果一样；打开网易……

　　陈旭照着HAO163上知名的门户网站依次打开了一遍，发现全部都有该病毒的提示，这下他原本坚定的信心都有些动摇了，心想是不是这台来自未来的电脑在穿梭时空时出错了？

　　于是陈旭就问小敏是不是搞错了，有什么病毒竟然能够席卷全世界各大网站，这个烽火病毒的来历是什么？但是小敏说如今完好的数据库中只有烽火病毒的样本，而没有该病毒的资料，这让陈旭的心刷的一下就凉了。

　　狗日的摆乌龙了啊！

　　555实在太丢人了！陈旭好歹玩过几年计算机，对于杀毒也有一些心得，心想这可能是系统的问题了。因为这台来自于未来的电脑想出错恐怕是不大可能的，也许这种所谓的烽火病毒其实只是一段恶意的代码——陈旭记得在网上见到过类似的帖子，有个高手发出了一段普通人压根看不懂的代码在网上，然后说将这段代码复制到记事本里，然后保存为文本文件。

　　如果复制完代码以后便提示有病毒，那杀毒软件的防护等级就是特等。

　　如果把代码复制到笔记本以后刚保存完就有提示，那就是优等；

　　保存几秒钟之后弹出提示，那是中等。

　　需要自己启动病毒扫描才能找到病毒，那是下等。

　　无论怎么扫描都无法提示出有病毒——恭喜你，你现在用的是金山江民或者是瑞星吧？赶紧卸载了说……

　　其实这样说也有些偏颇，因为他发出的代码当中其实是包含了一个病毒的特征码，而且这段代码是欧洲计算机病毒协会开发的，金山江民和瑞星比起国外的杀软来说的确有差距，但估计是病毒库中还没收录这种特征码造成的。

　　陈旭想到这个帖子，是因为他想到了这次的乌龙事件也许就是类似的情况。

　　可能是因为如今的网页上和计算机运行的程序当中都有一段类似于这样的代码，在现阶段看起来大概是没有什么危害的，但是随着系统的升级可能是发现这段代码有些恶意，于是就将其判断成病毒了。但是自己好死不死的还弄了个专杀上去，这下是丢人丢的大了。

　　哎，时代不同啊！

　　看到那张鞭尸贴，陈旭也没脸继续在网上泡了，只得说了好几遍衰衰衰以后，退了出来，但是他不知道，他这次的“乌龙事件”，给整个世界造成了多大的风波……


第008章 烽火燎原（上）

　　管平潮曾经是国内某大型安全公司的技术总监，他的计算机水平放在国内而言，基本上是属于超一流的了。但就在几个月前，管平潮放弃了丰厚的薪水而加盟了一个新出的软件公司——奇虎360安全卫士，这件事情引发了业内的一阵轰动。

　　在很多人看来，360安全卫士的诞生本来就是个笑话，因为360号称要消灭掉网上的流氓软件，但这家公司的老板却是被誉为中国流氓软件之父的，开发出中国第一款无比牛X流氓软件的始祖——3721上网助手的创始人，周鸿纬。

　　周鸿纬当年用3721上网助手捞了不少钱，后来3721被雅虎搜购，周鸿纬和雅虎高层闹翻，就来搞了这么个奇虎360安全卫士——这不是贼喊抓贼吗？

　　当然，也有人认为流氓软件之父带头来杀流氓软件，那这软件效果一定不错。

　　不过不管周鸿纬为人如何，360安全卫士在他的推动下，在短短几个月的时间内就网罗了大批的用户，并且得到了很高的好评，这其中自然是有流氓软件之父的功劳——他的眼光和把握能力使得360安全卫士提供了让用户贴心的服务。当然也少不了以管平潮为主的开发小组的功劳。

　　而像管平潮这样的人，他们在网络上往往都有另外一种身份，就是人们陌生而又熟悉的黑客。

　　但管平潮不是一名黑客，准确的说，他是一名红客。

　　他是中国红客联盟最早的一批成员之一。

　　中国红客联盟（HUC）成立于1999年的“五八事件”之后，也就是当时美国轰炸中国驻前南斯拉夫大使馆之后，中国的黑客自发的成立了一个联盟，组织成员利用自己的黑客技术，为了表达爱国主义和民族注意，向美国的一些网站尤其是政府网站发动攻击。

　　这些黑客改名为红客，并且提出了“我们必须是爱国的”和“学技术先学做人”的口号。而且在2001年5月，发动了震惊全球的中美黑客大战。

　　当时的中美黑客大战打的天昏地暗，管平潮当时以红客骨干的力量参与了这次战斗，并且最终众人攻陷了美国白宫网站，并且成功的在白宫网站上挂上了鲜艳的五星红旗。中国红客，震惊世界。

　　尽管因为某些压力，红客联盟的创始人LION在2004年最后一天宣布红客联盟解散，但是红客的精神却流传了下来。而在2005年，以原先红客联盟的骨干力量为核心的班底再次组建新的红客联盟，以《道德经》中的“道，可道，非常道。名，可名，非常名。”作为首页宣言。

　　管平潮不像一些宅男黑客那样非常不注意自己的身体，经常熬夜或是干脆过着日夜颠倒的生活，他一般都会在晚上10点半准时睡觉，睡觉前喝上一杯温牛奶。而在睡觉前的时候，他也往往会通过特殊的通讯工具进入红客联盟的核心聊天室，讨论一下当前业内的新闻，或是针对技术性的问题进行探讨，抑或是单纯的聊天打屁。

　　但是今天管平潮进入红客联盟后，感觉整个聊天室的气氛都特别紧张，大家都在讨论一个叫做“烽火病毒专杀”的问题——烽火病毒？这又是什么病毒？

　　看到管平潮上线，立刻就有人叫道：“高潮兄你终于来了，赶紧的，出大事了！”

　　说话的人是英年早肥，这家伙是个比较爱耍宝的牲口，所以一般称呼管平潮都为管高潮。

　　管平潮还在奇怪中，就见到英年早肥给自己发了一个EXE文件，然后道：“高潮兄，快来看看吧，现在红客联盟都炸锅了，我的徒弟在一个垃圾论坛里看到有人发布了这样一个专杀，说是全世界的网站电脑都中了这种烽火病毒，我们正在讨论呢。”

　　“全世界都中了？”管平潮呵呵一笑：“有那么牛B的病毒吗？不会是有人故意恶作剧吧？”

　　“我们都这样想的啊，都在说这是哪个傻B发的所谓的专杀呢，怎么可能有这么强大的病毒的？但是刚才宝贝大姐出来冒了个头，说这可能是真的，因为她现在已经根据专杀找到了那个病毒，正在全力的对付着呢，这下我们都傻了！”

　　看到这句话，管平潮也是浑身一抖。英年早肥嘴里的宝贝大姐，是红客联盟中比他还要强悍的存在，可谓是真正意义上的世界级黑客，但是如今已经在为国家工作。

　　宝贝的全名叫做蓝色宝贝（BULEBABY），真名萧凌然，她11岁时就表现出了自己过人的天赋，因为觉得当时先进的WINDOWS3.0操作系统使用起来不方便，所以就自主修改了源代码使之更加方便快捷。当微软的程序员发现这个修改后的产品以后大吃一惊，提出要以全额奖学金送她到美国公司总部一边读书一边开发软件，但是被萧凌然拒绝了。

　　而当小凌然听说盖茨在大学里玩了一出退学的戏码，竟然发表了“唉，他就爱胡闹”的言论，让微软的工作人员哭笑不得。

　　1996年初，年仅十七岁的萧凌然独自解决了中国很多专家都无法解决的“红色情人（redsweet）”病毒，声名大噪，而她也拒绝了国外很多大公司的邀请，留在了国内。

　　对于蓝色宝贝在病毒方面的研究，管平潮是自叹不如的，如果连她都说这款病毒真实存在的话，那这绝对不是无的放矢。

　　管平潮飞快打开了专杀，在扫描以后果然提示自己的电脑也中了病毒，而他打开国内外几大门户网站，也都收到了病毒植入的警报——这个警报是那个专杀提出的，而他自己使用的防火墙竟然没有任何的反应！

　　这简直不可思议！

　　突然通讯工具上有消息疯狂弹出，然后管平潮发现自己的手机也响了。打开一看，发现是“紧急会议室”的消息。这个“紧急会议室”里面，是红客联盟绝对的精英所在，而且彼此知根究底的，一般来说不到绝对紧急的事件，是不会在这个聊天室内进行讨论的。

　　紧急聊天室一打开，消息自动发布到各人的手机上，所有组员在没有特殊情况下必须立刻上线——哪怕是跟女友圈圈叉叉时都得放下！

　　不到五分钟，紧急聊天室内所有的头像都亮了。当先说话的就是蓝色宝贝：我可以证明这款专杀绝对不是假的，在我的电脑里发现了这种病毒，一款非常强大的，混合式可变异的嵌入型病毒。很遗憾，在没有使用这款专杀的时候，我与这个病毒进行抗争，但是失败了。病毒在受到攻击之后爆发，我虽然做了防护措施，但是那台电脑的硬盘也被毁坏了。

　　此言一出，一片哗然。蓝色宝贝被誉为“职业狙击手”，对于病毒的攻防能力在世界上都排的上名号，而她竟然都失败了？

　　蓝色宝贝：根据我的分析，这款病毒的强大之处在于它是利用了如今计算机硬件上的一个漏洞，这个漏洞存在于绝大多数的PC和服务器上。所以当这款病毒真正爆发起来，它将能够损坏电脑的硬件。而且由于此病毒没有固定的病毒编码，所以传统的杀毒模式对其没有作用，它能够轻易的穿透挡下任意一款防火墙，无声无息的进驻到我们的电脑里。而且针对的不止是WINDOWS操作系统，LUNIX，乃至我们自己开发使用的操作系统，它都能够嵌入到系统关键进程当中。

　　并且这款病毒也是一个硬盘驻留式的病毒，就算格式化了硬盘也没用。我已经联系了我的妹妹希格玛，她们手下的组织也在尽力研究这款病毒。希格玛的病毒攻防水平远在我之上，不知道她能否解决……

　　这个时候蓝色宝贝的话突然停顿了，过了几秒钟以后，又一行字出现在屏幕上：看来是不行了，希格玛的小组也全军覆没。

　　聊天室内一片哗然，管平潮觉得自己背上的冷汗都出来了。

　　希格玛是谁？对于国际已经曝光的知名黑客资料有所了解的管平潮不会不知道。这个小丫头是阿根廷的病毒女王，在FBI的通缉名单上名列前茅，她15时就单枪匹马攻入了美国国防部计算机核心网络，引起五角大楼的一阵恐慌，而且“redsweet（红色情人）”病毒就是她开发的。并且在随后要求美国政府释放她的偶像，当世第一黑客凯文·米特尼克的斗争当中，接二连三的让美国政府手忙脚乱。

　　这样的人物，这样人物率领的小组，竟然也被这个病毒给打倒了？

　　好半晌了以后，蓝色宝贝才说到：这差不多也是意料之中吧。并不是因为这款病毒太强大了，而是因为我们对它一无所知，我们现在压根不知道对方利用的硬件漏洞到底是什么。而发布这个专杀的人或者是小组的实力也强悍到了一种无比可怕的程度，最少我可以肯定。这个人或者是这个组织对硬件和软件的了解能力远在我们之上，甚至能够堪比当年的凯文·米特尼克最辉煌的时代，如果他是一个人，那他就太可怕了！

　　对于蓝色宝贝的话大家都表示了理解，虽然如今不能触碰计算机的凯文·米特尼克早已经不再是世界第一黑客，但是在当年世界黑客水平都不发达的情况下，他以一己之力向全世界证明了黑客的力量——只有15岁的他攻入美国空中防护指挥系统，并且翻阅了当时美国核弹头的资料——如果他愿意，他甚至可以点下那个可怕的按钮，毁灭整个世界。

　　在那个时代，无疑是没有人能够超越米特尼克的。

　　而在这个时代，又一个可怕的人或者组织诞生了——他们甚至要比开发出这款病毒的组织还要可怕而且强大！

　　用一个通俗的比方，这就好像是中国文人来对对联。真正考验人水平的并不是如何出上联，而是如何接下联。当然，那些绝对出上联的人物也很强大，可能对的上这种绝对下联的人则更强大！

　　如果不出意外的话，开发出这款超级病毒的人可能是无意中发现了这个硬件的漏洞并且加以利用，这方面不但是技术原因，更多的要归结到人品方面。而发布这个专杀，解决这个病毒的人则是在完全一无所知的情况下破解了这个病毒，这简直就是神迹！

　　世界顶级黑客之间的圈子并不大，一夜之间，几乎所有世界顶级的黑客都收到了这款专杀并且找出了病毒。而无一例外的，这些自命不凡的黑客或是单干，或是拉帮结伙，都在不使用专杀的情况下对抗起了这款病毒，可全部都是以失败告终。

　　最后这些黑客们不得不承认，如果给他们足够的时间，足够的人手，大家联合起来的话，也许能够在一两个星期内彻底破解这款病毒，但是眼下却是不可能了。

　　当然，国外很多黑客，尤其是最自命不凡的美国和俄罗斯的顶级黑客们都认为，这款病毒其实很早以前就已经出现了，而破解这款病毒的也绝对不是一个人，而是一个团队，一个实力非常强大，软硬件都很精通的团队！

　　至于为什么这款专杀会出现在中国，而且是全中文界面的。自命不凡的国外黑客们才不会认为中国会出现这样顶级的存在，所以都保持了一个论调——这是一个很明显的障眼法，这个组织一定不是中国的，之所以用中文和发布到中国的一个小型论坛上，只是为了隐藏身份，仅此而已。

　　不少黑客也已经查到了这款专杀最早的出现地点是在中国一个叫“杀软天堂”的小型论坛上，等他们抱着一线希望去查询那个叫SMMH登陆的IP时，不出所料的是什么东西都没有找到。

　　仅有的一线希望就此破灭，去查询的黑客也忍不住鄙视了自己一下。以这个高手的实力，又怎么可能犯下这样的错误呢？要知道让全世界黑客们心惊的是，他们虽然根据专杀找到了烽火病毒，但是破解不了病毒也就算了，可他们竟然连这款看起来普普通通的专杀应用程序都反编译不了！

　　为什么要反编译？

　　反编译的意思就是通过一定的手段破解现有的软件，推算出软件的构成甚至是源代码。因为这款病毒的传播性和破坏性都太大了，大到了一种让人难以想象的程度。所以世界各大安全公司，还有微软都必须要在短时间之内升级杀毒软件或者是拿出系统补丁来将这病毒给扼杀在摇篮内。

　　但是眼下以他们的能力解决不了病毒，那就只能使用SMMH发布的专杀——可问题是这款专杀不是由这些公司推出的，所以他们就在想把专杀破解掉，然后改成自己公司出品的东西，可没想到一个个全部都失败了！

　　当然，这两点其实也是陈旭没有料到的。

　　首先一个黑客，最重要的就是要懂得保护自己。陈旭傻傻的登陆那个论坛并且发布了专杀，一点防护措施都没做，很容易就会被对方顺藤摸瓜找到自己。

　　但幸好他有一台超级电脑，还有一个很聪明的孙子。

　　陈旭的孙子在将电脑寄过来之前，就已经给小敏设定了最高级别保密措施的指令。也就是说如果陈旭不做特殊要求的话，那么他使用这台电脑的时候，就是处于最高级别的保密措施的。

　　登陆网页、制作软件。都使用了2086年最强大的加密算法，现在的黑客哪里有本事能够破解的了？

　　当然，有人欢喜有人惊奇有人敬佩自然也有人发愁和愤怒。

　　愤怒的就是病毒的开发者，他们都已经不能称之为愤怒了，而只能用震怒来形容！

　　这款病毒的确是他们通过一个无意中发现的硬件漏洞制作而成的，光是制作时间就足足花了半年的全力赶工！但是没想到他们将病毒投放到ALEXA世界网站流量排名上排得上号的网站上才三天，竟然就被人破解了，而且发布了近乎完美的专杀！

　　半年的心血，全部付诸东流，这让他们如何能受的了？

　　但是在愤怒的同时，他们也感觉到了深深的害怕。到底是什么人，还是什么组织，竟然能够破解他们这款堪称是极致的病毒？而且在这么短的时间之内，发现并且做出了完美的专杀？

　　谁也不知道。他们绞尽脑汁，拼命地想着世界上知名的黑客或是黑客组织，尤其是中国的黑客组织——他们虽然认为中国不具有这种实力的顶级黑客，但是一想到这个专杀竟然是出自于中国，这就让他们不得不放在心上。

　　可是想了半天，他们也想不出自己知道的黑客中谁有这样强大的实力，而有这样强大实力的人，到底在做什么呢？

　　陈旭在床上翻了个身，扣了扣鼻子抹了抹嘴角的口水，嘿嘿嘿夜枭一般的傻笑两声，咕哝两句，又侧过去继续睡了。在梦中他梦到了那个卷发的精致女孩儿，自己就这样站在她身后，一直静静地看着……


第009章 烽火燎原（中）

　　“同学们，今天我有一个震撼性的消息要告诉大家！”迷迷糊糊的起床，迷迷糊糊的洗脸刷牙上厕所，迷迷糊糊的冲下楼风卷残云的吃了两个包子一个春卷，再迷迷糊糊坐进教室里，这就是陈旭每天早上的生活，迷糊的生活。

　　这堂课是C语言，讲师是一个海归的博士，年纪不大，姓江，刚三十岁出头，长相有些小帅，而且讲课时妙语连珠，没有架子，经常讲解一些国际上的新闻还有一些笑话，上起课来丝毫不觉得让人感到乏味，所以他的课陈旭还是很喜欢的。一听到他说震撼性消息，陈旭立刻打起了精神。

　　而不少同学跟这位小江老师也比较熟了，有人就大声笑道：“是不是小江老师你要宣布结婚了？”

　　要是平时的话小江老师绝对会说那你也要先给我介绍个漂亮老婆才行啊，可这时他只是静静的扫视了一眼，看到大家的好奇心都被提了起来以后才道：“现在手里有电脑的同学请举手。”

　　不少人举起了手，陈旭和吴元也举了，放眼望去，哇塞，一个大教室三百来号人，倒是有三分之一都举手了，不愧是信息系啊。

　　“最近用电脑上过网的请举手。”没几个放下去的，看来大家都是同道中人啊。不过陈旭却是注意到，在前排那个深蓝色卷发的精致女孩儿湛晶，却是把手放了下去。

　　看到人数不少，小江老师很是得意的一笑，然后故意做出一副悲痛的样子道：“那恭喜你们，你们的电脑都中毒了。”

　　“啊？”

　　不理会下面的一片哗然，小江老师拿出粉笔在绿色的黑板上唰唰写了两个字“烽火”，然后道：“再恭喜你们一下，你们都成为了历史的见证人，因为你们见证了21世纪到目前为止，最为强悍，最为可怕，最为牛掰的病毒！”

　　看到小江老师写那两个字以后，陈旭的脑袋就好像被雷劈了一样，“嗡”的一下响了起来！接下来什么话他都听不到了！

　　小江老师继续说：“这是我今天早上刚起床时看到的新闻。雅虎、网易、搜狐、新浪、腾讯等等等，还有国外的所有大型门户网站上都被挂上了这种名为烽火的病毒，它以烽火燎原之势席卷了整个地球的网络！根据报告，这是一种利用硬件漏洞开发出的超强悍的病毒，具有可怕的传播性与变异性，当前世界上的防火墙和杀毒软件对其完全没有效果。它能够通过浏览网页，通讯聊天和邮件肆意的进行传播，微软发言人宣称，这段时间内凡是连接到网络的电脑都有被感染的可能。”

　　“哗！”整个大教室好像是沸油里面被浇了盆水，一下子就热闹了起来，小江老师连说了好几句“大家安静，安静”才慢慢地静了下来。

　　“不过大家也不用担心，如今在各大网站上，都已经发布了针对这款病毒的专杀。而且微软发言人称，这款病毒在没有受到攻击或是主使人没有下达指令之前，都是一款良性病毒，也就是说它不会动你电脑里面的任何东西。可是它一旦真正爆发起来，那么恭喜你，你的硬盘将会被破坏的连最顶级的安全专家都修复不了。”

　　这话一说，所有人有着急了起来，毕竟对于学生来说一台电脑的价钱可不低了，别被一个病毒把电脑给毁了，那才郁闷呢！

　　“别急别急！”小江老师摆摆手：“年轻人，就是沉不住气，你们大清早的来上课，电脑又没开机，又没连接到网线，这有什么好怕的？就算病毒制造者下令引爆也早就来不及了。”

　　下面的人都说了句靠，看他这幅气定神闲的模样，很明显就是大清早的就把病毒给杀了，现在是典型的站着说话不腰疼！

　　不过这时候还有两个男生站了起来，支支吾吾地道：“小江老师，我们能不能回去一下，我电脑开着呢。”

　　“我靠！”小江老师道：“你们电脑怎么会开着的？要知道学校都是11点半断电，你们又不能通宵开机，这大清早的开电脑干嘛？”

　　“那个……我们在下东西啦。”

　　这话一说，全班男生都发出了会心的“哦”的一声，倒是女生们有些很是奇怪，不住的交头接耳：“他们下什么东西呢？看起来很猥琐的样子。”

　　“哎呀呀，”一个清脆好听的声音响了起来：“男生能下什么东西啊，估计就是A片呗！”

　　这个声音不小，在教室里很快就响透了，一群男人们很诧异的将目光转向那个方向，想看看是哪个MM那么彪悍，结果看了一眼之后，秦小岸连忙拉了拉陈旭，低声道：“老三，这就是上次我们回来时遇到的那个迟到的MM，叫高晓节，靠，没想到她这么强悍？”

　　陈旭现在心情也安定了几分，顺着大家的目光看去，发现前面第二排一个齐耳短发的女孩子正襟危坐，好像什么事情都没发生一样。因为陈旭坐的位置比较斜，所以隐约看到一张侧脸，长的很有水准，尤其是皮肤白白嫩嫩好像婴儿一样，让人忍不住想捏两下。

　　但是她坐的位置，正好是在湛晶的旁边，就看到湛晶趴在桌子上哼哧哼哧的闷笑，用书把整张脸都盖住了。

　　小江老师咳嗽了两下，对那两个不知道该怎么办的牲口挥挥手，让他们快滚，然后才道：“对于这种因为漏洞造成的病毒，一般来说微软都会首先打上补丁，当然，硬件漏洞造成的病毒虽然能通过软件进行解决，但比较麻烦，而且基本上在知道了这个漏洞以后，生产厂家就要对硬件的制造加以改良了，就好像当年的CIH病毒，就是针对BIOS漏洞的一种硬件病毒。”

　　“当然，这些事情暂时与我们无关。我下面要说的才是这个新闻的真正震撼之处。”

　　不得不说小江老师还是很会吊人胃口的，看到大家的胃口都上来了，他才哈哈一笑道：“这一次全世界范围内发布的专杀非常非常的有意思。要知道一款针对漏洞的流行电脑病毒被发现以后，微软会打补丁，各大安全公司的杀毒软件会升级，也有一些比如360这样的会发布针对性专杀。而这种专杀上肯定都是打了自己公司的名字。”

　　“可这一次的专杀不一样，全世界范围内发布的都是同一款专杀，也就是完全一模一样的，连个字都没变！”

　　说到这小江老师故意停了一下，下面立刻就有人问道：“小江老师，这是怎么回事？”

　　小江老师哈哈笑道：“这是因为，这种极其变态的病毒被发现的时间，和专杀出现的时间都是在昨天晚上，或者是说昨天的夜里，而在这几个小时之内，全世界的安全专家虽然发现了这款病毒，但是都还没有研究出相应的对策，而这个时候已经有一款非常完美的专杀出现了。大家都知道，这样一款能够破坏硬件的病毒发作起来会有多么的可怕，所以全世界的安全公司和各大网站不得已，只能在自己还没有研究出杀毒方法之前，先使用那位高手做的专杀工具！”

　　“哗！”又是一阵喧哗声。

　　能考上大学的都不是傻瓜，自然从小李老师的话中听出这层意思——也就是说，做出专杀的那个高手的实力竟然超出了全世界的顶级专家，因为要知道让一个公司使用另外一个公司开发的同类产品，并且高高的悬挂在自己主页上这是一件多丢人的事情。这就好比一个男人满足不了自己的老婆，然后去求一个壮男过来自己给自己戴绿帽子一样！

　　小江老师拍拍手，再次止住了喧哗后道：“更让我们骄傲的是，针对这个烽火病毒的专杀，是全中文的！而且，是首发在我们中国的一个论坛上的！也就是说，现在全世界的洋鬼子都在使用我们中国人制作的，全中文程序专杀，哈哈，发现并且解决这款世界级病毒的，是我们中国人！”

　　“哇塞！万岁！”年轻人都是很冲动的，而且大都很爱国，听到小李老师这样说，忍不住都激动的大叫了起来，整个教室一片鬼哭狼嚎，隔壁上课的班级不知道的还以为发生了什么伤天害理的事情了呢。

　　小李老师拿起粉笔，在黑板上激动的写下了“SMMH”这四个字母，挥舞着拳头激动的大叫道：“同学们，记住这个ID！SMMH，他就是发现并解决烽火病毒的人，我完全有理由相信，他的名字将和凯文·米特尼克一样，被载入计算机的发展史！”


第010章 烽火燎原（下）

　　下课铃声响起之前五分钟，小江老师就给大家放行了。所有买了电脑的牲口都一路飞奔回寝室，到网上去下载专杀。

　　陈旭和吴元也一路飞奔了回去，只不过两人的目的不同，吴元是赶着回去杀毒，而陈旭则是赶着回去看新闻。

　　《魔鬼一样的病毒，神一样的杀毒者！SMMH，上帝一般的存在！》

　　《史上最强大最变态的病毒，最让人无法想象的解决方法！》

　　《一记响亮的耳光，卡巴斯基高管引咎辞职》

　　《SMMH到底是谁？微软千万年薪诚聘上帝之手》

　　《五角大楼官方声明，将加大打击网络黑客恶意犯罪的力度》

　　《FBI全体出动，疑是有怀疑目标》

　　……

　　陈旭翻着网上这一页页新闻和评论，心中一股骄傲的豪情不自禁的涌了上来！

　　哪个年轻人没有拯救世界的梦想？没看到超人系列、蜘蛛侠蝙蝠侠夜魔侠外加神奇四侠系列在全世界那么火？只要是年轻人就有这种梦想，站在世界巅峰，高喊“我是世界之王”，然后享受全人类的敬仰与瞩目……

　　自己竟然无意中就做到了这一步？陈旭激动的浑身上下连小弟弟都在抽风，旁边的吴元看了，忍不住靠了一声：“你羊痫风了？”

　　还好这个时候陈旭只是得意但还没忘形，否则他再抽下去的话，吴元恐怕会以为是陈旭的笔记本电脑漏电了，然后拿根木棍把他砸开。

　　但是很快的，随着浏览着新闻，吴元也开始抽风了！

　　与陈旭翻看的是各大门户网站上的新闻不同，吴元首先进入的就是红客联盟的网站。

　　值得一提的是，吴元也是一名红客，甚至还参与了2001年的中美黑客大战——当然，那个时候的吴元也就是个超级菜鸟，他参与这场大战的唯一方法就是使用红客联盟发布的DDOS洪水攻击器，使自己的电脑和网络作为无比强大的洪流中的一份子，将无数的垃圾信息扔向美国白宫网站。

　　话说老大玩电脑的时间不比陈旭短，但比较可怜的是老大的老爸是中国最早的一批程序员，不像陈旭老爸那个电白，连如何开机关机其实都是陈旭教的。

　　为了不让老大吴元从小就贪玩电脑，或者是玩电脑时也不要去看什么少儿不宜的东西，所以吴元老爸在电脑上设了重重的密码，而吴元也是个不愿意在沉默中死亡的闷骚男，所以一场旷时日久的密码破解大战就爆发了。

　　刚开始的时候吴元是靠猜的来判断老爸设下的密码，比如是老爸的生日，老妈的生日，自己的生日啊之类的，竟然还真的让他给蒙住了。但问题是吴元老爸也不是省油的灯，一看系统日志发现电脑在自己不在的情况下被打开了，很快就发现了吴元的诡计，于是就又改了让他压根猜不到的密码。

　　正好吴元的一个邻居是他老爸的损友，从小的时候吴元和他就很熟，于是吴元就去求他帮忙，然后那个牲口觉得这父子大战挺有意思，于是就教了吴元各种方法。到后来破解密码的战场从家里的电脑一直转移到他老爸公司的服务器上，而这几年在红客论坛上的熏陶，使得老大的电脑水平也算得上是一个小高手了——最少陈旭是这么认为的。

　　红客联盟的论坛上如今满是在讨论烽火病毒和SMMH的帖子，与门户网站上的官方报道不同的是，红客论坛里面有很多的内幕消息。

　　比如现在排名最高的，回帖数量已经有上千条的帖子就是英年早肥发的。

　　他将昨天晚上的经过很详细的说了一遍，在得知连蓝色宝贝大姐和希格玛女王都倒在这款病毒之下后，吴元激动的嗷嗷狼叫，几近抽风。

　　“老三，你知不知道我现在的心情？”

　　“老三，你说SMMH到底是什么人？他真的是中国人吗？天哪，我们中国出了这样一个高手。他为什么不加入我们红客联盟呢？”

　　“我相信他的实力一定比当年的LION老大还要强悍，不不不，肯定比当年的凯文·米特尼克还要强悍！”

　　“凯文·米特尼克你知道是谁吗？”

　　“不知道？！天哪？！世界上怎么会有你这样的白痴！”

　　“如果我能亲眼见到SMMH老大就好了，只要他随便指点我几招，不不不，就算是让我给他端茶递水也行啊！”

　　……

　　今天一上午，吴元都在反反复复的唠叨这些话，秦小岸和董清洁已经郁闷地想要杀人了，倒是陈旭一直听的津津有味的。

　　陈旭记得当年看灌篮高手时，陵南队那个土鳖头的阿福在进球之后竟然在心里大喊“赞美我吧，再赞美我吧”，那时候他还觉得那个阿福是个神经病儿童，而且是特缺乏认同感的那种。可如今事情轮到自己身上以后，他也忍不住高呼“赞美我吧！再赞美我吧！”

　　有些事情闷在心里的感觉的确不怎么爽，但问题是陈旭现在又不能告诉别人自己就是SMMH——而且，就算他说了别人也得信才行啊？！

　　因为现在很多论坛上都出现了有人说自己就是SMMH的帖子，就连合协大学本校的BBS上都有！当然无一例外的，这些帖子都被版主吊起来狠狠的鞭尸，因为只要智商正常的，就知道SMMH大神不可能这么轻易露面，更不可能跑到一些论坛里面自吹自擂。尤其是几个比较无耻的自称是SMMH的，上来就说愿意教导坛子里面的MM黑客技术，这不是明摆着是来泡妞的吗？！

　　而这个时候在杀软天堂，也是一片沸腾。

　　谁也没想到那个专杀竟然不是恶作剧而是真的，而且查杀的病毒还是被誉为计算机诞生以来最为强大，最为可怕的烽火病毒！

　　SMMH的帖子点击量已经突破了三十万，回帖数量也超过了一万！

　　JUN：555，版主，能不能把我沙发的那个帖子给删掉？这个时候我才发现自己的无知，竟然敢怀疑和讽刺SMMH老大，天哪，降个雷把我劈死吧！

　　Minghui：SMMH老大实在太牛掰，太强悍了！555，能够在有生之年见到此等大神在我们论坛发帖，实在是我们毕生的荣耀！

　　月之子：我们见证了一个历史！我们见证了一个神话，SMMH老大万岁！

　　善水：SMMH老大文成武德，千秋万代！

　　会飞的猪：起点观光团到此瞻仰神迹。

　　鱼中飘雪：龙空观光团到此瞻仰神迹，希望能够沾点仙气，我好炼精化气。

　　细阳：看到楼主的帖子，不由得精神为之一振，自觉七经八脉为之一畅，七窍倒也开了六窍半，楼主就有经天纬地之才，定国安邦之智……

　　蒙冲：天涯观光团到此瞻仰神迹……

　　而在其他的帖子当中，到处都是一片幸福的叫声。因为杀软天堂大都是网络小白，能够近距离的看到世界第一的神迹实在是不敢想象。版主minghui大手一挥，直接将SMMH的ID封为论坛有史以来第一个超级荣誉贵宾，平日里需要使劲灌水才能获得的金币、荣誉、阅读权限等，全部都加到了最高。而且那个发布杀软的帖子也不打算撤下来了，放在全论坛上置顶直到永远……

　　但是有点头脑的人都会知道，SMMH这个ID，应该是不会再出现了。

　　烽火病毒的感染结果大概上也出来了，全世界百分之八十以上的电脑被感染，尤其是许多公司的机密文件有可能被盗。不过除了卡巴斯基的高管辞职，这次事件倒是没导致多少负责网络安全一块的员工下岗。因为老总们也看到了，造成这样的结果应该只能说是“非战之罪”，毕竟很多比他们牛的多，站在世界巅峰的公司都中招了，何况是他们？

　　而直到三天之后，微软才推出了自己的系统补丁，而与此同时，卡巴斯基、诺顿、麦咖啡等等杀毒软件也做了针对烽火病毒的升级，这才将他们主页上挂着的那个SMMH做的病毒专杀撤换了下来。

　　几大安全公司的统一举动又让有心人嗅到了一丝猫腻，而这个时候针对烽火病毒的调查也已经出来了，证明这款病毒是在北京时间06年8月30日晚上散播出来的。

　　也就是说，SMMH大神独立发现并且解决了这个可怕的病毒只用了不到三天的时间，而世界顶尖的几大安全公司在受到提醒之后也花了三天时间才做出了针对性的防护——而且，SMMH是一个人或是一个组织，可根据微软和几大安全公司发布属于自己专杀的时间来看，他们几乎是同时推出了杀毒软件的升级，这难道是巧合吗？

　　在360安全卫士的主页上，管平潮亲自操刀发表了一篇文章，文章中道：

　　“对于那些自以为高高在上的微软和国际几大安全公司来说，这次烽火病毒事件给了他们一个非常响亮的耳光。这些自命不凡的公司不得已使用由中国人制造的杀毒软件来减轻病毒的危害，而在这三天内，微软和几大安全公司也不得已联合了起来，另外还聘请了一批电脑界知名的病毒专家和黑客共同研究。

　　历经三天三夜的不眠不休，他们终于破解了这个可怕的烽火病毒，在这里我们要向这些敬业的安全专家们表示尊敬。

　　但是一边是独立发现并且在短时间之内独立破解病毒的中国高手SMMH，另一边则是集合了几乎全世界的安全专家和病毒专家，并且在得到提示以后才进行破解的国外几大安全公司。双方虽然用的时间几乎相同，但是我们可以说，高下立判！

　　SMMH大神以一人之力，击败了全世界顶尖的安全专家，这是我们中国人的荣耀！

　　虽然我们还不知道SMMH大神到底是一个人还是一个组织，更不清楚他的真实身份，但是这一次事件告诉全世界自命不凡的电脑专家们，我们中国有句老话叫做‘大隐隐于市’。

　　所以，在没有战胜SMMH大神之前，那些以不屑的嘴脸带着有色眼镜，在没有进行调查之前就断定中国没有高手的他国专家们，以后说话——请慎言！”

　　管平潮的这篇文章发出以后，飞快的被转帖到各大论坛，甚至是各大门户网站也在首页上转载了这篇文章。更有甚者，一些叫好的中国网民将这篇文章翻译成各种语种，发布到全世界有影响力的网站、论坛上。

　　看着国外一群高手哑口无言，想反驳却又在铁证面前无法反驳的吃瘪模样，中国网民的心中就不是一般二般的解气！

　　这可是难得的一次胜仗！

　　SMMH大神以一人之力单挑了全世界的安全专家，中国电脑高手什么时候在世界上这样扬眉吐气过？

　　就算是当年2001年的中美黑客大战，中国高手最终将五星红旗挂在白宫的主页上时，美国、俄罗斯和日本的高手也都普遍保持了不以为然的嘴脸。

　　因为在他们看来，中国红客当时之所以能赢下这场战斗，是因为人多！

　　发动了所有中国网民，采用无耻的DDOS洪水攻击，将大量垃圾的数据流堵塞住网络……中国红客们靠的不是个人的技术，而是一脉传承的人海战术。

　　可是这一次，没有人能够再反驳了，就连那些叫嚣着说SMMH不是中国人的黑客也大多数闭上了嘴——当然，也有没闭嘴的，比如韩国的网民，他们都在叫嚣，SMMH其实是他们棒子国的……

　　套用某导演的一句话，做人不能无耻到这个地步！


第011章 高晓节

　　高晓节是个地地道道的杭州妹妹，秉承了江南水乡女子的精致与妩媚。身高虽然只有一米六的她身材的比例很好，该凸的凸该凹的凹，虽然还颇为青涩，但也别有一番江南女子动人的风情。高晓节的皮肤很白嫩，当真是一方水土养一方人，这个杭州妹妹的脸蛋就如同广告中所说的那样白里透红，与众不同，而且嫩的能够掐出水来。不过让她有些小郁闷的是，她的腮帮有些小小的婴儿肥，但这种婴儿肥无损她的可爱与清秀，反而更让人看到以后就想捏上两把。

　　但如果认为高晓节是个很柔弱的那种江南女孩，这就大错特错了，而且在很多的时候，高晓节也不会让智力正常的人认为她是那种很柔弱，很好欺负的女孩儿。

　　就好像来学校的第一天晚上，高晓节被寝室两个妇女拉着去校学生会的活动室参观。然后一个高年级的学长看到这个漂亮的杭州妹妹立刻惊为天人，借用工作之便腆着脸皮要来她的手机号码以后，当天晚上就给她一个劲地发肉麻的短信，而且短信的内容到后来甚至越来越露骨。

　　如果光是这样也就算了，高晓节对于自己的相貌还是很有信心的，惹来一群狂蜂浪蝶也不是什么稀奇事。不过第一天来学校就有人追，还是让这个小女人心里颇有些得意。可就在她沾沾自喜的同时，发现湛晶放在一旁的手机也在响个不停，抢过来一看发现竟然也是那个牲口？！更可气的是，两人收到的很多短信都是一模一样的！

　　这下高晓节真的是出离的愤怒了，觉得这个牲口实在太过无耻。于是她就唰唰唰上了自己的电脑，在寝室一帮妇女们红着脸惊异的目光中，登上了一个非常好玩的网站……网站的名字叫做，“采花堂”。

　　在这个网站的征友交流板块里面，高晓节把那个牲口的手机号码发了上去，后面还备注：“纯情少女18岁，独守空闺，寂寞难耐，期待您的到来。”

　　……

　　……

　　寝室一群妇女们终于明白，高晓节真的是一个敢爱敢恨的女孩子，谁要是让她恨上了，那就倒了八辈子血霉了。就好像她在门后面贴了一个人的海报，看上去像是个欧洲的帅哥，但是那张海报却成了高晓节练飞镖的靶子——因为高晓节很喜欢齐达内，而那张海报上的人名字叫做马特拉齐……

　　不过今天高晓节的心情没有那么飞扬了，她现在正很郁闷的走在校园的林荫小道上。

　　郁闷的原因有好几点，第一点就是今天上课的时候自己一不小心说了句“下A片”，然后把自己的淑女形象彻底破坏了。这就导致了她虽然为那位“SMMH”大神激动，可这激动的心情就要打个折扣了。

　　另外一个郁闷的原因就是因为刚才的大一院足球队招新，高晓节作为本届大一院足球队自告奋勇的经理人，从头到尾看了招新过程，结果很无奈的发现，这一次来的人虽然多，足足有三四十个，但真要论到技术，加上秦小岸在内也就两三个能看的。比起她在高中时那个强大的足球队要差上太多了。

　　“真TNND衰啊，怎么让我遇到了这么一群比国家队还蠢的猪啊！”高晓节的双手插在口袋里，很郁闷的踢着地上的小石子，“没有一个帅哥，也没有一个技术好的，让我带领这样一支队伍，啊啊啊，我的人生一片黑暗啊！”

　　高晓节的老爸是铁杆球迷，从小就喜欢抱着她一起看足球比赛，而高晓节真正对足球感兴趣是在小学五年级时，那时候正好是99年，中国女足最强大的一年。高晓节是一场不拉的看完了女足从小组赛一直到决赛的直播，然后最后点球惜败时哭的唏哩哗啦的，接着就深深的喜欢上了这项运动。

　　刚开始的时候高晓节还跟几个小姐妹学着去踢踢球呢，结果后来发现自己根本不是这块料。而且如果运动多了的话，身形会变得很魁梧，而且也会罗圈腿之类的，所以就改行当了经理人。

　　她所在的学校从初中到高中，她领导的球队实力在本校以及周边学校，都是很可观的。可没想到来到大学以后，本来她还很梦想着自己率领的队伍能够打进飞利浦全国大学生足球联赛的，但是现在悲哀的发现，这貌似是比中国队夺得世界杯还要困难的事情了。

　　“啊啊啊啊啊！”高晓节对着小树林很郁闷的大叫了几声，然后树林里立刻就传出了叫声：“有没有公德心啊？”

　　“是啊！不知道打扰人家小两口亲热是要遭雷劈的嘛！”

　　“老公我们不理她哦，诅咒她咪咪长不大，永远是处女！”

　　……

　　高晓节掩面而奔。

　　这下本来就郁闷的心情更加郁闷了，高晓节低头看了看自己的胸部。江南女子的娇小让她看起来咪咪是不怎么大，虽然看起来比较匀称，但总感觉是小了点。昨天湛晶洗澡时自己死皮赖脸凑进去，就很是惊讶了一番，湛晶的虽然算不上很大，但是看起来比自己的要配合身形的多而且很匀称。那个形状她上网查了一下，竟然是传说中的竹笋型哎，这就让她嫉妒好一段时间了。

　　而班里另外一个美女管奕竟然是传说中的C罩杯，乳沟不用挤，只要穿件塑身的BRA就自动出来了，这些都让她嫉妒啊嫉妒，而且一想到生气的话容易让咪咪缩水，于是她现在就不敢生气了，一会还要去超市买几瓶木瓜牛奶喝喝。

　　在这种郁闷的时候，她就很自觉的想到同寝室的湛晶。

　　她觉得自己实在很羡慕湛晶，她总是那么安静，好像什么事情都没法打扰她一样，不像自己总是那么喜欢心烦。而且高晓节知道，湛晶这个女孩子从来不张扬。如果不是听她亲口说，高晓节也不相信这样一个女孩子竟然是佛罗伦萨长达十年的铁杆球迷，而她最喜欢的球星也不是很帅很帅的小贝，而是当年叱咤足坛的阿根廷战神巴蒂斯图塔。而且就算是巴蒂后来走了，她还是一样喜欢支持着那个成绩一直不怎么样的紫百合佛罗伦萨。

　　“十年前因为喜欢一个人而喜欢整支球队，十年后因为喜欢这支球队而喜欢队里的每一个人。”她想到当时湛晶说这句话时淡然地笑着：“不管他们的成绩如何，只要球员和球迷都尽力尽心了就好。”

　　想到湛晶说的这句话，高晓节就狠狠握了握拳头：“不就是技术比较差嘛？！哼，好歹我当年也是看着他们一路学球学过来的，只要好好练习一下，难道还会差过国家队的那群猪？”

　　一想到这里，高晓节就又觉得天气是无比的美好，空气是无比的清新。因为她本来就是一个很情绪化的女孩儿，有时候一点点的小事就能让她的情绪发生翻天覆地的变化。

　　想到这里高晓节就觉得自己应该再回足球场去，因为那几个牲口看起来都是很认真的样子，毛主席都说过，万事最怕的就是认真！只要他们肯苦练，很快的新生杯上未必就取不得好成绩。

　　于是高晓节就给湛晶打了个电话，问她现在去不去足球场，湛晶犹豫了一下说现在有事，下次再去吧，高晓节就一个人乐颠颠的往足球场去了。

　　现在的天色已经有些黑了，看看时间也有七点多了。高晓节走到操场附近，远远的就看到球场上一群人正在奔跑，以她5.0的眼睛很清楚的就看到其中一个又是大喊又是大叫的，就是秦小岸那牲口。

　　看到这牲口时高晓节就觉得有些搞笑，今天她和秦小岸第一次说话时问他踢什么位置，秦小岸就抓抓头说他的位置是中场，具体点话就是负责防守，在后卫之前，中圈一带游荡。于是高晓节就说你直接说后腰不就完了吗？干嘛绕那么大一圈？

　　然后这下比较晕的就轮到秦小岸了，因为他从一个小地方的学校考上合协大的，那里的高中生活就完全是上课做题考试，女孩子几乎没什么懂足球的，结果没想到现在站在他面前的不但是个正经的球迷，还是个漂亮的女孩，这一下就让秦小岸有些晕菜了。

　　不过以高晓节的眼力，自然能看出秦小岸的特点。身体强壮，耐力好，速度也不慢，而且毕竟踢球的时间不短，意识也比其他菜鸟强得多了。虽然脚下技术略显粗糙，但是以后腰的素质而言算是一个不错的人才，有他在中场坐镇，球队的防守都能上一个档次。

　　“大不了打防守反击！”高晓节握了握小拳头，虽然一直以来她都很不喜欢意大利那种拖泥带水的防守反击打法，认为这样一点激情都没有，可条件所限，如今也没有什么其他好办法了。

　　看到那群牲口这么晚了还在训练，高晓节觉得自己应该要鼓励他们一下，于是就到操场旁边的小摊子上买了十几瓶矿泉水，用两个塑料袋提着往球场上走去。

　　虽然天色已晚，但是像高晓节这样漂亮的MM，当真是如同黑夜中的萤火虫一样谣言，尤其是在一群老男人扎堆的地方，突然出现了一个如此精致的江南妹妹，自然是瞬间吸引了无数的目光。

　　刘广就是其中之一。

　　他是化学系大三的老鸟了，长相有点小帅，身高183，因为踢球练就了一身好身板，加上这家伙的皮肤天生晒不黑。所以那个小白脸的模样被评为是化学系的当家系草。

　　刘广刚和上一任女朋友分手，原因是他觉得这个女朋友的骨架太大了，不够小鸟依人。如今看到高晓节这么个精致妩媚的小号MM，自然是惊为天人，再一看她手里提着两袋矿泉水，刘广心里就有了主意。

　　要进足球场首先要经过无比热闹的世外篮球场，所以高晓节很小心翼翼的提着水，以防止某个牲口撞在自己身上，可就在这时，她突然听到一阵风声，还没侧过头看，左肩上就被什么东西砸了一下。

　　这一下砸的力量虽然不能说有多重，但也不是很轻，加上她事先没有注意，“啊”的一下失去平衡摔在地上，手里提着的矿泉水也唏哩哗啦掉了一地。

　　“谁干的？！”高晓节回过头，看到不远处一个足球就知道自己不幸中弹了，她很是咬牙切齿的四处寻找，想看看是哪个牲口那么不长眼，技术比国家队那群猪还差竟然还敢来踢球？

　　这时候跑来一个眉清目秀的牲口，身上穿的是皇家马德里的23号球衣，高晓节一看就更有些火了——因为那是她最爱的小贝的球衣！

　　就这家伙，也敢当贝克汉姆？

　　高晓节觉得今天自己如果不把他给吊起来鞭尸，简直是对不起党对不起人民对不起贝克汉姆！

　　可那家伙一路小跑过来，却没有奔向地上那个足球，而是连忙说：“对不起对不起，天太黑了我没看到，没砸伤你吧？”

　　他这样很关切的道歉，高晓节心里的火气一下子就小了很多。她虽然个性飞扬但不是个不讲理的女孩子，而且以她厮混球场的经历，被球砸到也不是一次两次的事情了，人家未语先赔笑，道歉态度又那么诚恳，所谓伸手不打笑脸人，她也不好反骂回去。

　　“NND只能认倒霉了。”高晓节站了起来，拍拍屁股上的灰尘，心想自己今天幸好穿的不是裙子，不然就糗大了。然后她说了句没事，就开始收拾地上散落的矿泉水瓶。

　　“我来帮你，我来帮你。”那个牲口一副很愧疚的样子，弯下腰帮她一起捡，可捡的时候高晓节发现刚才摔倒时一个塑料袋摔破了，没办法再装东西了。可问题是一袋子的水就有七八瓶，用手拿怎么也拿不下啊！而且她还提了一个袋子。

　　于是高晓节很不爽地瞪着这牲口，刘广很不好意思的抓抓头，然后一把把自己的上身球衣给脱了下来。

　　这个动作险些把高晓节吓的叫起来，她还以为这牲口在这众目睽睽之下想干嘛呢。但是刘广却笑了笑说：“用我的衣服来兜着吧，反正这些水还没拧开，而且我的衣服刚换的，没什么汗。”

　　其实刘广这样做是很有用意的，因为长期的锻炼，他的身材相当不错，光着膀子就很能看出上身强健的肌肉，既不像肌肉男那样恐怖，也不像小白脸那样瘦弱无力。而且他的肩膀挺宽，是个衣服架子的材料，在院队比赛的时候他进球后最喜欢干的事情就是脱掉上衣庆祝，这样能够赢得观战MM们的一阵尖叫。

　　可高晓节却对他这幅样子丝毫不感冒，既不害羞也不多看两眼，只是叹气道：“那就麻烦你了。”然后提个袋子在前面往足球场去了。刘广连说：“不麻烦不麻烦。”屁颠屁颠兜着七八瓶水跟在她后面。

　　秦小岸他们看着高晓节带着一个光膀子的牲口走过来都很奇怪，而且那个牲口看起来也比较面熟，今天下午都在一个球场上踢球的，貌似技术还不错。不过正当他们有疑问的时候，看到她提来的水，一个个都笑着说：“高晓节同学你太好了，院队能有你这样的经理人实在是我们的福气啊！”

　　高晓节笑骂了一句：“少来，看你们这么辛苦我才破费的。”而旁边的刘广也找到了开口的机会，道：“这个美女竟然是你们的经理人啊，那你们的福气的确不小。你们是大一的吧，哪个系的？我是化学系大三的，要不我帮你们联系一下，你们系跟我们系大一的新生来场友谊赛如何？”

　　高晓节一听就说：“好，正好检验一下现在球队的实力。”因为联系比赛本来就是她这个经理人的任务，所以高晓节这时候也早将刚才自己被砸了一下的事情给忘了，于是问刘广说：“学长，那我们讨论一下，定个时间好了。”

　　刘广盼了半天就是为了盼这个机会，当场爽快地说：“这没问题，一会我打个电话问一下我那些学弟的课程安排，挑选一个时间好了。还有刚才把球踢到你身上，实在过意不去。不如这样吧，给个机会，请你吃顿晚饭，然后顺便把我们系大一的队长叫过来，谈一下比赛的事情吧。”

　　高晓节本来是不想答应的，因为她听出刘广话中的意思了，只是想借着这个机会跟自己套近乎，然后再要来手机号码晚上发发短信之类的。可如果是一般情况下她肯定就拒绝了，但是因为关系到院队的第一场比赛，她想了想以后还是点头答应了。

　　刘广心中大乐，他已经决定等会打电话时随便找个理由，说大一的那小子不能来就是，然后跟这个漂亮的小号MM好好相处一下，给她留个不错的印象。

　　可就在刘广刚想说我们走吧的时候，突然身后一个声音响起：“喂，这家伙刚才是故意用球踢你的！”

　　来人正是陈旭！


第012章 哈雷彗星

　　陈旭走过来的时候才看清楚这个女孩就是在课堂上说“A片”的那个，坐在湛晶身边的小巧女孩。

　　刚才他跟吴元刚在食堂吃完饭，闲得没事就逛到操场上了，走到足球场旁边时看到秦小岸他们在踢球，两个人就饶有兴趣的趴在栏杆上看了一会，正好看到那个刘广把球放在地上，然后摆出了一个罚任意球的姿势，瞄准高晓节踢了过来。

　　两个人的距离大概有三十米，对于一些脚法不错的球员来说，在这个距离内让球砸中大体的指定落点的确算不上什么难度。而且刘广敢穿皇马的23号，除了因为他是化工系里长的最帅的一个，也是因为他的传球很准确，所以这家伙越来越以“化工系的贝克汉姆”自居了。

　　陈旭当时没认出来高晓节，但只要不是傻子，就能看出这家伙这样做的用意。本来陈旭是没打算来管这个闲事的，但是看着那个女孩辛辛苦苦提了很多水去给秦小岸他们，陈旭就认定这女孩一定是自己人了。让自己人被欺负或是上当受骗，这是陈旭不能接受的事情，于是他就一溜烟的跑了过来。

　　听到陈旭这样说，旁边刚喝了水，正准备继续踢球的秦小岸他们也围了过来，气氛一时微妙了起来。

　　刘广没想到这下竟然会被当面拆穿，一时间尴尬地说不出话来，他这幅样子就更证明了陈旭所说的，而本来远远地站在一边看热闹的，刘广的几个朋友，这时候发现情况不对也围了上来。

　　高晓节一直认为自己是个聪明伶俐的小可爱，智商上最少不会出现自卑感。这时候看到这幅情形怎么可能还不明白事情的原委？虽然她还不认识这个仗义执言的牲口，但最少看起来比较面熟，好像是班上的同学。那这种情况下她自然会选择相信同班同学了。

　　“你这是在污蔑！”好半晌，刘广才说出这么一句话，然后看向高晓节，可他很失望的发现，这个娇小的MM正一脸鄙视地看着自己。

　　“早知道你不是说我污蔑就是说我胡说八道，台词一点新意都没有。”陈旭也很鄙视的道，“你要是心里没鬼，敢不敢当众发誓？如果你刚才是故意踢她的，你老婆这辈子都是处女！”

　　在场所有人连同刘广的同学都汗了一个，心想这誓言实在是太恶毒了，现在的大一新生思想怎么都这么不纯洁了。

　　刘广脸色一阵红一阵白，还好天黑看的不是很清楚，他怨毒的盯了陈旭一眼，连句场面话都懒得说了，就这样挤出了人群，他几个同学也觉得脸上无光，跟着走了出去。走到外面时陈旭等人清楚的听到刘广跟旁边人说了一句：“MB嚣张什么啊？球踢得烂以为找个美女过来加油就当吃春药了？狗屁！”

　　听到这话，信息系的所有人脸色都变得无比难看！

　　“你给我站住！有种把话再说一遍！”一声清喝响起，人们发现竟然开口的是高晓节！

　　刚才知道刘广对她使花样都没表现出愤怒，但如今这个江南女孩的小脸却涨的通红，指着刘广道：“有种你再说一遍！”

　　清脆的声音响亮整个操场，临近的不少人都将目光转了过来。

　　刘广这时候想自杀的心都有了，你说在这众目睽睽之下，对这样一个女孩子能做什么？别说打了，就算反嘴顶上一句恐怕都会被周围的人鄙视到家！

　　可问题这时候如果露怯了，那自己以后就别在合协大里面混了。所以他就摆出了一个老鸟的姿态道：“怎么了？技术差还不兴人说了？足球是个讲究实力的运动，我实话实说怎么了？你们要是不服气的话，我们也不欺负你，就按刚才说的，你们大一的队伍跟我们化学系大一系队来场比赛就是了。”

　　“我靠来就来，谁怕谁啊！”这下连秦小岸他们都火了，一个个都叫嚣起来。

　　高晓节一咬贝齿：“行，定个日期！”

　　那牲口哈哈一笑，说：“我们也不欺负你，就一个星期后吧，看你们这群孩子连球衣都没统一买呢，给你们点时间去买套球衣，再训练训练，到时候不要输得太惨就行了。”

　　太嚣张了！信息系这群大一的菜鸟都有上去群殴的冲动了！陈旭也被气的恨不得上去把这牲口按在地上，跟武松打虎似的三拳直接砸死。不过这个时候却有人帮他出头，球场入口处一个熟悉的声音响了起来：“我靠，MB的谁在这里欺负我们系学弟学妹了？！”

　　陈旭大喜转头，发现竟然是王栋一伙人，不知道他们怎么跑过来了。而刘广几人看到王栋，脸色则都是一变。

　　“MB谁在这搞事呢？”王栋光着膀子，穿了个球衣大裤衩，脚上套着一双拖鞋，怎么看怎么像是混混而不是学生，当看到刘广，又看到脸通红的高晓节时，深知刘广秉性的王栋想了想就大致明白了，丝毫不客气的对着刘广道：“刘广，你在其他学院怎么乱搞老子管不到你，但信息学院不是你找食的地方，滚！”

　　太牛掰了！

　　大一的菜鸟们对于这个学长的佩服实在是如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾！不但是因为他说话毫不客气，旗帜鲜明的好像老母鸡一样把他们给护在羽翼下，更重要的是当王栋说了这么难听的话，几乎就是把刘广骂成是狗了，可这个小白脸却是又是咬牙又是捏拳头的，但却连一个屁都不敢放！

　　这时候陈旭才把刚才的事情简略说了一遍，这下不光王栋了，他身边几个同学也都一起冷笑道：“怎么着，你们化学系足球队什么时候也敢跟我们信息系猖狂了？还是说你们忘了什么是哈雷彗星了？”

　　这句话一说，化学系几个人的脸上就更难看了。陈旭很好奇的问旁边一个学长：“哈雷彗星怎么了？”

　　“没啥，”那学长看到学弟们还有那个小美女都竖起耳朵在听，故意冷笑一声，把声音说的很大：“要怪只能怪化学系太衰，连续四年学校举办的‘合协杯’足球赛上都跟我们信息系分到一个小组，再加上平日里面的热身赛和联赛，这四年化学系跟我们比赛就没赢过，而且前前后后被进了76个球，平均一年十九个。因为哈雷彗星的运转周期正好是76年，所以就称呼他们为哈雷彗星！”

　　他这番话说的声音很大，就连周围不少围观的人都听的清清楚楚，顿时一阵哄笑。化学系的几个人脾气再好也受不了了，刘广站出来道：“靠！王栋，我们系队以前不如你们，这点我们不否认……”

　　他话还没说完，旁边立刻就有人起哄：“想否认也不行啊，除非你们化学系是属棒子的！”

　　刘广脸上一白，也不理会，接着道：“但从今年开始，你们信息系的领先优势从这一届就没有了！不信的话就让我们两个系的大一新生来场比赛，靠实力说话！”

　　王栋身为信息系的院队队长，之前已经来大一挑过人了，自然是知道自家的底细。这一届的学生当中还真缺乏惊才绝艳似的人物，实力比起前几届来说的确是弱了不少。于是王栋就鄙夷地说有本事把你们院队拉过来挑挑，看看是谁到底没本事。

　　刘广他们嘴一撇，表示不愿意跟王栋等人说了。

　　“比就比！”高晓节这时候觉得自己肺都要被气炸了，实在是叔叔可忍婶婶不可忍，TMD的有什么好拽的啊？！

　　“下周日，下午三点！”

　　“就这么说定了！”

　　看着刘广脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，陈旭在旁边看不下去了，忍不住就说有什么好得意的？MB就算你们到时候能赢又怎么样？

　　这句话让刘广等人又站住了，说你这话是什么意思？

　　陈旭觉得自己要摆出点霸气来，就说：“我实在搞不明白了，就算你们大一的赢了比赛又能代表什么？代表你们化学系很牛B？我呸！拜托你们有点智商行不？大一刚开学，球队的实力取决于什么？取决于他们上大学之前的足球水平！跟你们化学系有关系吗？又不是你们化学系培养出来的人才！”

　　这话一说，旁边一群牲口立刻就开始起哄了，高晓节给了陈旭一个很赞赏的眼神，觉得这牲口聪明伶俐的，看起来就很顺眼。

　　陈旭看到自己的话产生了效果，更为得意起来，道：“再说了！你们就算球踢得好又如何？！MB的国家队那群猪在中国算踢得最好的了吧？还不是那熊样？你们MB的踢得好，踢得好进国家队啊？！”

　　说完这句话陈旭觉得很得意，但很快他就发现有些不对了。

　　不光刘广他们的脸色阴沉的好像自己欠了他们几百万似的，眼神凶恶的跟刀子似的，就连王栋、秦小岸他们的脸色也都一个二个难看的要死，高晓节一排小银牙咬的咯吱咯吱响，恨不得扑上来咬自己几口。

　　陈旭抓抓脑袋：“我说错什么了吗？”


第013章 蚊虫克星

　　“大猪头啊大猪头！笨死你算了！”高晓节在寝室阳台上郁闷的“啊啊啊”大叫了几声，然后跑过去抱着湛晶哀嚎道：“晶晶啊，你说那个猪头怎么就那么笨呢？本来我还觉得他挺聪明伶俐的，可没想到他竟然比猪还笨啊！”

　　湛晶已经听她说了之前操场上发生的事情，笑道：“我估计他也是一时情急口快，没想到用了地图武器，连你们一起都打击到了。不过人家也是好心帮你出头，所以你也别这么在意了。”

　　高晓节郁闷的皱了皱可爱的小鼻子：“谁稀罕啊？想追本姑娘的人多了去了，什么手段我没见过？就那个牲口，呸呸呸，还自以为自己是贝克汉姆呢，看到他就恶心，本姑娘又怎么会上当受骗？！”顿了一下高晓节又说：“如果陈旭那个牲口不是为了帮我，就冲他那句话，本姑娘就当场把他活活拍死，然后就地挖个坑埋了，再在他坟头种上一棵老槐树！”

　　旁边立刻就有妇女问，种老槐树是什么意思？

　　高晓节说：“你们没看过《鬼吹灯》啊？今年特火的一本书，说风水盗墓的。里面就说了槐树是一个木加一个鬼，所以属阴，这个东西要是种在人家坟头，就能让坟里面那个牲口永世不得超生！”

　　几个妇女都汗了一下，说你这也忒狠了。然后一个妇女就说高晓节你变态啊，怎么看那么吓人的书？鬼故事？

　　高晓节嘿嘿着很恶意的一笑，说就是鬼故事啊，不过写的挺精彩的，要不今天晚上卧谈会时我选几段说给你们听？

　　几个妇女脸色立刻变了，说你要敢说的话我们今天晚上就全部挤到你床上抱着你睡！

　　本来以为这句话能吓住她的，但高晓节哈哈一笑，说爱妃们你们都等不及了吗？那朕今天晚上就来临幸你们好了。于是几个妇女当场石化，说湛晶你理这丫头远点，别把你给污染了。

　　“才不会呢！我家晶晶最喜欢我了！是吧。”高晓节转过头来，然后突然伸出爪子在湛晶的胸部上抓了一下，哈哈大笑：“哎呀呀，竹笋型啊竹笋型！手感就是好啊！”

　　湛晶捂着被袭击的地方笑骂了一句去死，然后说：“你这丫头怎么这么流氓呢？好了好了，不跟你闹了，你们这次院队的球衣打算买哪一款？你那么喜欢贝克汉姆，那是打算买皇马的还是买英格兰的？06年世界杯英格兰踢的虽然不好，但球衣还是挺漂亮的。”

　　一提皇马高晓节就想到刘广那个牲口，穿个皇马的23号，怎么想怎么恶心，她转过头看了看湛晶，她的脸上还挂着被袭胸时升起的红润，怎么看怎么漂亮可爱，于是她就说：“我们买佛罗伦萨的！”

　　湛晶微微错愕了一下，笑着说：“那也行，紫百合的球衣一直以来还是挺有特点的，也挺漂亮。”

　　高晓节哎呀呀的叫了一声，说：“我亲爱的晶晶啊，你还没明白我的意思吗？你不觉得球队就我一个经理人太孤单了嘛，看在紫百合的面子上，你也过来陪我吧！”

　　湛晶本来是很想拒绝的，因为她不怎么喜欢那样的热闹，而且如果当一个经理人的话，也就意味着自己要承受相当的责任。可拒绝的话刚到嘴边，当她看到高晓节清澈的眸子，有些话她就说不出口了。只好叹了口气道：“算了，我考虑考虑吧。”

　　这个时候陈旭他们正在王栋的寝室坐着。

　　王栋他们大三信息系的寝室也在14栋，不过是四楼。进了寝室的时候陈旭还以为自己误入了贼窝。

　　各种电线网线交错着如蜘蛛网一样复杂，又好像千年老树盘根一般延伸在寝室的各个角落。四张桌子上全部都摆放着电脑，不过显示器上面的灰尘都已经厚到了一定的程度。水泥地板上什么都有，乱七八糟散落着烟头、鞋子、脸盆等等，然后几个人的床上也跟猪窝一般，东西乱七八糟扔了一堆。

　　王栋招呼几人随便坐，说：“大学的寝室都是这样，你们刚来还好一点，等到我们这个年纪了也就这样了。”

　　陈旭几人都汗了一下，也不客气了，随便找个床位坐下，然后王栋给几人散了烟，不过貌似这几个大一学生里面，就陈旭伸手接了。

　　陈旭平日里面偶尔还是会点两根烟的，要说烟瘾也算不上，就是刚学会抽烟后，觉得烟抽起来头有些小晕晕的，挺舒服。要说他高中时如何沾上吸烟的，那完全是因为好奇还有觉得抽烟的造型很酷的缘故。

　　点上烟以后王栋就骂了句那个贱人刘广实在太欠抽了，竟然把爪子伸到我们信息系来了，MB的难道不知道我们信息系是狼多肉少，自产自销都困难吗？

　　旁边几个大三牲口也骂了几句，说这个刘广本来就不是什么好鸟，化学系稍有些姿色的MM基本上都跟他有过一手，至于上过没上过就不知道了，可前段时间还听说他把某个女生肚子搞大了，后来去医院打掉了呢。

　　骂了几句之后，王栋才说到正事，说：“周日的比赛你们还是要注意一点，刘广那厮这么自信不是没理由的。听说化学系今年有几个特招生，体育分挺高的，说不定当中有几个不错的新人。这几天你们就跟我们一起训练一下，把你们的阵容确定下来，再磨合一下，然后制定相应的战术，照着练，到时候就算输也别输的太难看就行。”

　　言下之意就是并不看好这场比赛的结果。

　　王栋抽了口烟，看到秦小岸等人脸色都有些难看，爽朗的大笑两声，拍了拍他的肩膀道：“这有什么好灰心的？陈旭不是说了吗？大一刚进校的实力取决于上大学之前的技术水平，这是没办法的事情。就好像你，秦小岸，你现在当这个队长，还不是因为你以前踢的比较多？”

　　秦小岸摸着头嘿嘿笑了两下，王栋指着旁边一个正在玩电脑的牲口，道：“这是小莫，你们认识一下。小莫大学刚进来的时候连足球比赛都没看过一场，完全是从零开始，现在是小队主力右后卫。还有跟我一起入校的时候，英语系有个牲口被誉为是当时的合协之星，球技相当好的。可现在呢，自己天天抽烟熬夜，都废掉了。”

　　“所以说，别着急，一场比赛的胜负算不了什么的。现在我们上一届几个比较强的学长都毕业了，然后大四的几个强手基本上也要去找工作之类的，很少有时间来打比赛了。所以现在你们大一就得跟上班才行啊！不能弱了我们信息系的名头！”

　　王栋这几句话让秦小岸一干人好像打了鸡血一样亢奋的嗷嗷叫，王栋和几个同学相视一眼，笑骂道：“年轻人有激情就是好！不想我们现在都堕落了。MB，看到你们这么活力四射的，我觉得这屋子里面的蚊子都少了许多！”

　　这话刚说完，正在喝水的陈旭就“噗”的一声把嘴里的水都喷出来了，正好喷到旁边的电脑上。

　　“对不起！对不起！”陈旭连忙站起来，可旁边那学长摆摆手让他坐下，随手拿过一件已经看不出原样的，不知道是衣服还是抹布的东西在电脑上随便抹了抹，笑着说你怎么了，不会被蚊子咬了吧，而且说不定还是个大臭嘴的蚊子，不然怎么反应那么大的。

　　陈旭连忙说是自己不小心呛着了，但其实却是因为王栋刚才那句话。

　　现在九月份正好是蚊子特别多，特别嚣张的时候。每天晚上睡觉前众人都得跟蚊帐里面的蚊子奋斗最少半个小时以后才敢睡觉，不然大半夜的被蚊子咬上几口倒没什么，可就怕蚊子在耳边“嗡，嗡”这样的飞啊飞，尤其是天还比较热，睡的不是很沉，然后再被蚊子这样一吵，基本上就别指望能睡着了。

　　而陈旭现在是有困难就找小敏，不管这困难是出自于哪方面的——就好像有些电白还跑去百度知道提问百度的网址是多少一样。于是小敏就给他推荐了一款软件——“蚊虫克星”。

　　这款软件的原理是使用一定频率的声波来驱逐蚊虫，而这种超声波人类听不到，并且对人类也没有任何的害处，但是却能够将附近的蚊子全部赶跑。

　　鉴于合协大学里面的蚊子极其嚣张而且无孔不入，所以陈旭就将这个软件全天候的打开了，反正产生的超声波也不会对任何人和其他动物如猫狗一类的造成什么影响——当然，鉴于有些属于传说中的物种的特殊性，这种方法最大的弊端就是可能会引来路过的超人或者是野生的奥特曼……

　　王栋这时问陈旭会不会踢球，陈旭很老实的摇头，说自己只会在PS和电脑上玩足球游戏。

　　看到王栋有些失望的“哦”了一声，陈旭就腆着脸皮说不会可以学啊，我这么聪明伶俐的肯定一学就会。

　　几个牲口都笑骂道你以为足球是什么啊？然后王旭就一拍大手说好吧，明天训练的时候你跟着一起过来试试。

　　陈旭乐呵呵的说好，可就在这时，左手腕上的手表一阵轻微但持续性的震动，陈旭不动声色的说那学长我先走了，我还有事。而出了门以后，他就一路狂奔到楼下一个僻静的小树林里，输入密码打开了手表。

　　“小敏，怎么了？”因为一般情况下都是陈旭和小敏进行联络，电脑很少有会主动跟他联系的。

　　“您好，我是想要通知您。在生物计算机的细胞自主修复下，有一个细胞区域的资料已经被修复并且可以使用了。”

　　“资料里都是些什么东西？”

　　“21世纪最伟大的发明之一——虚拟幻境系统的主程式。”


第014章 虚拟幻境·银杏

　　“嘶……”陈旭牙疼般的抽着气，虚拟幻境？

　　对于这个词，喜欢看网络小说的陈旭并不陌生——因为翻翻起点的网游板块，绝大多数的网游小说第一章就是去买这种虚拟幻境的头盔，然后进去游戏。

　　就是不知道小敏说的虚拟幻境系统和他印象中的虚拟幻境系统是不是一回事。于是陈旭就问道：“你说的虚拟幻境系统，是不是那种能够让人进入一个虚拟世界中进行游戏的系统？”

　　“是的。”

　　“那是不是说进入那个虚拟世界以后，人的感受就好像是真实世界一样？完全是以第一视角来体会这种幻境？”

　　“没错。”小敏说：“不过我要纠正一点的就是，虚拟幻境系统也是要受到硬件条件的制衡的，以当前的技术而言，虽然能够让用户身临其境的体会到虚拟系统强大的真实性。但这种真实性和现实世界也是有相当的差距的，比如草地上细微的表现，人物脸上微妙的表情。这些都需要强大的软硬件的共同结合才可以实现。但是虚拟幻境的诞生无疑是人类科技文明发展的里程碑之一，这是毋庸置疑的。”

　　陈旭狠狠地吸了几口气，说：“那我现在能体会这种虚拟系统吗？”

　　“不行。”小敏直接就是一盆冷水浇了下来，“因为如今恢复的仅仅只是虚拟幻境的主程式，但是缺乏相应配套的软件，所以无法使用。”

　　“呃，这话是什么意思？”

　　“虚拟幻境系统的简称为BC，意思是BrianComputer，也就是大脑计算机系统。用传统的PC平台来做个比喻的话，BC系统的主程式就相当于PC平台的操作系统。因为魔盒一代计算机同时融合了PC和BC的硬件，所以当虚拟幻境系统的主程式恢复以后，从理论上来说魔盒计算机就能够使用BC平台。但是目前BC平台的资料全部恢复的仅仅只有主程式，却没有任何的软件可以使用。”

　　这样解释的话陈旭就听懂了，打个比方现在魔盒计算机内的BC系统，就好像是一台安装了WINDOWS系统的PC计算机，但是这台计算机内除了操作系统以外什么都没有！没有浏览器、播放软件、甚至连扫雷这样的小游戏都没有！

　　那这台计算机能干什么？一个空壳子，什么事情也不能干啊！

　　陈旭喜，因为虚拟幻境BC平台有着巨大的吸引力和潜力，而且小敏说，硬盘内的资料几乎有三分之一都是属于BC系统的。

　　陈旭悲……因为现在这BC系统就好像电视里面那些美女一样，看得到摸不到，更别说亲身上去推倒了！

　　郁闷之下，陈旭只好问了小敏一些有关虚拟系统的事情，算是给自己一个期待吧。

　　虚拟系统是2064年，由中美专家研发出来的，具有划时代意义的系统。这种系统在真正意义上实现了机器和大脑的无害交流，并且在一些领域上以迅雷般的速度飞快的抢占，甚至是取代了市场。

　　尤其是在游戏和影音两大领域上，几乎完全将PC平台赶了出去。

　　虚拟系统诞生的意义是无比重大的，对于很多残疾人来说，虚拟系统让他们能够听到、看到这个世界，而且能够像个正常人一样的享受这个世界。而到了2086年，经过十几年的发展，虚拟系统已经趋于完善，2086年年度百大第一视角游戏，全部都是BC平台上的。

　　而且BC平台除了能够玩游戏和看电影之外，最重要的意义是在于能够帮助人们学习！

　　听了小敏的描述，陈旭真的很羡慕80年后的孩子们啊。在BC平台的帮助下，那个时代的学生已经真的达到了寓教于乐。

　　想看恐龙？没问题！用BC平台身临其境的感受什么才是真正的侏罗纪公园。

　　想锻炼动手能力？没问题！看到没，眼前就是一堆百分之九十九模拟真实的飞机零件，去把它装上吧，然后再试试飞机能不能开？摔下来也没事，反正这里面死不了，爱怎么折腾怎么折腾去！

　　甚至各国的军方都已经专门开发了BC平台下的军事训练项目，一个士兵在不用担心死亡的情况下，能够亲身体验到战场铁与血的残酷，学会使用任何武器，熟悉任何一个地貌的作战方式，甚至可以达到海陆空三军一体的精英特种兵的程度！

　　而且BC平台的训练几乎可以认为是一款高仿真的战争类游戏，除了初期研发游戏和后期维护的成本，几乎是一分钱不用掏。所以未来的军队很乐忠于进行“实战”演习，几乎每一场演习都是导弹满天飞，现实中价值十亿百亿的飞机坦克说炸就炸，没点含糊。说不定还会扔出几个核弹出来，考研一下士兵们在核污染战场上保护自己并且完成任务的能力……

　　可问题是，对于这些BC平台下第一视角的仿真类游戏，陈旭现在只有做梦YY的份了，他的感觉就好像是小时候老爸给自己刚买的那台小霸王游戏机，等他无比兴奋的接上电视准备玩的时候，却发现笨蛋老爸一盘游戏机卡带都没买……

　　他千叮咛万嘱咐小敏，如果接下来有哪一款BC游戏能玩了，一定要在第一时间内告诉他！他要赶紧进去好好体验一下！

　　回到寝室，才发现铁将军把门，寝室里面空无一人，陈旭这才想起，寝室里除了他跟秦小岸正常点，另外两个家伙都跟鬼似的，一到晚上就不知道溜哪里去了。

　　吴元还好，好歹知道他去了哪里。这厮原本应该是属于宅男型的，但是最近天天晚上也忙的不得了。每次吃完饭以后就回来提着自己的小本本钻了出去。听消息灵通的小岸说，吴元还没来学校之前，就上了学校的BBS来看，然后表现出了自己出色的网络攻防能力，还没进校就被一群高年级的牲口给盯住了。现在加入了学生会的计算机兴趣小组，不知道在搞什么课题。

　　要知道合协大的学生会是非常非常牛的，放眼周围几所学校，没有哪个学校的学生会能像合协大这样工作能力那么强，而且组织的活动那么多，并且大都能圆满成功。合协大的学生会已经成为了邻近几所大学学习的榜样和超越的目标。就连毕业生找工作的简历上，如果写上自己在校学生会中参与了什么什么活动的话，都能加上不少分的。

　　而计算机兴趣小组也是校学生会中的一个最热的部门，其他部门都是面向全校进行招新从而进行面试筛选，但计算机兴趣小组却只是在学校BBS上搞了一个单独的加密板块，必须要独立攻入这个板块当中才能够进行报名。而计算机兴趣小组最牛B的地方在于他们在学生时代就能够接到学校或者是来自其他方面提供的课题，完成课题后将有很丰厚的报酬。

　　而且计算机兴趣小组研究的很多课题和产品都是在国内拿过奖的，是以吴元现在虽然忙里忙外的，但是以全校第一个刚进大一就能加入这么变态的部门，老大也算得上是一个小名人了。

　　至于董清洁，他倒是寝室里最神秘的一个。每次一到放学就见不到他，回来时问他就说勤工俭学去了，但也不说在哪。想想那天丢东西时老董那激动的表现，这会儿大家也琢磨出来了，老董家里可能比较穷，听说连学费都是靠助学贷款的，所以那天他丢的钱虽然不能算多，但对他而言可能也无法承受了。

　　更何况的是，最后大家的东西都找回来了，偏偏只有他的钱没找回来。

　　这个问题大家虽然没有谈过，但都心照不宣，所以几人一起去吃饭时看到老董给自己弄了很少的一份菜，一大碗饭时，都会找各种借口把自己盘子里面的菜夹给他。

　　秦小岸每个月的生活费就四百多，但是吴元和陈旭平日里的钱还算充裕，所以两人很有默契的每天吃饭时都会多打一些菜，然后找各种借口大家分着吃。

　　秦小岸现在估计还在楼上王栋寝室讨论足球的事情，但这家伙不知道什么时候就会回来了，所以陈旭也不敢把超级电脑变出来，就打开自己的笔记本在网上到处闲逛一番，然后就准备去睡觉了。

　　很快的陈旭就发现自己的决定是很英明神武的，因为没过几分钟，门外面就传来敲门声，打开门一看不是秦小岸，是隔壁一个叫刘瑞的牲口。

　　开学也几天了，这一个楼道的同学整天也是抬头不见低头见的，尤其是几个隔壁寝室，基本上也算是认识了，陈旭就很客气地问他有什么事情。

　　刘瑞就说电脑能不能借我用下，我上网查个资料。

　　这不是什么大问题，反正陈旭现在也无聊着呢，就让他上了。然后就很好奇的问他查什么资料。

　　“诗歌啊！”刘瑞很惊奇地看过来：“我说你不知道还是忘了啊？今天陈老大下课时不是布置任务了嘛，说还有一个月就到八月十五中秋节了，让我们都准备一张贺卡，然后在贺卡上写上祝福，等过段时间把贺卡统一收起来，然后在中秋节那天随机散发到班里同学的手里。”

　　陈旭说这我知道啊，可管诗歌什么屁事？

　　刘瑞说这你就不懂了吧，我今天听陈老大说了，贺卡虽然是随机发到别人手里的。但是基本原则是将男生的贺卡发给女生，女生的贺卡发给男生。当然了，我们院狼多肉少，这样MM们拿到的都会是我们男生的贺卡。我就在想了，搞首有魅力的情诗上去，万一运气好发到哪个MM手里了呢？万一再运气好，发到管奕湛晶高晓节这三大美女中的一个人手里了呢？指不定她就仰慕我的才华之类的，然后就，嘿嘿嘿……

　　陈旭被他夜枭一样的笑声笑的浑身都是鸡皮疙瘩，然后就说我靠，万一你那情诗发到某个牲口手里了呢？

　　“大不了就一场空呗！”刘瑞鄙夷地看了陈旭一眼，说：“我要是做了，好歹还有成功的可能，可问题是我要是不做，那就一点成功的希望都没了。”这一刻陈旭真的觉得这家伙是个哲学家！

　　不过想想这厮说的也不是没有道理，看着这牲口聚精会神在网上找诗歌的样子，陈旭不屑一笑，诗歌？这玩意还用找吗？

　　反正现在没事，电脑又被这家伙给占着，于是陈旭就下楼买了张比较精美的贺卡，拿起笔来直接“唰唰”就开写。

　　想当年高中的时候陈旭也还是个比较小资的文学小青年，没事干了整几首歪诗哄哄小MM的事情也不是没干过，只是到了后来觉得文学小青年实在不吃香了才放弃，如今回想起来当真也是如南柯一梦。不过抄一下自己以前写的东西倒是很容易的，相信比起网上那些同是文学小青年做的诗也差不到哪里去。

　　陈旭高中时学校内长了一棵千年银杏树，号称是他们中学的镇校之宝，据说是当年三国时吴国大将周泰周幼平所种——只是陈旭一直不是很理解，周泰没事不去打仗跑去种什么树啊？难道那时候就有“要想富，少生孩子多种树”这么一个说法了？

　　当然针对这颗银杏树而留下诗句的文人骚客不少，不过基本上都是像陈旭这种默默无闻的半吊子。当年陈旭一个好朋友高中时转学去了上海，陈旭就以银杏树为题为她写过一首绝句：

　　会想昔时幼平植，

　　冬至叶落遗枯枝。

　　重取旧时晚春叶，

　　鸿雁遥寄传相思。

　　而这个时候陈旭则在贺卡上写了另外一首诗，不过是现代诗，倒也是以银杏为题。这个时候写出，心中倒是存了三分炫耀四分自得，但也有三分对往日的追忆惆怅。

　　“与你相逢

　　缘自那萧瑟的秋风

　　古老的银杏下

　　凝着我最初的感动

　　你明媚的笑容

　　深印在我脑海之中

　　银杏下的你

　　像个天使让我怦然心动

　　也许你未曾察觉

　　身边男孩的一帘幽梦

　　也许我已陷入

　　那相思的无底深洞

　　拣起一片银杏

　　想借一阵清风

　　送入你的手中

　　换你淡淡一笑

　　足以将世上寒冰

　　通通解冻

　　但你终无视的走过

　　将那片银杏留在风中

　　只为我留下一片

　　空空的烟雨蒙蒙”

　　写完之后，陈旭随手将贺卡装进信封里并且封上，可在封上信封的瞬间，陈旭觉得自己好像封上了一段很珍贵的记忆。

　　一时间卖弄的心思也没了，陈旭有些索然无味的将信封扔进了抽屉里，爱发给谁发给谁！


第015章 守门员

　　陈旭玩实况足球这款游戏的年龄也有足足十年的历史了。

　　实况足球，是日本科乐美（KONAMI）公司所制作的一款非常出色的足球游戏，又称胜利十一人（WINNINGELEVEN）。

　　按说一个玩了那么长时间足球游戏的牲口，对足球的兴趣肯定不小，但很奇怪的是陈旭到现在对比赛规则都很清楚，对于国际上知名队伍的情况也非常了解，可就是没正式学过踢球！

　　其实不是陈旭没学过，作为一个热力四射，对生活充满憧憬和向往的牲口，怎么能够不去参与足球这项运动呢？

　　陈旭第一次踢球是在99年，当时中国女足铿锵玫瑰如花绽放的时候。

　　只是天不遂人愿，或者说老天爷不想看着一个大好少年陷入足球这项万恶的运动当中——因为那时候特喜欢踢球，天天逃课都要踢球的几个牲口在后来的学习成绩都惨不忍睹——所以那一次，陈旭在一场由两支刚学球的菜鸟组成的队伍进行的比赛中，仅仅出场不到五分钟，就在那个坑坑洼洼的足球场上，用脚尖（是脚尖，没经过正式训练，刚开始踢球的孩子一般想把球大力射出，用的都不是脚背而是脚尖），用脚尖狠狠捅球的时候，很不幸的捅到那个破烂球场上，凸起的一块石头……

　　接着陈旭就抱着脚泪流满面的被送进医院了，然后他右脚的那根大拇指的指甲就从正当中劈开了一条缝，一半的指甲就已经死了……

　　陈旭觉得自己实在是经历了一场人间惨剧，其悲惨的指数比梁朝伟扮演的欧阳锋使用五行遁地术时，一头撞在花岗石上还要惨。所以一个热力四射的少年的足球梦就这样告吹了，而陈旭的结果虽然因为受伤而免于让老爸老妈在自己屁股上来一场男女混双，可每天的唠叨却是少不了的。

　　事隔十年，陈旭终于再一次的站在了足球场上，为了拉风他还专门去学校门口小摊买了双足球鞋——双星的，十八块钱一双。

　　没踢过球的人很难想象一个足球还有那么多花头，陈旭在球场上急的哇哇大叫，踢到现在，他发现自己连球都停不好——在游戏里面充其量就会发现有的垃圾球员带球射门很渣，可没想到他现在连球都拿不稳——真赶上国家队那群猪头的水平了，停个球可以停上好几十米……

　　跑了一圈累了一身臭汗，但是几乎没摸过几脚球的陈旭懊恼的走下场，王栋拍拍他的肩膀，安慰道：“算了，第一次踢球都是这样的，当年我小学时也是这样。”

　　“那岂不是说我现在水平跟你小学时差不多？”听到王栋的安慰，陈旭更想哭了。

　　“这位同学，现在知道球不是这么踢嘀了吧？”高晓节不知道什么时候走了过来，学着少林足球里面的语气道。

　　高晓节今天穿得很清凉，上身是一件无袖的吊带小可爱，下面穿了一条很短的小热裤。白生生的大腿就这样露在外面，吸引了操场上无数牲口的眼球。

　　陈旭汗了一下，说我不就是不小心说错话了嘛，有必要这样打击我吗？然后还想抢白两句时，突然看到高晓节身后俏生生的站着一个MM，很安静的在看着场上的训练。

　　湛晶？！她怎么也来了？

　　湛晶今天穿的是件白色的T恤和一条七分长的蓝色牛仔裤，她就是这样很随意的站在那里，淡蓝色的头发在晚风中轻轻拂动，整个人美丽的就好像一道风景一样。

　　“咦？你怎么脸红了？”旁边的高晓节突然好像发现新大陆一样的叫了一声，然后哈哈大笑着搂着湛晶道：“哎呀呀，是看我们家晶晶看的吗？竟然看的脸红了哎！晶晶，你好大的魅力吖！”

　　陈旭被她一闹，觉得脸上真的有些红了，但他觉得自己如果要辩解的话，肯定会被高晓节抓住话柄拍到死，于是就故意道：“是啊是啊，我这人有个习惯就是一看美女就脸红，你不服气咩？反正我看到你的时候脸就不红！”

　　这家伙竟然敢说本姑娘不是美女！高晓节气的瞪着他，不过很快明白陈旭的意思，然后就装可怜的抱着湛晶说，“我又不是美女，你当然不脸红了。我哪能跟我们家晶晶比啊？我们晶晶可是正宗的大美女哦，如果你请我吃饭的话，我可以给你透露点内幕的独家消息。”

　　湛晶说了声去死，你们吵架别把我给带上啊。然后高晓节故意在她脸上亲了一下，说了声真香，在湛晶打她之前笑呵呵的逃开了。

　　现在就剩下王栋、湛晶和陈旭三个人，王栋在看场上球员的表现，湛晶也在看，陈旭觉得自己留在这里挺没有意思的，感觉自己插不上话，于是就跟王栋了说声学长我先走了。

　　王栋奇道：“怎么这就走了？先看看，你们大一的当中不少以前都没怎么接触过足球的。所以待会我想让你们统一训练一下基本功，你不留下来一起练练吗？”

　　陈旭有些为难地看了湛晶一眼，现在他突然觉得场上那些不会踢球的还大声咋呼，嗷嗷叫着的样子好像耍猴的一样。对于眼前这个女孩，他心中有着几分好感，就好像是自己高中时暗恋的一个女孩子一样。那个时候很傻，为了吸引人家女孩的注意力，总是故意和她捣蛋，或者是做一些现在想想都很幼稚的事情来表现自己，殊不知这些举动在人家女孩的眼里反而让自己的评价更加的降低。

　　所谓献丑不如藏拙，陈旭现在很明白这个道理，所以就不想再参与了。

　　陈旭就说：“我觉得我不是个踢球的材料啊，还是在场边乖乖的给你们加油好了。”

　　王栋想了想就问，你百米速度测过没，是多少？

　　陈旭抓抓头想想：“不快吧，大概在14秒左右。”

　　“那一千五百米呢？”

　　“呃，这个不记得具体成绩了，”陈旭很无耻的说：“反正每次高中时跑长跑的时候，我基本上都是最后几个到的，然后累的好像死狗一样。”

　　呃，意思就是要速度没速度，要体力没体力。然后又是新学踢球，要技术肯定也没技术了。

　　王栋很想说：“既然这样，那你就回去吧，省下点时间看看书，别浪费在这个运动上了。”不过觉得这话太伤一个少年的自尊心了，正想着怎么委婉点说出来的时候，旁边的湛晶突然说：“我刚才看你处理球的时候，虽然动作很外行，但是反应力却不错，还有你的弹跳好像也很好，你有没有想过，练习一下守门员的技术呢？”

　　守门员？

　　高晓节不知道从哪里蹦了回来，叫道：“晶晶不是吧？你想他这身高能当守门员吗？喂，这位同学，你多高啊？”

　　陈旭翻着白眼，用脚趾着草皮：“172……”，陈旭的身高的确算不上高，172对于男生来说不能说偏矮，但最多也只能厚着脸皮说上一句还行。只不过172的身高用来当守门员，那的确是矮了点。

　　湛晶拉了高晓节一下说：“守门员的身高也不需要太高的，一米七二其实也差不多了。主要是我看他的反应能力和弹跳力不错。”

　　陈旭的弹跳力的确不错，但是他很奇怪湛晶是怎么看出来的。湛晶看着他，很认真地说：“我刚才看你跳起来抢头球时看出来的。”

　　陈旭记得自己刚才好像的确是跳过一下，但这就被她看到了？这时候高晓节在一旁嚷嚷着说：“那就来试一下好了。”

　　说着高晓节就去旁边抱了一个足球过来，说：“这位同学，你是不是先跳一下，让我看看你到底能跳多高？”

　　陈旭感觉自己如果听了她的话，那就真跟耍猴的一样了，于是勾了勾手指说了声COMEON。高晓节说了声靠，然后就把球给扔了过去。

　　高晓节还是很卑鄙，或者说是很聪明的。她在扔球之前做了一个假动作，先是故意往左虚晃一枪，然后把球扔到了右边。

　　很明显陈旭是被他的假动作晃了一下，但很快就反应过来，一个漂亮的侧扑扑对了方向，然后把球挡了下来！

　　“我靠！”这个扑救让王栋都吓了一跳，过来拉起陈旭，在他胸口捶了一拳说：“不错嘛，小子你是不是练过啊？”

　　陈旭哈哈笑着说：“没吃过猪肉还没见过猪跑啊？我天天玩实况足球来着，不过没想到扑个球感觉还挺舒服，这草皮躺在上面软软的。”

　　“德行？！”高晓节看到陈旭这幅得瑟的模样很是不爽，说：“这位同学，刚才是你运气比较好，不信我们再来一次？”

　　“不来了！不来了！”陈旭哈哈大笑，“你这次肯定会把球扔的很远，我才不会上你的大头当呢！而且你只是要证明我的反应能力啊，我这不是已经证明了吗？”

　　高晓节被他气的五内生烟，不过这时候湛晶拉了她一把说：“好了，不要闹了。你今天来不就是想看看有什么人才吗？我觉得他当守门员可以的，要不先训练一阵子看看好了。”

　　王栋也走过来说：“我看行，这小子刚才扑球的那下挺帅的。而且我们院队的主力守门员今年都大四了，基本上也不会参加比赛了，如果陈旭真的有天赋的话，个子矮点也没什么。表现好了的话，说不定还能进院队接上班呢。”

　　听了这话，陈旭就很得意，故意示威式的看了高晓节一眼，说：“怎么样，我果然还是很有天赋的吧？我就是像樱木花道一样的天才啊，哇咔咔咔咔！”

　　看到这家伙这么得意的样子，高晓节心里就很不爽，其实高晓节也不是故意要针对陈旭，只不过她是一个典型顺毛驴的性子，最见不得人家跟她叫板。刚想反驳两句，突然眼珠一转，想到了一个更好的办法，于是立刻换了张表情，娇滴滴的说：“那好吧，这位同学你果然是一头很有潜力的牲口。那为了让你更快的把潜力发掘出来，从现在开始就由我来当你的守门员教练好了。”

　　“啊？”陈旭的笑容凝固在了脸上……


第016章 BC平台的两款游戏

　　陈旭回到寝室的时候，全身上下没有一处不在酸疼。

　　“小娘皮，算你狠！下次你不要落在我手里！”陈旭躺在床上哼哼唧唧的呻吟，心中埋怨着为什么现在是夏天而且寝室里面没有空调。这硬板床加凉席，睡着倒是舒服，可对于他现在这个全身酸疼得要死的人来说，现在他更需要的是躺在软绵绵的，能陷进去的厚被子里面——如果不怕被热死的话。

　　秦小岸很是同情地看了陈旭一眼说：“兄弟，你怎么惹到这个女魔头了？”

　　今天陈旭训练的样子他可是都看在了眼里，说实话那真的是叫一惨绝人寰惊天动地，要是换成是自己的话，秦小岸自认为自己坚持不下来。

　　守门员作为球场上一个特殊的存在，也是唯一一个能够光明正大用手碰球的存在，训练方法也跟其他人不一样的。

　　守门员的基础训练就是要将皮球稳固的抱进怀里，训练方法也很简单，很多时候都是两个守门员互相训练，将球大力掷向对方然后伸手抱住。

　　不过陈旭说不定还真有些当守门员的天赋，对于高晓节抛过来的皮球，他大部分都能轻松的接住。于是得意忘形的陈旭就开始哈哈大笑，说自己是百年不遇的守门员奇才，以后维护世界和平的重任就要落在自己肩膀上了。然后他很嚣张的对高晓节勾了勾手指，说了声：“小妞，来点新花样吧！”

　　这不是自己找死嘛！

　　就连秦小岸都觉得如果不是陈旭现在的模样实在太凄惨了点，压根就不值得同情！这厮是完全的自作自受！但看陈旭现在躺在床上哼哼唧唧叫个不歇的，他也不好再说什么了。

　　无怪陈旭被修理的这么惨，其实高晓节也不是那么任性的人，当看到陈旭练了几下就颇有一个守门员的潜质以后，她倒是真想很认真的操练一下这个牲口。但被陈旭这句话一说，她感觉自己就好像是迎春园里面卖笑的那种红牌，而这个牲口就好像是那万恶的嫖客，对自己勾勾手指：妞，给大爷笑一个！

　　于是高晓节愤怒了！

　　愤怒的高晓节有多么可怕？合协大学目前是没人知道，但是她以前的朋友却是亲眼见证过愤怒中的高晓节一口气吃下了十四袋乐事薯片，而且是大袋装的……

　　如今高晓节把吃十四袋乐事薯片的愤怒全部发泄在了陈旭的身上，结果可想而知。

　　守门员的高阶训练就是人躺在地上，然后助理站在他身前，将球抛向他身边范围内让守门员把球抱住——这是练习扑球基本功的做法。

　　陈旭现在练的就是这个。刚开始扑上两下感觉还挺好，但是时间一长就不行了。

　　因为要坐在地上，高晓节又故意地把皮球扔向两边比较远的位置——而且这个女人很是毒辣，她并不是故意把球扔的很远让陈旭扑不到，可每次都是扔在陈旭必须要竭力弯腰倒地伸长爪子才能够到的地方，这样的话陈旭每次倒地都要竭尽全力。

　　而且这个训练并不是说助理把球抛出，守门员把球拿到就行了的。守门员拿到球以后，必须要快速地把球抛回给助理，然后助理再次抛球——而第二次抛球基本上都会扔向另外一个方向，而这个时候守门员倒在地上还没来得及坐起来……

　　这是一种针对守门员反应速度的训练，可训练起来也真的是足以要了人的老命。

　　看看陈旭现在这幅德行就知道了，这一下午他最少扑救了五百次，腰都快累断了！

　　陈旭当中有过几次很想要放弃的，或者说要歇一下，但问题是看着面前这个嚣张的江南MM，作为一个爷们怎么能说不行？！

　　高晓节也是个倔脾气，看到陈旭累的跟死狗似的恨不得吐着舌头，她其实也心软了。但问题是这牲口一直在强撑，她也忍不住就在强撑着，于是两头倔驴撞在一起，活该陈旭累的要死要活的！

　　最后还是湛晶看不下去了，说自己肚子饿了要去吃饭，高晓节这才借坡下驴，说今天的训练就到这了，然后屁颠屁颠跟着湛晶走了。当然临走的时候还没忘了说上一句：“明天继续。”

　　“她是不玩死我不甘心啊！哎哟哟！”看着陈旭咬牙切齿，秦小岸无奈摇头，穿条小裤衩进洗手间里面洗澡了。

　　看到屋子里面没人，陈旭就偷偷呼叫小敏，现在他又发现了一点，可以通过现在的蓝牙耳机接在手表上跟小敏进行联系，这样别人不知道的还会以为他是在打电话。

　　“小敏啊，这超级电脑有没有什么方法能给我按摩啊？我全身都痛死了！”

　　“根据健康医生的检测，您现在的身体疲劳指数已经超过负荷，肌肉因为乳酸过多而导致酸疼，建议您以后少进行这样大运动量的过度消耗，对您的身体没有好处。”

　　“可问题是我已经消耗了啊……”陈旭哭丧着脸，“能变个按摩机出来吗？累死我了！”

　　“对不起，您的要求本魔盒计算机无法完成，不过我们可以记录您的意见，在将来的魔盒二代计算机上加以改进。”

　　屁了，魔盒二代跟自己有鸟毛的关系啊，难道还能让孙子寄一次东西过来？

　　“造成您现在肌肉酸疼的主要原因是在于您的过渡运动，可也是因为您在大量运动以后没有调整好自己的韧带。您的这种做法是很不科学的，一般来说在剧烈运动之后都会肌肉紧张，这时候突然休息的话不利于肌肉和韧带的恢复。所以建议您每次剧烈运动之后，不管再累，都要抽出五到十分钟的时间来调整身体的韧带情况，简单做一些如压腿，伸展一类的运动。对您的身体恢复很有帮助。”

　　这个道理陈旭其实也知道，但问题是当时都累的好像死狗一样了，就算知道也没那个精力去做了。

　　陈旭哎哟哎哟地躺在床上半天，终于觉得恢复了点，这时候秦小岸洗澡出来，他也就把自己脱的光光的，杀进了卫生间的浴室。进门以后还听到秦小岸在外面叫：“我靠老三，你那个手表就那么珍贵吗？洗澡的时候还带着？你就不怕掉马桶里面？”

　　“我掉进去都不会让它掉进去！”陈旭得意的叫了一声，然后洗手间里就传来“哎呀”一声。

　　秦小岸立刻紧张地问：“老三！你不会真掉进去了吧！”

　　“我掉你个鬼啊！狗日的……你怎么把肥皂扔地上了！”

　　陈旭揉着屁股爬起来，郁闷的说：“NND今天太衰了，看来是流年不利，得回去翻翻黄历看看。”

　　虽然魔盒计算机是防水防火防震的，但洗澡的时候陈旭还是将手表摘下，放在了旁边。凉水从头浇下来，立刻就让陈旭浑身的疲劳减轻了不少。只可惜没有浴缸，不然陈旭觉得现在要是放上一缸水，然后泡在里面，啧啧，他今天晚上就打算这样过了。

　　可惜啊，合协大学没有这么好的条件。想在水里泡着也行，不怕淹死的话，校园里有个小荷塘。

　　陈旭就这样坐在板凳上一边洗澡一边胡思乱想，刚抹了洗发水弄得满头白泡泡时，突然听到旁边有“嗡嗡”的震动声音。陈旭立刻跳了起来，因为他没带手机进来，能发出这种震动声音的——只能是超级电脑变的手表！

　　又有什么新发现了？

　　陈旭头上的泡泡都没来得及冲，连忙拿过手表输入密码——这点太讨厌啦，但问题是不设密码又不行。好不容易把16位密码输入进去召唤出小敏，陈旭就急急忙忙地问道：“怎么，又有新进展了吗？”

　　“是的。”小敏的声音有如天籁：“根据您的吩咐，BC平台的数据一旦有完整恢复的程序就通知您。而就在刚才，新的数据资源已经恢复成功。得到了两款2086年最受欢迎的游戏。”

　　“游戏？！什么游戏？”

　　“第一款是EA公司出品的FIFA2086专业版，另外一款则是军方使用的《模拟格斗高仿真版》。”

　　FIFA？这款游戏陈旭自然听说过，是在国际市场上唯一能够跟实况足球系列对抗的足球游戏，EA公司出品的，以国际足联名称冠名的足球游戏，每年都会推出一个新版本。没想到这款游戏竟然都出到2086代了？啧啧，真不容易哈！

　　小敏继续介绍：“FIFA2086专业版的针对群体是在现实生活中有一定足球技术基础的玩家，在游戏的‘绿茵传奇’模式当中，您将可以亲身参与与国际知名球星的对抗，所以这款游戏发出后，倍受玩家甚至是各大足球俱乐部的欢迎。也直接提高了21世纪80年代全世界的足球水平。”

　　“能够提高足球水平？！”

　　“是的，在游戏中有两种模式。一是根据游戏数据选择提高自身的素质，能够让您在游戏中亲身体会到世界顶级巨星的球技魅力以及荣誉；二是保持现有的身体数据，能够逼真模拟出与现实生活中相似的人物素质，然后接受各大俱乐部的专业训练。在训练当中，您将可以亲身接触到世界顶级巨星并且与他们进行切磋，从而增强您的足球意识。虽然无法像现实生活中那样提高您的身体素质，但是却能够极大程度的培养您的意识与经验。”

　　这叫什么？！

　　想要睡觉就有人送来枕头！不光是枕头，连床都铺好了，床上还有个香喷喷的美女！

　　“那第二个呢？什么模拟格斗，干嘛用的？”

　　“这款游戏因为具有一定的危险性以及发行以后可能造成一些无法想象的后果，所以是属于军方的机密文件，不对普通民众开放。”

　　“这款游戏是军方训练课程当中的重要一环，徒手搏击教程。在教程当中，输入了世界最顶尖格斗高手的战斗技巧。在这款游戏当中，您将可以接受到最顶尖的格斗技巧训练，除了不能增强您现实中的身体素质以外，对于您对敌的经验将会有极大的提高。”


第017章 真实格斗与秒杀

　　等吴元和董清洁回到寝室的时候，惊奇的发现陈旭已经躺在床上睡着了。

　　现在时间才晚上九点多，平日里陈旭是不到12点不睡觉的，熄灯之后卧谈会最积极的也就是他，怎么今天转性了？

　　可秦小岸却做了个“嘘”的手势：“老三今天太累了，被一个MM给整惨了！”

　　这句话说得太暧昧了，淫荡的吴元和董清洁连忙询问，也没注意到陈旭的耳朵上，戴了一个耳罩似的大耳机。

　　不过就算注意到也没什么。这种大耳机是学校统一发的，上英语课，或者是留考试时做听力用的。当然平时没事的时候也可以用来听听广播什么的。像秦小岸每天晚上睡觉时都会调频91.6，很变态的听着鬼故事或者是成人夜话睡觉……

　　但是陈旭这个大耳机却是超级电脑变成的，其功能就相当于传说中的虚拟头盔一样。通过电波刺激大脑，从而达到人机交流的效果。

　　陈旭第一次进入BC平台时就被震撼了一下。

　　果然是身临其境啊！

　　当然这种身临其境的感觉仅仅只是针对于视觉和听觉，由于在平台上还未开放嗅觉和触觉，这让陈旭感觉有些怪怪的，因为他尝试着捏自己几下，但却没有一点感觉，好像身体不是自己的一样。

　　“欢迎进入BC系统平台。”小敏的虚拟形象很快出现在了他的面前，让陈旭又是啧啧的好一阵子赞叹。

　　因为PC平台的桌面毕竟是平面化的，虽然能够调整为3D视角，但是并无法像真实人物那样让人震撼。

　　而在BC的平台当中，小敏就是完全以一个实体的人物出现在了面前，除了美的惊心动魄太过夸张以外，真的很难分辨出她与真人之间的区别。

　　“不知道能不能摸一下……”陈旭有些猥琐的想着，但是尽管就是面对这样一个虚拟的人物，陈旭也不敢真的就把手往人家的胸口伸上去，于是“哎呀”一声，故意装着一个趔趄倒向小敏，可就在碰到她身体的同时，陈旭的手却从小敏的身体里直接穿了过去，原来她就仅仅只是一团影像。

　　“我就该知道的，”陈旭连骂了自己几句猥琐，太猥琐了以后，才喃喃自语道：“这是中国开发的系统，怎么可能有这种功能，要是日本开发的还差不多……”

　　一想到可以在虚拟幻境中和虚拟美女OOXX，陈旭就又连骂了好几句猥琐啊猥琐！可骂完以后，他又红着脸把这个问题向小敏提问了。

　　“您说的这种游戏也是有的，但是在中国没有通过审核，而且本机上也没有进行安装。”小敏毕竟是机器人，丝毫不会脸红，很系统的介绍道：“以日本的Illusion公司为代表开发的一批虚拟系统下的HGAME，在成人游戏中很受好评。但随之而来的后果就是日本百分之九十以上的夫妻因为这些成人游戏而缺乏，甚至完全没有夫妻间的性生活。是以本类游戏在很多国家被禁止发行。”

　　陈旭免不了又汗了一个。不过话说回来的确是这样的啊！

　　看看小敏……啧啧，这脸蛋，这身材？！再加上性格上能够完全按照人物需求，甚至样貌也能够按照人物的需求来设定，最重要的还有感情因素。有了这样一个近乎完美的女朋友，谁还会理现实中的黄脸婆啊……咳咳，就是不知道OOXX时的感觉如何……

　　哎呀呀，脸红了。

　　陈旭首先进入的游戏并不是FIFA足球，而是真人格斗！

　　每个男孩都有一个想当大侠的梦，君不见动作片一直以来都是票房大卖的保障？每个少年小时候也都有拿着竹棍把自己想象成心中大侠而玩的游戏？

　　于是陈旭第一个进入的不是自己兴趣一般的足球，而是这个模拟格斗训练！

　　不过进去五分钟之后就退了出来……

　　这五分钟的时间请允许我用流水账的形式记录一下：刚进去时，在PC平台上对着那空旷而且绚丽的比武台张着嘴巴感叹了足足两分钟，然后接下来的两分半钟是小敏在介绍游戏规则——为什么又是小敏？

　　原因其实是这样的。

　　因为未来的电脑上可安装的程序实在太多太复杂，拥有一个几乎是正无穷大的硬盘，里面的东西是要多少有多少。这样的话寻找起来实在是太过麻烦了。

　　而小敏这个助力的作用就在于此，打个比方的话，这就好像是现在迅雷开发的“迅雷游游”游戏平台。这个平台在当前的系统上其实也没什么好用的，它只不过是将所有游戏的安装程序都装在游游的文件夹下，这样打开迅雷游游，就能很方便的查到电脑上安装了什么游戏。

　　小敏的作用也在于此，其实每款游戏当中都有独立的助力，但是在她这里完全没有必要了，她只要将那些助力的程序库读取一下就可以了。

　　听小敏介绍规则是两分半钟——这主要是因为陈旭很着急着要玩游戏，于是就懒得继续听了。在知道如何开始游戏，进行选人以后，陈旭挑选了一个对手……一名泰拳高手，至于这位高手的名字，很抱歉，陈旭压根没注意。

　　这简直是缺乏对于一名高手基本的尊敬吖！

　　所以陈旭很快就遭到了惩罚。

　　读取陈旭的身体素质花了二十秒钟，所得到的评分是F，这个评分在所有档次的身体素质中排名倒数第二——排在倒数第一的是残疾……

　　最后十秒钟！

　　进入场地，走上几步，双方拉开造型，互相行礼。这些用了五秒钟，陈旭激动万分啊，这一切真的好像是真实的一样，他甚至能够看到对手眼中闪烁的凶光！

　　陈旭小心翼翼的学着电视上绕着圈子，对手也在伺机而动，这段时间大概持续了三秒钟。

　　突然，对手发现了破绽，好像豹子一样冲了上来，一记非常漂亮的直拳，速度极快，等陈旭刚想做出反应的时候，“轰！”，这一拳不偏不倚的打在了他的鼻子上，然后把陈旭整个人打的倒飞了出去——KO！比赛结束！

　　还好陈旭之前怕挨打，所以关闭了痛楚设定，否则如果按照真实军人训练时，将痛楚设定和受伤设定全开的那种模式，陈旭觉得自己恐怕会倒在这里起不来了！

　　“这家伙简直不是人！”陈旭想想刚才那一拳还很后怕，旁边小敏已经报出了数据，这一拳的力量不大，只有120磅，在现实世界当中挨上了这一拳也不会被打死，最多把鼻子给砸进脸盘里。而这位名叫查拆的选手是红色头箍的十段泰拳高手，中量级的世界拳王！

　　一个没练过的菜鸟中的菜鸟，第一次就去挑战世界拳王。陈旭退出游戏的时候还在不住的叨咕：“我活腻了吗？我活腻了吗？！”

　　陈旭终于明白这样的一款游戏并不是他平时喜欢玩的侍魂和拳皇，这里面除了没有华丽的大招以外，最要命的是游戏中缺乏最基本的平衡性！

　　平衡性的意义就是一款格斗游戏当中，虽然人物不同出招的方式不同。但是总的来说是不会有垃圾的职业垃圾的人物，不会说哪个角色就是一定要被虐的。

　　但是现在陈旭觉得自己就是那个被虐的！

　　小敏这时候在旁边做出了点评：“因为您的身体素质太差，但却越级挑战最高难度的选手，所以您失败是非常正常的。我们可以建议您从最低的选手开始慢慢进行挑战，同时在现实世界中通过锻炼来强化您的身体素质。”

　　“那最低难度的选手能够随便让我虐吗？”

　　“应该不是不行的。因为这是一款格斗类游戏，并不是发泄类游戏。所以最低难度的选手实力都相当于D级教官的实力。”

　　陈旭咽了口唾沫：“大概形容一下，D级教官的实力如何？”

　　“D级教官一般相当于武警学校当中格斗成绩优等生。”

　　“呃……还是算了。”陈旭终于有些自知之明了，他这样的，拿个板砖去拍那些比他还弱的人行，可真要对上练过的，哪怕是没练过身体比较壮的，死的一定是自己！想到这里他又忍不住叨咕了几句：“我活腻了吗？我活腻了吗？竟然去挑战拳王？！”

　　“如果您是初学者，我建议您先不要进行实战格斗训练，先让教官对您进行基础方面的指导。您是想学习哪一类的格斗技巧？建议您学习军方专用的格斗技，这是融合了中国传统武术与世界知名格斗技巧长处而研发出来的，采集百家之长，容易成效，在真实对敌上拥有非常大的优势。请问是否要练习？”

　　“等会再说吧。”陈旭摆摆手，刚才那惊才绝艳的一拳还在他脑中挥之不去呢，小心肝现在还在噗通噗通的乱跳，他觉得自己幼小的心灵都已经受到了重创，哪里还再去试上几次？

　　不过陈旭这时候也明白了，为什么这款游戏只能在军方或者说是特殊的群体当中进行推广。

　　因为这款游戏的杀伤型实在是太强了。真按照游戏里面训练下去的话，那恐怕满大街的都是李小龙了。侠以武犯禁，要是每个人都这么能打的话，想想《少林足球》里面的最后一幕，那将是一个多么可怕的世界啊？

　　“还是先看看足球游戏如何吧。”


第018章 史上最差的中国队

　　进入足球游戏时的感觉就比进入格斗游戏时要好上太多了。

　　格斗游戏，尤其还是给军方使用的。在进入游戏以后那比武台就显示出一种阴沉的金属色调，光看起来就能够感觉到气氛的压抑和沉闷，还有那种隐藏在骨子当中深处的暴虐与血性。

　　而足球游戏不同，进入游戏，就发现自己身在一个巨大的体育场的正当中，体育场上密密麻麻坐满了观众，如果打开欢呼声音的话，就能够听到观众们都在卖力的呼喊，咆哮。这种身临其境的感觉瞬间就将陈旭的热血调动了起来！

　　激情，热血！属于男人的运动！世界第一的运动！

　　好像PC版的实况足球一样，如果在进入游戏之后玩家没有进行任何的操作，那么游戏将自动切换到演示画面。

　　陈旭傻愣愣的一直在球场当中站着，但是很快的，他就发现自己不知道什么时候穿上了一件黑色的裁判装，抱着球走在了最前端，而跟在他后面的则是两支队伍。

　　大屏幕上飞快的打出了两支球队的名字——20世纪最佳阵容VS21世纪最佳阵容！

　　21世纪最佳阵容当中，陈旭扫了一眼就认出主力阵容里面有个C罗，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。不过20世纪最佳阵容当中，熟悉的面孔就很多了！

　　一个黑黑的，长的跟乌鸦似的黑炭头……球王贝利！

　　一个矮陀螺，长的也挺猥琐……球王马拉多纳！

　　克鲁伊夫、贝肯鲍尔、普拉蒂尼……

　　一个个都是当年叱咤风云的人物啊！

　　而且虚拟幻境下超真实的影像，让这些人物几乎与现实当中没有任何的差别——这么说吧，如今身在这个球场上，无论是视觉还是听觉，都几乎无限的接近真实，甚至站在球场的正当中，都能够清楚的看到看台最远处一个观众的模样！

　　这种效果，是当前任何硬件都无法支持并且能做到的。

　　难怪传统的PC平台在游戏上会被BC平台压的喘不过气了！

　　现在的游戏，尤其是大型游戏，很重要的一点就是画面的质量。就好像现在网游市场上，魔兽世界一举垄断了半壁江山，除了因为暴雪公司优良的游戏制作水准和超强的游戏性与平衡性以外，画面质量的强大也占据了很高的分数。

　　但是不得不说，《魔兽世界》跟BC平台的游戏比起来，那完全就是渣啊！可以说就算是现在最好的单机游戏的画面水平，也远远没办法跟虚拟幻境当中身临其境的效果相比！差的远嘞！

　　如果不是因为BC平台的特殊性，也就是脑波与主机交流时必须要进入催眠状态的话，那么PC电脑基本上就可以被淘汰了。

　　陈旭如今就在这款超逼真的游戏当中陷入的不可自拔，能够与世界最顶级的巨星同场竞技，这实在是一件非常过瘾的事情。

　　嗯，被虐的很过瘾。

　　想象一下吧！先被贝利大叔狠狠抽上几脚，再被马拉多拉带着球跟过小鸡似的来回环绕着过上几下，啃了一嘴草之后连球的边都没摸到；然后再被克鲁伊夫玩玩四两拨千斤的吊射，每每都是眼睁睁的看着皮球距离自己的手指只差一厘米时滚进门线……

　　然后是贝克汉姆的圆月弯刀任意球，罗伯特·卡洛斯的S型弧线大力抽射——话说，在卡洛斯射门的瞬间陈旭一度以为这个球是奔着角球点去的，但是两秒钟之后皮球就落在他身后的球网里面了……

　　悲愤欲绝的陈旭不得不很恶意的猜测，其实卡洛斯的脚法臭的跟中国男足国家队差不多了，只不过人家颇有自知之明，每次射门都是瞄准角球点，然后皮球就能飞进大门。而国家队那群猪连自知之明都没有，每次非要对着门射，然后皮球最后就会飞向了角球点……

　　陈旭终于发现，顶级巨星就是顶级巨星啊！跟这些球王级别的人物混在一起踢球，尤其还是扮演最可怜的，守门员的角色……他想死的心都有了！

　　BC平台的FIFA游戏，可玩性很高不说，花样也很多。

　　有专门针对新人的训练，有指挥球队进行比赛，也可以玩“绿茵传奇”模式，由一个新人慢慢打拼，一直混到高级，甚至是豪门俱乐部，获得各大比赛的荣誉。

　　这款游戏的耐玩度和趣味度，远远高于现在的游戏模式，更何况又有超时代的虚拟幻境系统，能够让人进行真实的体验。

　　对于一个足球游戏的忠实玩家来说，还有什么比探讨这款游戏更有意义的事情？

　　陈旭很快的选择了一场友谊赛，发现这里面的球队选择比当下的游戏要强大的多，除了各大俱乐部和各国国家队之外，还有许多的经典球队——比如88年荷兰三剑客组成的荷兰国家队、2002年3R的巴西、99年三冠王的曼联等等……

　　另外还有口碑最好的球队与口碑最差的球队，而在口碑最差的球队当中，陈旭发现荣登第一名的竟然是2008年的中国国家队！

　　很好很强大！

　　这群猪一直到08年都还是这德行啊？而且貌似是越混越倒退了！

　　陈旭很无耻的想将自己使用的队伍选成了20世纪世界全明星队，而将对手选成了08年中国男子国家足球队，而且将比赛真实度选择为——夸张。

　　根据小敏的解释，真实度为夸张的话，比赛当中将会出现一些非常奇怪好玩的事情——这种情况基本上是将现实比赛当中的可能发生的事情夸张化，从而达到一种近似于恶趣味的效果，因为有不少玩家特喜欢这种恶趣味。

　　可问题是当陈旭进入比赛以后，却很郁闷的发现自己怎么变成中国国家队这边的了？！

　　这个时候首先要重点申明一下，陈旭绝对不是崇洋媚外的人，就好像他找女朋友的标准当中就有一条：将来我可以带你出国旅行，看看各国的风景，但是你必须要认为自己的国家才是最好的，月亮并不是在美国的圆。

　　但是遇到中国足球……这实在就是一件很微妙的事情了。

　　陈旭戴着守门员手套充当中国国家队的守门员，但这时候他最想的事情是如何赶紧结束这一场比赛！

　　天哪，世上最渣的中国男足，面对20世纪最强的明星阵容……这感觉就好像是一个三岁小孩面对一个彪形大汉，而且这个大汉的手里还提了一把青龙偃月刀！

　　这不是自己找死嘛！

　　很快的，陈旭就验证了心中的想法。因为仅仅五分钟，他这边的中国队就被灌进去了三球，其中还有一个是乌龙……当然，这其中自然少不了陈旭这个守门员的责任，甚至可以说他的责任是最大的！但是陈旭还是一厢情愿的认为，是这支球队太渣了，果然是世上最渣的队伍啊！

　　陈旭觉得自己不能再这样下去了，这样的比赛再踢两场，恐怕他就会对足球产生心理阴影了。

　　但是这个时候看台上的球迷们就开始发威了，他们发出了铺天盖地的嘘声，并且集体喊出了口号，而听了这口号以后，陈旭差点一头撞死在门柱上……

　　因为球迷们用很整齐的中文在喊：“谢亚龙下课！”

　　当球迷们喊出第一声“谢亚龙下课”时，陈旭忍不住浑身一抖，这时候正好贝利大叔一脚射门，皮球很轻松的滚进了网窝。嗯，0：4。

　　陈旭觉得如果这是现实比赛的话，那贝利大叔在比赛结束以后接受采访时恐怕会说：“中国球迷实在是太热情了，我相信他们对于比赛的热衷已经超越了国界！而且我也学会了如何使用中国话说‘贝利加油’。”

　　当记者让他说一边时，贝利大叔微微一笑，露出一嘴雪白的牙齿，说了一句音节：“xieyalongxiake！”

　　谢亚龙是谁陈旭还是知道的，中国足协主席嘛！没想到他竟然混的那么差？而且都被做进80年后的FIFA里面了？！

　　但是对于这一点，陈旭就有些误解了。毕竟EA这样的大公司，虽然在游戏当中开发了恶搞情节，但是还不敢来拿中国足协主席开涮。真正造成这种结果的是那些强大的玩家，他们自己开发了许多的补丁和MOD加入到了游戏当中，而陈旭的孙子也顺便将这些MOD一股脑的塞进了电脑里。于是就出现了刚才这一幕……

　　不过，80年后还有球迷如此仇恨谢亚龙，看来这位在未来发明“叉腰肌”的中国足球掌门在球迷们心中的印象实在不怎么样！

　　比赛又过去了十分钟，比分已经变成了0：9，还差一球到两位数。造成这么大比分固然是因为陈旭这个守门员跟第三根门柱没什么区别，只要对方射门就能进，还有就是这届国家队的水准果然是奇差无比，面对实力远远高于自己的对手，他们连球都传不出去就会落在对方脚下。

　　而这个时候场边的球迷已经不局限于怒骂了，他们愤怒的将西红柿、大白菜，还有乱七八糟的东西从看台上铺天盖地的扔了下来。陈旭终于明白，原来这就是所谓的“夸张效果”！

　　这些东西铺天盖地的，砸在身上还真有点疼，于是陈旭忍不住嗷嗷叫着，连球门都不要了躲避着漫天飞下来的西红柿和大白菜……这时候他多么希望自己有把伞啊？！

　　就在陈旭在虚拟幻境中不断与西红柿和大白菜做躲避斗争的时候，在现实世界里，他的表现就好像是做恶梦在抽风一样，在床上一个劲地抖啊抖啊抖！

　　“老三！你没事吧？！老三？！”陈旭的表现把寝室几人都吓坏了，靠的最近的吴元跑过来，“啪啪”拍了拍陈旭的脸，以为他是做恶梦了，打算叫他起床的。可问题是陈旭现在正在虚拟幻境中挣扎着呢，这种被催眠的感觉就好像是做恶梦一样，而脸上被拍了几下，在大脑中的神经反射就变成脸上被西红柿和大白菜砸了几下。

　　于是陈旭就慌慌张张的挥手去挡，而这个表现也不光是在幻境当中，现实里他的爪子也挥舞了起来，而吴元此时正好把脸贴上来想看看陈旭有没有事，于是“啪啪”两下，吴元不幸被陈旭的王八乱打拳给命中了，眼镜都被打掉了下来。

　　“我靠！”吴元捡起眼镜，大叫道：“老董！小岸！过来帮忙！老三他发羊痫风啦！”


第019章 为啥会羊痫风

　　陈旭被小敏从虚拟幻境中唤醒的时候，发现自己躺在洁白的病床上，吴元秦小岸和董清洁，另外还有一个穿着白大褂，但看起来比自己也大不了几岁的牲口正坐在旁边的桌子上没心没肺的打扑克牌。

　　陈旭按了一下耳机上的解锁键，把耳机摘了下来，揉揉有些发昏的脑袋说：“我晕，这是哪里啊？搞的跟殡仪馆似的。”

　　一看陈旭醒来，吴元等人就把手里的牌放下了，走过来说老三你没事了吧？

　　“有事？我能有什么事？”陈旭很好奇。

　　“我靠！”吴元一听就火了，指着自己的鼻子说，“老三，你丫的刚才做恶梦了还是怎么了？在床上跟条死鱼似的乱扭，NND老子好心去叫你，还以为你做梦被芙蓉姐姐给QJ了，结果你倒好，啪地给了我几巴掌，眼镜都给我打掉了！”

　　“汗！”陈旭坐了起来，“不会吧？老大，我不知道啊。呃，我刚才是做噩梦来着，梦见跟人PK，然后感觉就好像有人打我，然后我就反击了，没想到是你啊？！”

　　一听这话几人都笑了，说，你不会是梦见跟高晓节PK吧？我看不仅仅是PK吧？还是你小子在梦里对人家姑娘做什么伤天害理的事情了？

　　陈旭毫不犹豫的对他们比划了根中指，然后看到桌子上散落的牌，郁闷的道：“那你们怎么把我搞到这里来了？这里好像是校医院吧？我做个噩梦你们有必要把我拉进校医院吗？还有，既然我已经进来了，那我好歹是病人吧，你看看你们，打牌打的倒是挺爽的，太没有良知了吧？”

　　吴元说了声我靠，然后说：“谁知道你小子是做恶梦啊？我们刚才都以为你羊痫风发作了，所以累死累活的把你抗到这里来。结果人家医生一检查，你小子竟然屁事没有，就只是睡着了？不过话说回来，我们这一路上把你抗过来你都不醒，睡觉能睡到你这境界的也实在是绝无仅有，堪称睡神了！”

　　陈旭心想我不是不醒，而是一直在游戏里面呢。这时候他就看向旁边穿白大褂的那个斯斯文文的牲口说：“您是医生啊？幸会幸会，那么年轻哈？”，其实陈旭这时候在心中腹诽，这学校也太不负责任了！校医竟然就找了个一看就知道是刚毕业的菜鸟，万一以后在校学生有个什么三长两短的，靠他能救的过来不？

　　那牲口推了推眼镜，连忙摆摆手说：“我哪是医生啊？我要这么年轻就能独当一面，也不会现在在这里混日子啊？”

　　然后他好像有些难受的皱了皱眉毛，用手按了按左胸下方，接着笑道：“认识一下，吴中。我也是合协大的，医学院，今年大四了，在这里实习呢。”

　　“原来是学长啊！”陈旭下意识的就想从口袋里面掏烟，但是才发现自己现在光溜溜的就穿了一条大裤衩，上身还光着呢，于是讪讪的笑了笑。

　　吴中也是一笑，从白大褂里面摸出一包烟扔给他：“拿去抽，不过别在这里。走，到门口去。”

　　陈旭拿起烟盒一看：“靠！软中华？！我说学长，你现在日子过的挺滋润的啊！”

　　吴中一笑，说：“靠，我哪舍得买这烟抽？我平时就抽五块钱的黄山烟，没钱了一块钱一包大前门也能凑合着解决。这烟是我寝室兄弟给我带过来的，他日子爽啊，现在在三甲医院里面实习，那办公桌上扔的，什么好烟没有啊？随便拿！”

　　几个人都汗了一个，说那是医院啊还是卷烟厂啊？不会是合资的吧？

　　“所以，一看你们就是没进过医院的。”吴中点上一根烟笑道：“现在病人找医生，就算不敢明目张胆的送红包，可总要意思一下吧？有的医院对红包方面卡的比较严，不让医生收礼之类的——当然，私下怎么样这就不知道了。不过敬烟总不犯法吧？很多病人都是带了不少好烟，不成条送也成盒的敬。而医院里面又不给抽烟，所以医生就随手扔桌子上了，然后我那哥们在实习，随便就能摸来几包。”

　　几人又汗了一下，陈旭看着吴中说完话又伸手去按着左胸，好像哟些难受的样子就说学长你没事吧？怎么看你不是很舒服的样子。

　　吴中笑笑说句没事，刚急着赶过来上夜班跑过来的时候不小心被车撞了一下，有点疼，估计是撞肿了，待会找点活血化瘀的膏药抹抹就行了。倒是你，你小子还真牛啊，睡觉都能睡这么死，是不是因为今天运动过渡，太累了？

　　这话其实歧义很重的。不过陈旭没看到吴中脸上笑得那么坏，所以就点头说：“是啊学长，你不知道我今天被那个女人给弄死了！我的腰哎！都快断了！”

　　吴中脸上立刻晚霞一片，灿烂无比。

　　看到另外三人都只是一脸的同情之色，吴中就忍不住摇头叹息，果然是大一的孩子们啊，连这个笑话都听不懂。

　　不过这个时候他的左胸又有些疼了，难道刚才被撞得很厉害？吴中想想自己应该没有那么衰的，看到陈旭手里拿着的那个大耳机，他就笑道：“对了，你这耳机刚才卡在耳朵上怎么拿不下来啊？”

　　陈旭心想当然拿不下来，因为他使用特殊锁定模式了——就好像手表一样，使用这种模式以后硬扒都扒不下来，所以不用担心掉落。不过他郁闷的却是自己怎么做噩梦的？难道是因为虚拟幻境里面的事情？让外界人看起来自己跟做噩梦的一样？

　　靠，那这样下去的话虚拟幻境还怎么用？刚才他只是踢了一场比赛而已，要是真去练习散打，那还不被捶的整天夜里嗷嗷鬼叫啊！

　　陈旭这就想立刻问一下小敏到底是怎么回事，但是这时他看到吴中捂着胸口一屁股坐在了椅子上，忍不住就叫道：“学长？你真的没事吗？我看你现在的样子很不对劲啊，要不送你去医院看看？”

　　吴元他们几个也是这样说，说赶紧看看吧，别真有什么毛病？

　　“没事没事，”吴中摆摆手：“被撞了一下，又不重。我来抹点膏药好了。”

　　看他这么坚持，吴元等人也不好说什么了。这时陈旭突然说了声：“我想上厕所，哪里有厕所啊？”在吴中给他指了一下之后，他就立刻好像兔子一样窜了进去。

　　“小敏，小敏！”陈旭把耳机变成了手表，低声把小敏呼唤出来以后问：“晕死了，怎么回事啊？怎么我在虚拟幻境当中训练，现实的人就以为我是羊痫风啊？跟做噩梦一样的直抽抽，还怎么都叫不醒？”

　　“这是因为您并没有开启完全催眠模式。”小敏解释道：“虚拟幻境其实就是利用电波和人脑进行交流，以催眠的手段让人进入虚拟幻境的程序当中，形式类似于人类的做梦。而在一般情况下，BC平台都不会开启完全催眠模式，因为当人进入这种模式以后，将完全感受不到外界的信息，而此时不管在幻境中进行任何过程，也都不会体现在外部的身体表现上。”

　　“那刚才他们怎么叫我都叫不醒啊？”

　　“因为您的精神太疲惫了。您刚经过一天的疲劳，又不听我的劝告，强行进入虚拟幻境系统当中体验，所以精神消耗过渡，导致深度睡眠。我本来想等您的精神力降低到临界点以上时发送催眠信号，将您直接送入深度睡眠的，但没想到会造成后面的效果。”

　　“深度睡眠？”

　　“是的，根据科学家研究分析，人体每天真正的睡眠时间其实只有两个多小时。在其他的时间内人脑大都是处于做梦等工作状态。如果使用催眠手段让人进入深层次的完全休眠，那足以在两个半小时之内解决困倦的问题。”

　　陈旭眼睛一亮：“那岂不是说，以后我每天就只需要睡两个半小时就够了？然后就可以进入虚拟幻境的游戏里面？”，这样算的话，每天晚上11点半寝室熄灯睡觉，那他只需要睡到凌晨两点就能精力充足，然后再进入虚拟幻境当中去玩游戏或者是做别的事情，一直可以持续到早上六点钟！

　　听了陈旭的想法以后小敏道：“是的。但是在虚拟幻境中进行游戏也是需要消耗精神力的，所以根据我们资料当中的意见是，您在11点半休息以后，我会在凌晨1点半叫您起床。然后进行游戏，游戏时间持续到早上五点钟，再继续进入深度睡眠半个小时，恢复好您的精神力以后。五点半起床进行锻炼，中午12点半再进行深度睡眠半个小时，这样的话就能够保证您一天的精力充沛。”

　　“进入深度睡眠以后我玩游戏就不会乱抽抽了？”

　　“当然不会，您不用担心影响到别人。”

　　“那太好了！”陈旭一挥手，忍不住声音叫的比较大，外面的秦小岸立刻喊，“老三？！怎么了？掉马桶里面去了？！”

　　陈旭不理他，他现在甚至在想如果自己每天晚上十点钟就睡觉，那么等12点钟起床时正好老大他们睡觉，那他玩游戏的时间就能再增加一个半小时了。

　　今天晚上回去了以后就要好好试验一下，这时候陈旭又想到刚才吴中一直捂着胸口的事情，于是就问：“对了小敏，如果我想帮别人看病，而且病状在胸口，我怎么看？”


第020章 脾脏破裂

　　陈旭走出了门，看到吴中光着个膀子，秦小岸正拿了药膏往他胸口上抹。

　　“起开起开，我看看！”陈旭走过来，装作不在意的低下头盯着吴中的右胸，然后假模假样的伸出左手捏捏：“嗯？这里不痛？嗯，这里呢？那这里呢？”，陈旭将手表的液晶镜面转向了下面，所以他手掌在吴中胸口装模作样捏的时候，镜面就开始了超声扫描诊断，并且很快地将结果以文字的方式写在手表上。

　　“我靠老三你就别在这里耍假把式了！”董清洁鄙视地看了陈旭一眼，然后说：“学长，寝室都快熄灯了，我们就先走了。你要是觉得不舒服，就去医院看看，千万别强撑着。”

　　吴中笑着挥挥手：“没事没事，我感觉抹了药膏以后好多了！”

　　“屁的没事啊！”陈旭在旁边一下子跳了起来，一把拉住吴中喊道：“老大老二老四，狗日的赶紧打120！圈圈叉叉的，快啊！”

　　看到陈旭跟火烧屁股似的，吴中笑着说：“你怎么了。”

　　“我真没事！”

　　“还没事？”

　　陈旭的脸色无比严肃：“妈的，老大别愣着了，快打啊！学长现在是脾脏破裂加内出血，不赶紧送医院的话，就完蛋了！”

　　这话一说，所有人的脸色瞬间变得惨白，吴元看了吴中一眼，立刻掏出手机拨打了120，吴中嘴皮子哆哆嗦嗦，好半晌等吴元把电话都挂了以后，才说：“不，不会吧？”

　　跟陈旭这几个外行的人不同，他本身就是学医的，虽说经常逃课上课不认真听讲，考试的时候大都是考前突击一下，考完了就把所有东西都还给老师了。但是毕竟学医有学到这方面，刚才没往严重的方向去想，可现在陈旭一提起来，吴中立刻就想到了这一方面的可能，然后福至心灵的想到了书上所说的一些症状——跟自己完全吻合！

　　脾脏破裂导致内出血是一种较为常见的因外力导致的内伤，而且更重要的是如果当事人当时并不会有太大的问题，如果不放在心上而没有及时前往医院的话，很有可能会导致内出血增多，从而危及生命！

　　屋里的气氛一下子就沉闷了，挂了电话以后，吴元才偷偷拉了拉陈旭，说老三这种玩笑别乱开。

　　陈旭说我他妈的也想开玩笑，但可能是真的。

　　五分钟，120急救车就乌拉乌拉的开过来了，几人七手八脚的把吴中送上车，然后又乌拉乌拉的跑了……陈旭等人不给上车。

　　“妈的，打的赶过去！”吴元说，“今天晚上不睡了！这样的话真不放心啊！”

　　这话得到了众人的同意，于是几个人跑出学校好半天才拦了辆车，等赶到省立医院的时候才被医生告知说，吴中真的是脾脏破裂，腹腔出血达到了1000毫升，如今已经紧急送进了手术室。

　　这下三人看陈旭的目光立刻就不一样了，听他们一说发现的过程，那医生也好奇地问道：“你学过医？要知道脾脏破裂这种事情是最麻烦的，因为伤者当时不会有什么太大的问题，等到内出血过多以后才可能会感觉到严重的腹痛甚至是休克。这段时间有长有短，如果脾脏破裂的口子较小的话，甚至能够拖上一个月而不知道。”

　　陈旭只好点点头说老妈是护士——他这话没有说谎，因为他老妈还真的是他们市医院的护士长。

　　这样一说，轻轻松松就把问题交代过去了。几人的脸上都出现了“难怪了”的样子，那医生说：“这次可真多亏了你了，说不定他的命就是被你给救下来的。哎，因为脾脏破裂而没有即时救治，最后抢救无效的人不少，这次他来的比较早，所以手术应该没有什么难度。”

　　然后医生就说你们是同学吧？这种事情应该最好通知他的家人，你们有他家人的电话没？

　　几人都摇头说没有，最后想了想还是打电话给了他们的陈辅导员，就说是医学院一个大四的学生叫吴中的，脾脏破裂被送往医院，现在正在手术室抢救，看他能不能联系上吴中学院的老师和辅导员，然后再通知他的家人。

　　不过没想到二十分钟之后，几辆轿车唰唰的停在医院门口，然后一群人就气势汹汹的杀了过来。

　　领头的最气势汹汹的就是他们敬爱的陈辅导员，一见到陈旭等人就快步跑了上来，问道：“吴中呢？情况怎么样了？到底是怎么搞的？”

　　陈旭“吧唧”咽了口唾沫：“靠……老大，我只是让你通知他家人，怎么连章校长都来了？”

　　章校长是过来了，随行的还有几个副校长和医学院的院长、老师等等。当他听说一个学生脾脏破裂被送进医院手术室以后，可是把章校长给吓坏了！

　　要知道现在学生的命可是很值钱的，学生在学校的管辖范围内出事，这学校是没有办法推卸责任的。这就好像黄泥巴抹到裤裆上，不是屎也是屎了。如果这个学生真的有什么三长两短的话，那学生家属到学校来闹事，将会很影响学校的声誉！

　　刚才那个医生一听说合协大学的校长都过来了，不敢怠慢，连忙把事情都交代了一遍，一听说是陈旭及早发现的，所以送过来的还算早，估计不会有什么太大问题，所有人都呼出了一口气。

　　陈辅导员捅了捅陈旭：“你小子行啊，救了人一条小命。回去奖学金评分上我给你多加几分。”

　　“是要评！是要评！”信息学院的王院长也在，拍拍陈然的肩膀说：“小陈啊，这几个学生不错，回头个人评分上都要加上几分。现在我们学生嘛，就要讲究全面素质，这几位同学这方面就做得很好嘛！人家医学院的学生都没发现自己有问题，但是他们发现了，这说明我们的教育是很成功的嘛！”

　　这句话把医学院的院长给气了个半死，好嘛，一个大四的医学系学生的隐疾是被一个大一的信息系的学生给发现的？丢人啊！真的丢人啊！

　　如果不是吴中现在还在手术室里，医学院的院长恨不得冲上去抽他几巴掌了。

　　不过这时候他只好装着没听见，转头对章校长说：“校长，那个医生说学生应该没什么大事了，手术还要一会，不如您先回去休息吧，现在也不晚了。”

　　章校长摇头说不行，一定要等着学生出来，反正也不差这几分钟了。

　　陈旭几个听的心里感动啊，这是多好的校长啊！但是不知道章校长心中也在庆幸呢，还好人没事，学校这次不但不会背上什么罪过，反而能让学生家长感恩戴德，到时候再弄个采访之类的，表现出学校对学生的关心和爱护，那名声也就能打出去了。

　　这样想着，章校长看着这四个大一学生就越看越觉得可爱了，甚至在手术结束前这段时间，还很亲切地跟他们攀谈了起来。

　　不过陈旭等人感觉就没那么自在了——这毕竟是校长啊，平日里神龙见首不见尾的那种，生怕一不小心说错话了。而且校长大人的问题也很没有技术含量，就问他们，现在课程听的懂吗？晚上睡的香吗？吃饭吃的好吗？

　　旁边还有几个院长恶狠狠的眼神，陈旭敢说不好吗？他敢说今天中午食堂吃饭的时候，米饭里面有沙子，菜里面有苍蝇吗？

　　这明显是不敢的，于是陈旭等人跟应声虫似的只好一个劲地点头说“好好好，挺好的”……

　　还好校长就跟他们聊了几句，陈辅导员就把他们给带到一边去了，几个院长立刻就把校长给围住，讨好似的不知道说些什么东西。

　　走到医院候诊大厅门口，陈辅导员从怀里摸出烟，给自己点上一根以后问：“谁抽烟的？”

　　四个人一起摇头！因为大学开学第一天，院长就在年纪大会上说过：“大一的学生，不准抽烟！要是被我抓住，哼哼！”

　　看到四个家伙使劲地摇头，陈辅导员一笑说别假牙了，抽烟的就拿着吧，你看哪个大学里面是真禁止学生抽烟的？都只是说说而已。

　　几人都汗了一下，陈旭胆子最大，而且他的确有些想抽烟了，因为吴中一分钟没有出来，他心上的压力就不能减轻。于是陈旭接过一根以后，陈辅导员就用ZIPPO给他点上，然后说：“你们仨也别愣着了，他都抽了。”

　　陈旭刚想说他们三个不抽烟，可没想到这三个家伙对视一眼之后，都伸手拿了一根点上。

　　“我靠！”陈旭被烟呛的连续咳嗽了几下，“你们几个不是不抽烟吗？”

　　“是不抽啊！但要看什么情况。”老大很猥琐的道，“现在章校长还有各大院长就在咱背后，咱们几乎就是当着他们的面在抽，这说出去了多有面子啊！”

　　另外两个家伙也疯狂地点头。

　　“靠之！”陈旭除了比划出一根中指，再也没有什么其他话好说了。

　　可这时候王院长的声音突然在后面响起：“小陈啊，你先带着这几个学生回去吧，时候也不早……”

　　最后一个“了”字没说出来，王院长的眼睛睁得老大，因为他看到，陈辅导员自己叼了根烟不算，旁边那四个本来看起来很可爱的学生，也是人手一根，面前一片烟雾缭绕……


第021章 神医、半仙？

　　吴中的手术终于结束了，医生说因为送来的早，所以手术很顺利，但还要住院观察一段时间。

　　这话一说，几人心中的石头终于放了下来，章校长让医学院留下来一个老师负责看护，尽快联系学生的家属，然后大手一挥，闪人！

　　陈旭这次可真的是出了名了。

　　出名的原因有两个，第一，他昨天晚上做噩梦被送到医院的时候，动静闹的挺大的——因为当时吴元等人很是紧张，咋咋呼呼的，隔壁几个寝室都听到了。

　　然后回到寝室以后秦小岸个淫荡的家伙也把吴中当时说的那句话给琢磨出意思了，就是说陈旭太操劳，结果陈旭说是高晓节把他的腰都快累断了的那句话。然后以一种很淫荡的语气给散播开了，导致第二天牲口们见到他时，都用一种很羡慕而且很暧昧的口气说：“陈旭啊，要保重身体啊，以后不要那么劳累啦！”

　　而第二个，今天吴中的父母来了，先是去医院看过吴中以后，得知了事情的整个经过。下午时直接来到陈旭他们上课的教室，对着陈旭一阵千恩万谢。

　　这下陈旭可是真出大名了！

　　有点医学常识的人都知道脾脏破裂很难被发现的，就算一般有经验的医生，不注意的话也不好进行确定的。于是班里稍微跟陈旭有点面熟的人都跑过来让陈旭看看，他有没有什么病啊之类的，不过陈旭很无耻的说他只给女人看病，昨天那完全是为了救人。

　　话刚说完，班里很显眼的那个体重最少180，身高155的小胖妹走过来，娇滴滴的说陈旭同学，那你给我看一下好不？我最近肠胃有些不舒服……

　　陈旭落荒而逃！

　　不过说归说，陈旭毕竟拗不过这些人，而且年轻人嘛，有点本事想显摆一下也是正常的，不过他自己认为是同学的身体健康很重要，自己是在进行一项很伟大的事业。于是陈旭就一一给他们“摸”了一遍。

　　不过这还真有效果，全班两百多头壮年牲口，竟然还真被他查出十好几个个内脏有些问题的，最多的是胃炎，比如吴元，就是因为熬夜熬的。还有几个是胆囊或肝有些问题，不过基本上都不是什么大毛病，说明现在学生的素质还是非常非常棒的。

　　可只有一个！就是住在陈旭他们隔壁寝室的周健，一个小胖子，被陈旭查出患有胆结石。本来这牲口还不信，结果听到这消息的陈辅导员立刻就赶了过来，好说歹说把他拉去医院做B超，果然说对了！

　　这一下，陈旭声名大噪！因为陈旭的治疗方法仅仅只是用手掌在身体上摸了一圈就能知道结果——当然，陈旭为了避免被怀疑，所以每次都是假模假样的找了件白大褂穿上，其实真正的目的是用长袖子把手表掩盖住，所以没有被人发觉——但是这种手段实在是太没有任何的科学性与根据性了，于是大家觉得称呼陈旭为“陈神医”貌似有些对不起神医这个称号，于是集体称呼他为“陈半仙”了。

　　陈勋知道自己这事闹的有点大，听说就连医学院的院长都去找他们信息学院的院长了，说这样一个医学奇才不能浪费在信息学院，要交给他们医学系来培养，听说还开出了学费全面等等优越条件——具体是不是真的，这就不知道了。

　　为了避免自己成为风口浪尖上的人物，陈旭就故意在寝室几个牲口问他这个问题时，千叮咛万嘱咐说让他们不要把真相告诉别人，其实他发现周健是胆结石完全是个意外，因为他小时候就在医院长大，这类病人见过不少，胆结石很重要一个特征就是眼白发黄，所以他看周健符合这个症状，就信口蒙了一把没想到还真蒙准了。

　　陈旭知道以他现在的名声，如果当众说这话人家恐怕会以为他是谦虚，但这样在私下偷偷的说就没问题了。而且越是叮咛这几个牲口不要乱传，他们就越是忍耐不住。

　　当然他这话也不怎么经得起推敲，因为眼白发黄的原因有许多，可能是胆也可能是肝，抑或者是因为眼被沙子迷住了，不过这种鬼鬼祟祟的做法还是起到了效果，没过两天，神医风波就淡了下去。不过因为他这种特殊的表现，倒还是有不少人潜意识里面认为陈旭说不定真的是个高手，所以以后信息系的人觉得自己身体有点不舒服了，都会去找陈旭看看，甚至其他学院都有人效仿，搞的陈旭都想挂牌子收费了！

　　高晓节现在在寝室里郁闷的吃着薯片，不到一会的功夫已经三大包乐事见底了。湛晶在旁边摇摇头，叹了口气：“你就不怕发胖吗？！”

　　“啊啊啊，我郁闷死啦！”高晓节在床上啊啊的张牙舞爪，“那个大猪头，那个混蛋！你可千万不要落在本姑娘的手里！不然我一定在你坟头上种上一颗老槐树啊！”

　　“好了好了，这话又不是他说的，你找他也没用啊。”湛晶摇着头，这丫头就跟长不大的一样，不过话说回来，那帮男生的玩笑也的确是有些过了。

　　高晓节清清白白的一个小处女，用她自己的话来说从五岁以后就连手都没跟人家小男生拉过的那种，竟然被一帮牲口们拿来开玩笑，说她跟陈旭怎么怎么样了，然后把陈旭累的腰都快断了，然后睡觉的时候还在做噩梦跟羊痫风似的，而且累的叫都叫不醒。

　　湛晶虽然淡然，但不代表她不知道这些隐晦笑话的意思。而且高晓节每天晚上卧谈会的时候都不知道从哪里找到了一堆H的笑话来说，可问题是笑话里的人物轮到她自己身上时这种感觉就很糟糕了，湛晶觉得这种笑话要是落在自己身上她也受不了，不过却不会像高晓节那样一袋一袋的猛吃薯片。

　　“晶晶，你说，那个家伙是不是很过分？！”

　　“是……”湛晶看着屏幕，有些敷衍的答道，因为她知道高晓节就是一头顺毛驴，很多事情她不是不懂也不是想不明白，而是在气头上，怎么说都不行。现在她能做的就是乖乖当个好听众，然后让她把苦水全部倒干，睡上一觉就好了。

　　湛晶对高晓节的性格把握的分毫不差，果然她又接着道：“听说那家伙现在又开始当半仙了，靠，他怎么不端个盆到天桥下面摆摊啊？！晶晶啊，听说他查病都是用手摸的！他要是当医生的话肯定是猥亵小萝莉的怪叔叔！”

　　“呵……”湛晶的回答有气无力，她没说到现在为止，还没听说陈旭给哪个MM用这种方法看过病。

　　“还有还有，那个牲口长的獐头鼠目的，一看就不像是什么好鸟！”

　　“呵……”

　　“他昨天睡觉做噩梦，肯定是被女鬼鬼压床了！而且还是芙蓉姐姐那样的女鬼！”

　　“呵……”

　　“不然怎么跟死猪一样，人家一路把他从寝室抬到医务室的时候都睡不醒？肯定是被芙蓉姐姐给缠住了！”

　　“呵……”

　　“还有还有！说不定他做梦的时候就被芙蓉姐姐压的脾脏破裂，不然怎么会发现医学系那个牲口的内伤的？就算老医师不注意的话也不行啊？他以为他真的是半仙啊？！”

　　“呵……”

　　“晶晶！”高晓节生气了，“你不要老是呵啊呵的，有没有在听我说话嘛？”

　　“有有有！”湛晶连忙哄着她道，不过高晓节发起娇嗔来的样子实在是可爱极了，尤其是她现在穿着一件淡黄色的连衣裙小睡衣，两条白生生的小腿在床上踢啊踢的，小嘴撅的能挂得上油葫芦，实在是可爱的像个洋娃娃一样。

　　“好了好了，”湛晶无奈地摇头说：“的确是那家伙不好，可以了吧？哎，好了好了，别再吃薯片了。没营养的。”

　　听到湛晶赞同自己，高晓节又有些飞扬了起来，从床上蹦了下来说晶晶啊，怎么看你整天对着你的电脑，在做什么呢？

　　“没什么，”湛晶见她过来，很不经意的按了一下键盘上的ALT+TAB切换键，然后说：“在看新闻呢，关心一下国家大事。”

　　“哎呀呀，新闻有什么好看的啦，”高晓节道：“不如我们出去走走吧？现在外面那么凉快，总在屋子里面，热也要热死了！”

　　湛晶笑呵呵的刚想说好，可就在这时，她屏幕右下角的通讯器一阵猛跳，湛晶微微皱眉，但还是将其打开了，高晓节看到界面就说：“咦，晶晶，你这是QQ哪一版的，怎么看起来跟我的不一样？”

　　湛晶笑着说我换了个QQ皮肤，但是聊天软件上的话却让她的漂亮的眉毛不自觉皱起来了。

　　软件上写着这样一段话：“国外的黑客组织向红客联盟递交了战帖，希望联盟能够找到SMMH并且与他们进行一场面对面的攻防战。战场就是这个www.SMmh.com的网站，这个网站是使用混沌算法加密的网站，到北京时间9月10日凌晨0点为止，谁能够占据这个网站并取得最后的管理员权限，谁就获胜。”

　　发送者为，Bulebaby——蓝色宝贝！


第022章 Snake的变态防火墙

　　此时红客联盟的内部聊天室当中已经炸开了锅。

　　发起这次黑客挑战的是国际黑客组织排名第一位的“Snake”，也就是蛇的意思。这是一个近乎于传说当中的组织，因为在美国FBI的名单上，只有这个组织的代号和他们所做过的重大事件，但却没有任何一个人的名字。

　　他们所做的事件有：

　　2001年初入侵欧星（THURAYA）卫星电话公司，通过篡改用户信息和账户，敛取近两千万美元的资金。

　　2001年7月，在一个月之内攻陷了237个致力于种族平等，维护黑人权益的网站，并且在网站的首页上写下了恶毒的，诅咒有色人种的留言。

　　2002年3月18日下午两点，通过入侵的手段控制华盛顿市区的红绿灯，造成交通堵塞。成功吸引美国官方的注意力以后，入侵FBI的内部资料，虽然最后被发现并且撤退，但是却也带走了一部分国际刑警组织的卧底资料。三天后，这些卧底全部失去了联系。

　　2003年5月，入侵波音公司的系统资料篡改飞行航线，对波音公司进行勒索。

　　2004年的情人节，发布同名病毒，感染全世界范围内的电脑大概八百多万台……

　　……

　　……

　　可以说这是一个恶名昭彰的黑客集团，甚至说他们已经是抛弃了黑客的精神，利用其电脑技术去为自己牟取私利。而且该组织还多次公开发表言论，蔑视有色人种，认为白种人至上。想想这一次他们之所以挑起这次纷争，其原因还是因为觉得丢了面子，甚至可能那款烽火病毒就是他们开发的！

　　以Snake的秉性和他们一贯的风评以及技术能力，真的是他们也不奇怪。

　　更让红客联盟的成员们恼火的是，这封战书，好吧，就说是战书吧，写的是非常的不客气！

　　信中的第一句话翻译过来就是：卑微的黄种猴子，你们在观看这封信的时候应该觉得很荣幸，因为与你们对话的是Snake，传说中的Snake！

　　你说这恼不恼人？！

　　而且这封战书还是被挂在了红客联盟的主页上，也就是说对手是通过入侵的手段篡改了红客联盟的主页——这对于一个黑客组织来说是最大的耻辱！

　　就算你是世界排名第一的黑客组织，但也不能使用这种手段吧？！

　　Snake在战书当中说，他们发布的那个www.SMmh.com的网址，就是战场的所在。从现在开始，Snake向全世界的黑客们挑战，从今天北京时间9月5号一直到9月10号这五天内，各国的黑客都能够来一较高下。当然他们最希望的是传说中的SMMH，用他们战书的话来说，那就是双方来一较高下吧！

　　“太欺负人了！”英年早肥在聊天室里面一阵疯狂的大叫：“SMMH老大在哪里啊？！快点出来啊！帮偶们集体灭了这群该死的混蛋！”

　　英年早肥之所以这样叫，是因为他已经登陆过那个网址了。这个网址点开以后就好像是一个很普通的英文界面，什么东西都没有，但是真正的黑客们是知道的，这仅仅只是第一关的考验罢了。

　　首先要破解网站上的加密算法，然后才能够窥得网站的全貌。而这个加密算法却实在是难到了极点，仅仅只是这第一重考验，就几乎已经淘汰了全世界百分之九十九以上，希望能够参与战斗的人。

　　而且这种加密算法最变态的在于根据所入侵的IP，自动进行相应的变换。也就是说这并不是一个高手冲进去以后，把密码破解了扔出来，大家就都能进的。而且就算是同一个人，使用不同的肉鸡进入网页，那也是要再次计算攻击的。

　　每个人想进来，都必须要通过自己的实力，单枪匹马的杀进去。

　　在红客联盟当中，拥有这个实力的也仅仅只有蓝色宝贝、管平潮等寥寥数人，其他的如英年早肥之流，就只能在外面看戏了。

　　而这个时候管平潮等人也在承受着对方汹涌的攻击。

　　管平潮进入这个网址的真实页面以后，就立刻开始正式入侵这个网址的服务器。最常用的，就是使用肉鸡发动DDOS洪水攻击，以无数垃圾数据流拥上来，让对方无从应变，从而抓住机会找到漏洞，然后一举攻入。

　　管平潮这种方法也仅仅只是试探，因为他知道Snake排名世界第一，自然不可能是浪得虚名的。DDOS攻击虽然是号称最常用，最平民化而且是最有效的攻击技巧，但对方也应该有处理的办法。

　　果然，对方的防火墙很轻松的就筛选了庞大信息流当中的有效数据，将垃圾无效数据全部剔除，转眼间就找到了管平潮的真实所在。

　　“快！怎么可能这么快的？！”管平潮心中惊异，心想这果然不愧是排名世界第一的黑客组织，但他也没有任何的气馁，因为DDOS攻击失败已经在他的预料当中了。

　　认定对方比自己的实力高强，所以管平潮不敢大意，一面在扫描对方的漏洞，一面采取迂回的打法，避免与对方进行面对面的直接碰撞。

　　黑客的攻防原本就不公平，除了双方的技术差距以外，硬件配置，肉鸡数量都占了很大比例。管平潮现在就在进行突破，但是他却能够感觉到对方的攻击非常强大。在无数的数据流当中，他几乎都是不费什么力气的就找到了自己，然后好像牛皮糖一样的贴了上来，让管平潮无法全心的去应对。

　　“不可能吧？！”管平潮心中这样想着，因为Snake作为全世界排名第一的黑客组织，他们拥有这样的技术实力并不奇怪，但问题是对方怎么可能会面对这种攻击时都一一应对呢？

　　管平潮虽然自傲的紧，可也知道他的实力还算不上是世界绝对的顶级。Snkae的战书如今通过各种渠道在圈子里面传开了，从截获的数据流上来看，如今最少有三十名黑客或者更多正在同时对这台服务器进行攻击。而随着消息的越传越开，恐怕这个数字还会增加！

　　如果对于任何一个入侵服务器的人都穷追猛打，那么Snake怎么可能有这么多的人手？而且还有五天的时候，他们不用睡觉了吗？！

　　想到这里管平潮就突然觉得眼前一亮，而这时候的通讯器上蓝色宝贝也发来消息：“我已经进入对方的服务器中，千万不要被外界的攻击所干扰，那只是对方研发的防火墙带有的智能反击系统！”

　　果然如此！

　　难怪自己一直觉得对方虽然攻势凶猛而且咬的很紧，但手法太过单一。

　　能够自动进行反击的防火墙？而且还是能够智能筛选垃圾信息，从而判断出主攻数据流的防火墙！第一条倒没什么，因为现在很多黑客使用的自己编译的防火墙都是带有一定反击功能的，也就是在遇到攻击后会释放出带有病毒木马的信息，不过一般来说作用不是很大。这款防火墙的攻势自然是比普通黑客要强上许多，但是技术手段却是可以实现的。

　　但是智能筛选垃圾信息而且判断的如此准确，这就是很有难度了。因为管平潮不断地进行伪装和变化，可都能够被对方发现，如果是真人也就算了，可对方偏偏只是一个软件，一个机器！这就很让人难以理解了。

　　“对方一定是用什么我不知道的手段！”管平潮心中这样想着，继续开始了伪装。因为只要是程序，就一定拥有相应的规律，也许是记录某些个人习惯，也许是记录信息的一些特定信息，但总是有规律的！

　　管平潮觉得自己如果连这样一个程序都搞不过的话，那实在就太丢人了。不过作为360安全卫士的开发者之一，他也对这种防火墙充满了好奇与期待。

　　管平潮开始改变战术，因为当知道对手不过是一台机器以后，那就简单多了，主要是找出对方的规律所在。这种找法就跟分析根据一定算法制定动态密码的软件一样，需要精密的分析。

　　通过数据流封包中信息的分析？这种方法面对DDOS洪水攻击就是一个死字！因为强大的信息处理会让服务器运转速度过慢，这样对手就有机可乘。

　　那应该是通过信息当中的关键片段进行分析？因为垃圾信息虽然无序，但是却带有明显的欺骗手段，只要找出规律，不难防护的出来。

　　想到这里管平潮就觉得很轻松了，感觉自己好像破解了一个微不足道的魔术一样。

　　于是他将自己的入侵信息也加以伪装，伪装成和垃圾信息一样的，请求与服务器握手。

　　果然，他使用了这种方法以后，一直死咬着自己的那股牛皮糖信息流瞬间就没了，应该是将自己给当作垃圾信息放弃了。

　　“很好！”管平潮一招得手，快速的伪装数据流去吸引对方防火墙的攻击，而他很快找到了一个漏洞绕了进去！

　　成功！

　　突破防火墙，下一步就是争取获得这个服务器系统的高级管理员权限！

　　可突然就在这时，无数信息好像同时从四面八方拥挤过来，管平潮发现自己的操作出现了一丝的迟缓，下一秒钟之后，他发现自己就被踢出了服务器当中。

　　“不会吧？！”管平潮一身是汗，最后一次对方发起的进攻实在太过凶悍，让他几乎没有还手之力。

　　这就是Snake的实力吗？

　　这个时候管平潮才发现通讯器上，蓝色宝贝的留言：这是一个多重陷阱的防火墙，我在突破第二层以后失败了，第二层是一个伪装陷阱，让人以为那里就是服务器的系统。一旦进行攻击，就等于进入了对方的陷阱当中。第二层突破了以后还有第三层，这里才是真正的战场，可惜，对方毕竟是世界第一的黑客组织，我失败了。

　　管平潮手一抖，不小心将旁边桌子上放牛奶的杯子打翻了。

　　连蓝色宝贝大姐都不行，难道真的要请SMMH大神出马？可问题是，SMMH大神到底在什么哪里？！他知道这件事情了吗？！


第023章 SMMH在哪？

　　陈旭怎么可能知道这件事情？

　　Snake公开高调的挑战全世界的黑客高手，而且主要将目标对准了SMMH，这个消息虽然在圈子内传播的范围非常大，可没有任何一个主流媒体对其进行报道。

　　当然，Snake和红客联盟，甚至是整个黑客圈都很确定的认为，SMMH大神绝对在某一个角落里面，静静地看着消息，所以压根不会有人以为他不知道这么大的事情。就算有小白去问：SMMH大神万一没接到消息呢？然后肯定会被一群强大的存在轰杀至渣，高高的悬挂起来鞭尸说：“你以为人家SMMH大神跟你一样小白啊？不关心业内的动向？！”

　　但是殊不知，大神小白，往往只有一线之隔……嗯，陈旭也达到一定的境界了。

　　嗯，某大神或者是某小白的动向暂且不说——主要问题是也没有什么好说的！陈旭现在无非就是上上网玩玩游戏，研究一下来自未来的电脑，平淡的好像一杯白开水一样。

　　而且现在老大吴元跟鬼一样的流窜出去了，继续搞他们那个不知道是干嘛的计算机兴趣小组的任务。所以唯一一个有可能告知陈旭的人也不在了，所以提他作甚？

　　Snake的公开高调现身与挑战，很快就传遍了整个网络界。而且关注这个动向的不止是网络界的黑客们，甚至还有美国FBI、英国军情五处和俄罗斯的新克格勃等等世界著名的情报组织。

　　因为他们有充足的理由还有手上的一些证据都可以表明，制造并且散播烽火病毒的组织很可能就是臭名昭著的Snake，而且根据他们网络特工的试探性攻击，发现由Snake开发的这款防火墙有着非常大的潜力和价值。除了他们的核心技术以外，还有他们手里一定掌握了许多有意义的数据资料。

　　虽然这些情报人员未必看过《天下无贼》，但是他们也应该知道21世纪什么最贵。

　　Snake当中的成员基本上都是黑客界的大师级人物，如果能够收服他们为自己效力，其价值将不可估量。

　　当然，情报组织们也想借着这个机会看看另外一个价值不可估量的人物，传说中独立解决烽火病毒的SMMH，看看这个坑能不能陷的住他？！

　　而对其他一些黑客，尤其是亚洲和黑色人种的黑客们来说，Snake的种族歧视态度实在是让他们无比的恼火，而且黑客们都是自傲的，而Snake的国际排名虽然是由世界专业的黑客论坛www.cracker.com评定的，但是很多没和他们交过手的黑客也并不服气。

　　于是一个个抱着不同目的的黑客们齐聚www.SMmh.com这个网站上，可整整一天的时间过去了以后，还没有人能够拿下这个网站的管理员用户，更别说是将Snake的人踢出去了。

　　世界第一的黑客组织，果然名不虚传！

　　而且Snake的人也非常不厚道的在这个网站的混沌加密主页上贴出了一份名单，这份名单打开该网站就能看到而并不需要再去攻击。名单当中列举了这24小时以内攻击失败的人的记录——当然这份记录当中是没有名字和ID的，出于防御Snake也不可能一一追踪到访黑客的具体地址，所以记录上只列了时间和成绩，然后做了评价。

　　这份记录上压根没有写那些连最外围的混沌算法都突破不了的人，但随着这份记录，全世界的黑客心中都拔凉拔凉的。

　　可以说，这个挑战分为了四关。

　　第一关就是破解网页上的混沌算法，这一关挡住了百分之九十以上的挑战者，如果连这一关都过不去，那么不好意思，你的水平实在就只有这么一点了。

　　第二关，防火墙的第一层。能够发现防火墙智能反击的规律并且成功攻入第一层防火墙的人，如管平潮这样的，那么恭喜你，您的水平已经足以让您在一些中型或是中型以上的安全公司内做一个高管，领上一份高薪了。

　　第三关，突破防火墙第二层。能够完成这一点的，您已经足以当上类似于卡巴斯基麦咖啡这种世界最顶尖安全公司的技术总监了。

　　第四关，突破防火墙第四层，进入真正的战场！那这必须要是像蓝色宝贝级别的，已经进入顶级黑客的行列了，就算比起Snake，也有资格一较高下了。

　　但是很抱歉，就算是蓝色宝贝，她的实力比起Snake当中的精英成员也要差上一些。更何况是在连过三关之后的第四关？！而且还要遭遇对手的群殴，双拳难敌四手，光靠蓝色宝贝一人，或者是几名顶级黑客也是不行的。

　　不过这样就有人叫了，说你这样搞公平吗？还是世界第一的黑客组织呢，就知道躲在乌龟壳里面？那你们就别叫蛇了，叫乌龟吧！

　　但是黑客斗争本来就没有什么公平性好说的，而且对方还是以一己之力单挑整个世界的高手，这还有什么话好说的？

　　真要算起来，在四关上面还有第五关和第六关。

　　第五关就是将服务器拿下，并且把Snake的成员全部踢出去，第六关就是要防止他们随时会进来反攻。

　　因为防火墙是他们开发的，而且挑战的全世界的高手，自然是做好了自己被踢出去的准备。而防火墙上肯定有他们留下的后门，到时候他们反攻回来只需要通过后门进来就行了——这就好像攻打一个城池，一边是累死累活损兵折将，好不容易才打了进去把敌人赶走。可没过一会敌人就顺着挖好的地道又钻进来了。

　　这要怎么打？

　　就算快速占据服务器，然后把防火墙卸载掉。可这对于对手来说也没有任何的妨碍，他们打回来以后轻轻松松就再次安装上了，费不了什么功夫。

　　现在唯一的办法就是在这几天内尽力获取对方防火墙的数据资料，然后加以分析，找出对方的漏洞。等到九月十日凌晨之前最后几小时发动猛攻，全力冲破对方的防线，一举将Snake赶出去！

　　这场较量虽然胜负上没有什么实际的意义，但是却是关系到了名誉！

　　而且作为中国最大而且最具有标志性的红客联盟，更是承担着整个中国黑客界的荣誉。

　　红客联盟上已经在首页发出了呼吁SMMH大神尽快现身并且与红客联盟的高级成员进行联系的公告，可问题是四天多的时间已经过去，现在已经到了九月九日下午五点，可SMMH却依然没有出现。

　　红客联盟的成员们已经开始绝望了！

　　因为他们虽然这几天每个人平均只睡上四五个小时，其他时间都在拼命的收集、破解数据，但是因为手上的资料太少，最多只是研发了破解该网页上混沌算法的工具，但是对于防火墙还是没有任何的办法。

　　难道只能靠几个顶尖高手一路杀进去各自为战？然后让对方以逸待劳？

　　这几天，www.SMmh.com的网站上，那串攻击的名单一直在不断的更新，已经列了长长一大页。可只有两次进攻取得了服务器的管理员密码，并且将Snake的成员成功赶出服务器——但是没过五分钟，人家就又杀了回来。

　　除了名单之外，网站上又多了一句嚣张的话：让SMMH来，或者说他已经偷偷的来过了，但是不行！破解烽火病毒，靠的只是运气。

　　这句话那个气人啊！

　　红客联盟里炸开了锅，不过距离最后的时间仅仅只剩下七个小时了，SMMH怎么还没有出现？

　　难道说他真的不行？又或者说他是在暗中潜伏着？计算着数据等到最后时刻再出手？或者说……他真的不是中国人？所以也不打算出手？

　　没有人会去想SMMH会不知道这个消息，但是所有人都心急如焚！

　　陈旭现在到底在干嘛呢？为什么连红客联盟的成员吴元都没有通知他呢？

　　原因很简单，因为吴元生病了……

　　吴元的身体本来就不怎么好，这段时间天天又在那个计算机兴趣小组不知道在搞些什么飞机，每天都累的跟死狗似的。结果正好前两天刚下了一场雨，然后吴元很潇洒地在雨中进行了一场漫步，接下来就送医院了……

　　高烧39°8，连挂了四天的吊水，如今身体状况倒是好了一些。可是由于最近没得上网，每天只能可怜兮兮的坐在病床上抱着笔记本玩扫雷，也没办法上红客联盟的论坛知道这些已经把黑客界搅得天翻地覆的消息了。

　　如果让红客联盟的人知道是因为这个原因，陈旭才没办法从吴元口中得知这场黑客大战的事情，估计一群人就会气汹汹的杀过来直接把他转移到重症病房了！

　　还有七个小时，来得及吗？


第024章 最后一小时

　　陈旭等人现在就坐在吴元的病房里面，很快乐地吃着水果。

　　得知吴元住院了以后，隔壁寝室的一些牲口们都很自发的来医院看他，而且毕竟现在大家都是大一，彼此当中还存在着几分客气，所以大多数人来的时候都带了一些水果啊之类的东西来看望。

　　于是这些东西就满足了陈旭他们。

　　“下次能不能不要老送苹果啊！”陈旭一面啃着一个红彤彤的苹果，一边抱怨：“NND都快吃腻歪了，来点荔枝啊香蕉啊，实在不行来点橙子也行啊！”

　　躺在病床上的吴元说了声：“我靠，不喜欢吃你还吃了这么多？这一垃圾桶的苹果核都是你吃的！”

　　陈旭嘿嘿的笑了两声，没有一点不好意思，飞快地把手里剩下的苹果啃完，扔进了垃圾桶。

　　吴元对他伸了根手指，中指，继续玩游戏去了。

　　其实吴元这厮也挺淫荡的，刚开始他发烧时几个人一起把他抬进医院，吊水挂上了以后还要吃药。结果这厮怎么说都不肯吃药，几人威逼利诱恨不得把他给上大刑了他都不肯，倔的跟小孩子一样！

　　这次送吴元到医院，除了寝室三人以外还有班里的大班长而且还是篮球队队长，身高一米九三的王小虎。最后没办法小虎只得打电话给吴元妈妈，说吴元生病不肯吃药的事情。

　　然后吴元老妈就急了，一个劲地在电话里面让吴元吃药，结果这厮就是不肯，最后他老妈只好妥协：“你到底怎么样才肯把药吃了？”

　　接着吴元就飞快的说：“你再给我买一台新笔记本我就吃药！”

　　听了这话旁边几人都差点一头撞死，感情这厮扭扭捏捏半天为的是这个啊？！

　　同在一个寝室，而且吴元还是个大嘴巴，几人当然知道他对他那台笔记本电脑早就不满了。据说是03年的主流配置，现在虽然算不上完全过时，但这家伙也不满意了——反正他家有钱！

　　最后终于磨的他老妈同意了，于是吴元嗷呜一声就开始吃药，跟吃糖豆似的。于是在场诸人连同医生都在肚子里面骂了一句：“贱人！”

　　陈旭看了看表，嗯，六点了。于是他悠哉悠哉的转到隔壁病房，现在吴中正在里面躺着呢，顺便从这里拿了几个苹果借花献佛。

　　他倒是一点也不着急，但殊不知网络上已经炸开了锅了。

　　各国的黑客们集体联手，开始了最后的攻击。

　　一波一波的人浪冲了上去，一度几次将Snake赶了出去，但是没多久就被对方又打了回来。

　　“太他妈的不公平了！”管平潮气的一拍桌子骂道，Snake就靠了这个防火墙，这个东西简直坚固的好像太空堡垒一样，每次都在防火墙上浪费了诸多的时间，防火墙的第一层还好说，但尤其是二三层，每次都要废上偌大的精力才能攻进去，但攻进去了把Snake的人赶走后，他们直接从后门就溜回来了。

　　这样的战斗简直毫无意义！

　　不过在发泄怒骂的同时，这款不知名的防火墙也赢得了世界黑客们的尊敬。虽然不知道为什么，Snake会将这个足以称之为杀手锏的东西暴露出来，但是很明显，有了这样一层防火墙的保护，短时间之内Snake就已经占到了绝对的优势了。

　　黑客之间的争斗本来就没有什么公平不公平，技术上的差距原本就不是有公平性可言的。而且现在Snake几乎是以一己之力力抗世界所有黑客，这本身对他们来说也是一种不公平。

　　同时焦头烂额的还有世界几大情报组织，这些组织几乎同时出台了一个“捕蛇计划”，因为可以确定的是，今天晚上Snake的成员们必须在网上迎战，所以这个时候是抓获他们的最好时机。在正面的交锋下想尽办法抓到他们的IP地址，那么就能够在现实当中抓到这些人，从而让他们为自己效力。

　　各怀鬼胎的人们开始了一波又一波的进攻，但是Snake的生命力坚挺的好像吃过春药的小强，屹立不倒。

　　就在所有人都为这条该死的蛇而头疼的时候，陈旭也正在吞着唾沫，看着餐桌上的那条蛇，嗯，蛇羹，然后旁边吴中的父亲还很热情地说：“哎呀呀，不要客气啦，快点儿吃啦。蛇羹很美味的啦，难得找到这家店，有卖蛇羹的啦！”

　　其实原因是这样的，陈旭去吴中的病房看看他，发现这小子跟一个护士MM正在调笑，进去了一问才知道这牲口因祸得福，竟然泡上了一个护士MM。两人调笑了几句以后，吴中的父母正好进来了，一看到陈旭顿时又是一阵千恩万谢，拉着陈旭就不放了，非要请他吃饭。

　　陈旭是不怎么好意思的，但对方盛情难却，只要被半拉半拽的出去了。

　　本来陈旭以为随便在旁边找家饭店吃吃就行了，可是没想到出租车一开就是半小时，来到一家看起来比较上档次的店，然后吴中父亲当仁不让，唰唰唰点了一桌子的菜，其中竟然还有蛇羹？

　　听口音就知道了，吴中一家子是广东那边的人，特别讲究吃，而且什么都敢吃。这家店是他们以前来这里送吴中到学校时来过的，很惊奇的发现这家竟然有蛇羹，而且味道不错，于是就带着陈旭过来了。

　　对于蛇这种东西，说句很不好意思的话，陈旭其实还是比较害怕的。

　　这跟胆量无关，就是有些人天生就不喜欢这种外表看起来滑滑腻腻的冷血动物——陈旭连泥鳅都不敢吃！

　　小时候看新白娘子传奇的时候，陈旭就很佩服那个许仙，虽说白娘子报恩的确是人间艳福，但一想到身边睡了条蛇他就觉得这件事情很难接受。

　　这顿饭吃的陈旭是胆战心惊。

　　其实蛇羹本来就是极品美味，而且特别滋补，问题是陈旭有心理阴影，但是偏偏吴中父亲还那么热情，这实在就是活受罪了。

　　吃完了饭，再坐车回到医院，手表的指针已经指向十点半了。

　　终于告别了热情过分的吴爸爸，陈旭回到吴元病房，竟然发现病房里面挤了不少人！听到开门声，所有人都转过头来，乖乖……七八个人连同吴元在内全部都是戴眼镜的！

　　吴元连忙介绍说这些都是计算机兴趣小组的学长。陈旭一听，牛人啊！要放在以前恐怕他就冲上去要签名要合影了，但问题是堂堂SMMH大神还需要在计算机领域上要别人的签名吗？而且还仅仅只是一群学生。于是陈旭仅仅只是很礼貌地点了点头，坐了下来。

　　不过这群人好像也没怎么把他当回事，打个招呼了以后又开始了继续刚才的讨论。陈旭竖着耳边听的打哈欠，因为他只听说了什么史奈克，什么防火墙，还有红客联盟之类和黑客之类的，其中竟然还穿插了几句“SMMH”不知道这群家伙又在吹嘘什么东西。

　　这倒不是说陈旭敏感度低，而问题是一群计算机迷们凑在一起能讨论什么内容？说白了不都是一些黑客大事啊之类的。这就好像一群球迷们聚集起来讨论的也肯定只是那些世界顶级巨星、顶级的球队豪门啊之类的……你说贝克汉姆路过一家酒吧，听到酒吧里的球迷们都在对着电视谈论他，他会有什么表现？

　　只不过这时候有个牲口感叹了一句：“不知道今天晚上SMMH大神会不会出现啊？他要是不出现，恐怕这仗真的就没法打了。”

　　听到这话的时候，陈旭耳朵一竖，连忙问：“怎么了怎么了，SMMH大神又怎么了？”

　　吴元连忙在旁边解释说：“这是个电脑小白，估计还不知道Snake的这事。”

　　于是一群人又七嘴八舌的把事情详细的说了一遍。

　　“你们是说……今天晚上12点之前SMMH大神还不出现攻占那个网站服务器，我们就输到家了？”

　　“是啊！”一群牲口们摇头叹气：“妈妈的Snake也太嚣张了，你们说SMMH大神会不会出现啊？”

　　几个人都说：“废话，我哪知道，这不还有一个多小时就知道结果了吗？你是不知道啊，现在我们坐在电脑前面看战况都觉得压力十足，所以集体出来透口气的。马上还回去，最少要第一时间知道最后结果。”

　　一听这话，陈旭立刻掉头就往门外跑，吴元在后面大叫：“老三你跑什么？！”

　　“狗日地，老子去拯救世界！”

　　陈旭留下了这句话后跑的无影无踪，只剩下一群眼镜男在屋子里面面面相觑：“你这室友要不要去二楼神经科检查一下？”

　　陈旭杀出医院以后本来是想第一时间赶回寝室的，但是突然想起寝室现在人多口杂，而且更重要的问题是11点半的时候寝室就会断网断电，这个时候回去是肯定不行的。

　　一抬头看到旁边酒店上写着“24小时网络”，陈旭就一头扎了进去，开了个房间后吩咐服务员不管发生什么事情，千万不要打扰。

　　等服务员走出去了以后，陈旭才把门紧紧锁上，甚至还拉了一个柜子挡在门口，然后把手表变成了笔记本电脑的样子。

　　这个酒店还算比较上档次，虽然不知道是几星的，但一晚上三百多块钱的过夜费不是白给的。除了装饰的比较豪华意外，整个酒店当中都覆盖了无线网络，而且速度还挺快。

　　陈旭首先就登陆上了红客联盟的网站，刚上首页，就看到首页上用红字标明的那封，找寻SMMH大神的公告，让陈旭觉得自己倍儿有面子。

　　看到那个叫“Snake”的名字陈旭就想到晚餐时的那盆蛇羹，骂了一句：“狗日的小蛇，你们在找老子？那好，老子这就来了！”

　　看看时间，刚过11点，还有最后一个小时。


第025章 最后时刻，SMMH现身！

　　看着论坛上直播的战况，陈旭心中一阵热血沸腾，然后他就点开了www.SMmh.com这个地址，接着就看到首页上一排长长的名单——英文的，看不懂。

　　“呃，小敏，翻译一下。”

　　这份名单对于陈旭这样的小白来说造成不了什么震撼，但是对于全世界的黑客们来说，这就是一个完完全全的炫耀贴——就好像一个连环杀人案的在逃凶手，竟然每天在自己的博客上写着，几点几分，杀了谁一样。

　　这是红果果的炫耀啊！

　　不过陈旭对这份名单没什么兴趣，他左看右看上看下看，也不知道自己现在应该做什么事情。

　　“啊啊啊！”陈旭抓着头发，他发现自己实在太小白了！于是他只好命令小敏：“把这个网站服务器给我攻下来！”

　　陈旭其实觉得自己也挺衰的，空有这台强大的电脑，但自己本身却是个超级菜鸟。这就跟一个小屁孩手里抗了把神器差不多，但问题是这个神器太逆天了，逆天到没人能抵挡得住，至于他自己的能力反而无关紧要了。

　　原本陈旭认为自己说完这句话之后就可以点根烟看着小敏如何发威，然后如何势如破竹一般的杀进去，可小敏回答的一句话却把陈旭给说傻了。

　　她说：“对不起，因为最高权限，本助手不能对他人的电脑和网络进行恶意攻击。”

　　这时候陈旭刚点上一根烟抽了一口，听到这句话后顿时剧烈的咳嗽了起来，不会吧……竟然是这种结果？！

　　“最高权限是什么？”陈旭几乎是对着小敏吼道：“我用这台电脑，我还不是最高权限吗？！”

　　“对不起，不是的，最高权限是本机刚出场时设下的，当然如果您有最高权限的密码那么也可以进行更改。请问您是否输入密码？”

　　输入个屁啊！陈旭懊恼的抓着头发，怎么会这样，怎么会这样？

　　他觉得自己实在是怂了，实在是对不起党对不起人民对不起全中国黑客红客们的热切企盼，更对不起自己那三四十九元的过夜费——早知道自己什么忙都帮不上，还干嘛花这个冤枉钱？！

　　陈旭恨不得一头钻进电脑里面，他抓着头发：“为什么不能攻击呢？！”

　　“因为攻击他人的电脑和网络是违法的，根据计算机使用条例第三条，严禁智能系统攻击他人的计算机。而且……”

　　小敏突然说了一句很奇怪的话：“本计算机在出厂前是做了特殊要求的，但是并没有开放攻击他人计算机的权限。因为根据资料，陈旭您是本世纪最伟大的程序员和黑客，在同一时代的程序员和黑客当中，您的地位是至高无上的，甚至连本魔盒计算机及其相应的操作系统的开发制造，您都做出了无比杰出的贡献。所以本计算机完全没有必要开放攻击系统。”

　　“我……陈旭，是本世纪最伟大的程序员和黑客？”陈旭指着自己的鼻子，“我听错了还是你说错了？或者说是重名？”

　　“不是重名。根据数据库的资料，您的确是我们现任总裁陈斐的祖父。”

　　“嘶……”陈旭倒吸一口气，他这个电脑小白，怎么可能会有这么强大的能量的？难道是……

　　一个无法抑制的念头浮了上来，陈旭自然是知道自己的本事的，要说他靠自己能成为世界顶级黑客这比中国队夺得世界杯还难，唯一的方法就是利用这台来自未来的电脑。呃，但问题是自己靠电脑成为世界顶级程序员？然后又让孙子把电脑寄回来继续用？

　　这比先有鸡还是先有蛋的问题还要麻烦啊！

　　“那电脑里面还有我的其他资料了吗？！”

　　“对不起无法读取。”

　　“是数据库的资料损坏了吗？”

　　“不，是因为最高权限的限制。如果您想知道权限后的内容，请输入密码。”

　　“我有个屁的密码啊！”陈旭骂了一句，决定先不追究这个比哲学还复杂的问题，反正不管小敏怎么说，自己现在是个菜鸟是绝对没有错的。而摆在自己这个菜鸟面前，则是一个非常重要而艰巨的任务——就是SMMH大神如何拯救世界？！

　　于是陈旭苦着脸问道：“你真的没有办法攻破这个网站吗？”

　　“不是没有办法，而是不行。”

　　“我下命令都不行？！”

　　“不行，这是违反了最高权限的命令，我有权拒绝执行。”

　　“你信不信我把你给砸了！”

　　“对不起，请您不要做出伤害本机的举动，虽然本机的抗震能力一流，但也难保不会出现什么损坏。如果电脑出现故障，您可以到以下地点保修……”

　　“大姐，我求求你，全世界的牲口们都在期待着咱牛一把呢！”

　　“对不起，您的要求违反了最高权限……”

　　“就破一次例好不好？你看读者们都在等着呢，你不帮忙我就没法发威，我不发威读者们就要发飙，他们一发飙就会下架，然后小冰就会死的很惨的！”

　　“对不起……”

　　陈旭绝望了，陈旭放弃了，陈旭觉得这个世界一片灰暗了。他只好对着网页上的红客联盟论坛首页寻找SMMH的公告说一句抱歉，兄弟我怂了。

　　现在的时间，已经是11点17分，还有最后的43分钟。

　　陈旭本来想把电脑关了然后睡觉的，然后想想自己这样一走了之实在太不仗义了，哪怕不能吃个菠菜变身大力水手来一场爆发，可好歹也要跟着论坛上的兄弟们一起守过这最后的二十几分钟。

　　于是陈旭就点开论坛，看着上面的战况直播：

　　蓝色宝贝攻入成功，取得管理员权限；

　　管平潮正在与对方进行交锋；

　　英年早肥正在与对方进行交锋；

　　风追月影取得管理员权限；

　　海韵与对方进行交锋……

　　管平潮失败……

　　英年早肥失败……

　　海韵失败……

　　风追月影失败……

　　蓝色宝贝失败……

　　论坛上已经发布了最后的召集贴，如今只剩下最后二十八分钟，蓝色宝贝大姐定下了最后的计划。

　　将同阿根廷病毒女王希格玛率领的小组，还有其他一些黑客小组们进行一场最后的攻击，在取得阶段性胜利以后卸载掉对方的防火墙，接着让大批的人全部涌入。这个时候对方就算反攻过来，将蓝色宝贝他们这群高手赶出战场，剩下的时间也绝对不会多了，这个时候用无耻的人海战术，就算对方一个个赶，恐怕也要过十二点了！

　　召集帖发出以后，群情激奋，但问题是混红客联盟的未必都是高手，有些甚至连普通的攻防都不会。所以红客联盟的论坛上立刻又出现了一个置顶的帖子，里面是一款入侵工具。

　　只要使用这款工具，当蓝色宝贝等人攻入对方的服务器并且将防火墙卸载了以后，那么这个服务器就相当于一个脱光了衣服的美女那样，只要用这款小工具就能进入。而接下来蓝色宝贝他们应该能够挡住对方的攻势最少五分钟，这五分钟之内，论坛上所有的人全部杀入，用人海战术争取到时间就行！

　　这已经是没有办法的办法了，而仅仅三分钟，置顶帖子当中那款软件的下载数量就突破了一千！

　　陈旭眼前一亮，连忙问小敏：“如果我进入了对方的那个网站，然后别人死命的攻击我要把我赶出去，你会不会帮我？！”

　　说实话这时候陈旭手心里都捏了一把汗，因为这就好像一个落水的人看到了旁边一个黑影，下意识的就像伸手去抓一样，可问题是抓到之后发现那是木板还是稻草，或者干脆是自己眼花了……这个就要看小敏的回答了。

　　小敏的声音有如天籁：“当然，如果您是该网站的管理员用户，那么对方攻击你的时候就如同在攻击本机，自然是要开启防火墙进行全面防御。”

　　陈旭压抑住内心的激动：“那么你能不能确保，自己在受到攻击以后不会被赶出去？对方可是世界顶级黑客！”

　　“百分之九十九以上的几率是不会的。因为魔盒一代计算机配置的防火墙是同类产品中性能最好的，也是漏洞最小的。尤其是面对传统的攻击方式，几乎可以免疫。”

　　“YES！”陈旭用力挥舞了一下拳头！他觉得自己刚才那句话问的真是傻逼啊，八十年后的电脑！拥有了领先八十年的数据库和病毒库，屏蔽了计算机诞生一直到八十年后所有的漏洞，更重要的是！它的操作系统模式和现在通用的图形操作系统完全不同！

　　陈旭扑到床上，把头闷进枕头里一阵大喊大叫，MLGBD，不会攻击又咋样，虽然没有矛，但是我有世界上最为强大的盾！

　　大喊了几声之后，陈旭飞快地爬起来下载了那个软件，发现软件上除了一个“进攻”的按钮之外，还有就是聊天室的功能，显然是做的很粗糙，急急忙忙赶出来的。聊天室的功能就是能够让大家第一时间冲杀进去。

　　而在聊天室当中，基本上都是没有ID的，都是用户XXX。唯一一个有ID的，名字叫做英年早肥，由他做这次总攻的全权指挥。

　　英年早肥这时候还在聊天室里面做着直播：“攻进去了！宝贝大姐攻入了第一层……进入了第二层！希格玛也杀进去了，第三层突破！好的，对方两个人被宝贝和希格玛大姐赶出去了！兄弟们操家伙，准备杀！！！！！！！进去之后二话不说，先抢一个管理员账号！密码有多长设多长！”

　　“防火墙成功卸载！杀进去！”

　　陈旭手一抖，点到了“进攻”的按钮上，软件立刻就扩大成屏幕，上面就是服务器的管理账户页面。也就是说这个软件本来就是指向对方服务器的管理账户的，这样能够节省下大把的时间。

　　陈旭连忙建了一个管理员账号，还没来得及起名字和设密码，就看到聊天室里英年早肥在大叫：“兄弟们快点！老子被踢出来了！狗日的他们有后门！不然怎么能这么快的？！”

　　“宝贝大姐他们也出来了，剩下的兄弟坚持住啊！”

　　陈旭飞快的建立了一个管理员账户，看看时间，最后一分钟！而画面上本来满屏的账户几乎瞬间就没了，这时候小敏报告：“受到数据流攻击，防火墙开启，加密算法开启，请输入网站管理员的名称和密码，使用全新算法加密的密码能够最大限度保护您信息的安全。”

　　陈旭也懒得多想，飞快的在密码栏输入了两遍1234567890123，想了想以后，在管理员的账户上点击右键，选择更改了账户名称……

　　Snake绝对是在服务器上安放了后门，不然他们反击的效率不可能如此之高，而就在他们对服务器上的所有管理员账户点击统一清洗以后，却发现竟然还有一个账户没有被赶走。

　　当看到这个账户名字的时候，Snake的人傻了，所有正在死命攻击服务器的黑客们傻了，正在关注着这场旷世激战的各国情报人员傻了，红客联盟的人也傻了……

　　整个网络出现了几秒钟绝对的安静。

　　因为这个账户的名字很简单：

　　SMMH！


第026章 给你八小时

　　所有人都凝视着这个名字，是冒名顶替的？还是真的是那位传说当中的人物？

　　网络的数据流都出现了短暂的停顿。

　　对于这些陈旭看不出来，他正在问小敏：“能不能把另外几个管理员账户给踢掉，统统踢掉！”

　　小敏回答说：“不行，因为都是管理员账户，根据原则是不能主动对他们进攻的。”

　　陈旭靠了一声，说他们先打我的哎！难道我就在这里只挨打不还手？！

　　“放心，魔盒一代计算机最新的防火墙是不用理会这种级别和技术的攻击的。”

　　呼……陈旭有些沮丧的靠在椅子上，光挨打不还手，这还是传说当中的SMMH大神吗？！怎么看都像是一个缩在乌龟壳里面的家伙，不够拉风，不够拉风啊！

　　短暂的沉寂之后，Snake的人一边飞快的重新安装防火墙，一边开始想着这个SMMH的管理员发起了攻击。

　　是不是真的SMMH，试一下就知道了！

　　Snake的成员们拼命的开始攻击SMMH，首先使用后门程序，但发现后门已经被对方给封了——好吧，虽然能够在这么短的时间内找到系统后门并且将其封上这已经是神级的水平了，因为之前几天，全世界的顶级黑客都没有能够做到这一点，但是Snake的成员们认定这个SMMH并不是刚刚才来的，他肯定是已经观察了好几天，在最后时刻才发难的。

　　所以他肯定提早做好了准备，因为解决烽火病毒而带来的偌大的名气，这让Snake的成员们不自觉的就认可了他超强的实力，所以短时间之内封住系统后门，倒并没有给他们带来太大的震撼。

　　殊不知这一切跟陈旭无关，此刻的他正在跟呆头鹅一样盯着电脑屏幕，发现自己怎么都看不出个所以然来。

　　而给系统打上补丁，这完全是小敏接手了网站的管理员后，处于防御方面的考虑，见到漏洞就给打上了……其中还有很多，是Snake都不知道的漏洞！

　　用80年后的眼光来看，现在的计算机上到处都是漏洞——软件的、硬件的，乱七八糟一大堆，就好像我们现在80年前的计算机一样——嗯，八十年前，世界上还没有计算机……

　　其实黑客这东西说着很神奇，但真的说白了就是寻找电脑上的漏洞进行攻击，如果真的有一台没有任何漏洞的计算机，那就算是神也攻不进去！

　　但是这种计算机和操作系统都是不存在的，随着计算机结构越来越复杂，软件需求越来越多，漏洞是绝对有的。可是如果把这个漏洞藏在别人看不见的地方，那就是没有漏洞了。

　　现在小敏做的就是这样的工作，在她看来这台服务器从硬件到软件上都有无数的漏洞，而她要做的仅仅是用补丁把漏洞补上，同时也就等于补上了对方故意留下来的后门。

　　这样的话，在同等条件下，大家都是超级管理员用户，谁也踢不了谁。

　　Snake的人越是攻击越是心惊，因为在这么短的时间内，竟然对方将他们所知道的所有漏洞都补上了——漏洞补上意味着什么？意味着他们现在只能干瞪眼！拼命地使用软件来扫描，看看还能不能找到新的破绽！

　　时间，已经到了凌晨零点五分。

　　Snake的人急得满头大汗，而其他观战的人也急得满头大汗——他们急是奇怪SMMH大神为什么不把SMMH赶出去，因为在外人看来，那个服务器的管理名单上人员都没变！

　　就在这个时候，网页上突然出现了一行字，中文：“你们是自己离开，还是让我赶你们出去？”

　　“哗！”所有关注着这场黑客大战的人都兴奋起来了，这是第一次亲眼看到传说当中的SMMH大神说话！

　　殊不知陈旭使用的只是空城计，因为小敏不肯帮忙，他也没办法，灵机一动就想到了这招，让小敏在网页上插入一个公告栏，然后试一下自己这个死诸葛，能不能吓退对方一群活司马。

　　那边的Snake很快回复，用的是英文：“SMMH，您的实力让我们惊叹，不愧是能够独立解决烽火病毒的高手，所以我们希望与您进行一场公平的战斗，时间就是现在，用什么方式，在哪个服务器上，由您来选择。”

　　一片哗然！

　　这是所有人第一次看到Snake用这种恭敬的语气说话！

　　Snake的名声，除了他们高超的技术，更臭名远播的则是他们的处事风格和人品。他们无比的嚣张，发动了一次又一次的恶意进攻，他们种族歧视，看不起任何有色的人种。他们有他们骄傲的本钱，但是这种骄傲已经成了一种狂傲，一种让人讨厌的狂傲！

　　但现在看出，Snake还是欺软怕硬的。当遇到了技术比他们更加强大的SMMH，当他们发现自己的优势荡然无存以后，他们就会变得无比谦卑——就算你一直信奉实力至上，但这种方式也让人不齿。

　　网页上很快出现了一排中文汉字：“你们配吗？”

　　“哗！”观战的人都炸开了锅，一个个都在说这个SMMH也太嚣张了！连世界排名第一的黑客组织都敢说这样的话！还有一些人觉得这句话的打击面实在是太广了，如果Snake都不配的话，那说实话，世界上也真没几个人敢说自己“配”了。

　　Snake的人也被气的半疯，好半晌才打出：“你的实力高强我们知道，但是也不要太过嚣张了！难道你觉得，全世界的黑客都没有挑战你的资格吗？”

　　“我从来没有这样说，不要扭曲我的意思。”

　　呃，就在所有人都奇怪SMMH的话锋为什么突然转了这么大弯的时候，网页上又出现了一排文字：

　　“自从TCP/IP协议诞生以来，网络在这二十多年的发展中进入了世界上的每一个角落。而黑客的诞生则更早，是在计算机出现以后就诞生了。那个时候的黑客们，只是一批热衷于挑战，崇尚自由并主张信息共享的专家。他们才是真正的黑客。

　　黑客的发展和计算机的发展是密不可分的，而同样的，计算机的发展也与黑客密不可分。

　　早期黑客存在的目的，只是为了找寻计算机和网络当中的漏洞并且上报给管理员进行修复，从而让计算机与网络变得更加完美，更加的进步。

　　黑客，用我们中国古代一个名词的定义，可以尊称为侠。

　　他们自由往来于网络上，在幕后推动着计算机与网络的发展与完善，他们要做的不是恶意破坏，而是追求共享、免费，提倡自由和平等……”

　　因为这段话并不是直接复制粘贴出来的，而是一个字一个字打出来的，每一个字，都好像大锤一样敲在人们的心头。

　　这其实是陈旭让小敏在电脑里面找一些有关黑客的介绍时，找到了一本小说——《论黑客精神》，2037年出版。然后觉得当中这段话不错，于是陈旭就放了出来。

　　他现在要努力的把自己塑造成一个隐士，一个不愿意参与黑客争斗的隐士……嗯，这个说难听点，就是传说中的装B啦！

　　不过装B若是装的不像，很容易变成傻B，但这话是从SMMH口中说出来的，那效果就足以达到了。

　　网页上继续打着：“黑客，什么才是黑客？引领计算机的潮流，不断的发现并且解决漏洞，让网络和计算机更加的完美，这才是黑客！

　　黑客是计算机界的领导者，是计算机文化与知识的传播者。在他们的指引下，计算机文明的发展将会越来越繁荣，用户群体将会越来越大，世界将会越来越方便，这才是黑客！

　　黑客的力量，打破现实中的枷锁，让全世界的网民都能够自由自在的遨游在网络当中，让他们能够更多更系统的获取相应的知识，与人进行交流。这，才是黑客！

　　那么Snake，我问你们，你们的所作所为，还是黑客吗？”

　　冷汗从Snake每一个成员的脑门上落了下来，还有许许多多关注着这个网页的人。曾几何时，以建设网络为己任的黑客就沦落到了为了各种目的去破坏网络的骇客。黑客骇客，一字之差，意思天差地别！

　　每一个电脑爱好者在接触到网络，成为一名真正的黑客时，都会被告知黑客的精神，黑客的守则。但是Snake空有这么强大的实力，但走上了破坏计算机和网络，从而为自己获取利益的道路。

　　但是这个念头也就是一闪而过，在这个人不为己，天诛地灭的年代，还有谁去傻乎乎的遵守那所谓的黑客准则？！

　　网页上新的文字又出现了：“我知道，我这番话对于你们来说是没有任何意义的，若不是看在你们开发的这款防火墙很有意思，我也不会来说这些话了。”

　　“有意思？”这个把全世界黑客们折磨的欲仙欲死的防火墙，仅仅只是有意思？

　　这个时候陈旭也从小敏那里，得到了这款防火墙的资料——这是2010年由一个不知名公司发布的，在当时被誉为是世界最强大的防火墙，也就是说，这个组织开发的这个防火墙的技术，领先了世界最少四年多！

　　一看到这技术领先陈旭就有些犯怵，心想这不会又是一个穿越的吧？

　　但小敏却告诉他，其实现在很多军方在计算机方面的研究都很朝前，比起民用的技术要高出十年不止，因为现在社会流行的，都是好技术优先由军方使用，民用的基本上都是军方淘汰下来的技术。当然，黑客们所掌握的技术，也远远比民用设备要先进的太多了。

　　大概Snake之所以有这么大信心，就是因为他们对这款防火墙充满信心吧。

　　这时候网页上出现了Snake的话：“我们很敬佩您在现在这个时代还在坚持幼稚的黑客精神，但是我们更相信以我们的能力能够创造出更大的财富。SMMH，我们也承认您的技术在我们之上，从您的防护软件上就能看出来，这绝对是杰作！但是我们执意要与您进行一场交锋，请问您是中国人吗？”

　　“是的，我是中国人。”

　　这话一说，红客联盟的成员们立刻一阵欢呼，SMMH大神果然是中国人！而且是他亲口承认的！而让世界的情报组织们郁闷的是，他们在中国的力量是最弱的，这样的存在，想在中国境内把他找出来并且控制住，这简直是不可能的事情。

　　“那很好，如果您不答应与我们进行一场面对面的交锋，那么接下来我们将疯狂的攻击中国各大门户网站，至于会造成多少损失，那就不是我们能够知道的了。”

　　太无耻了！

　　中国的黑客们全部都叫骂了起来，妈的见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　陈旭在电脑前也气的手发抖，一个劲地骂道这实在太不要脸了，太无耻了！如果可以的话，他真的想找到这群无耻家伙的真人，然后狠狠地把他们踩上几脚，然后挫骨扬灰，指不定还在坟头种上一棵老槐树！

　　不过如果真让这群家伙去疯狂攻击中国的网站，那还真指不定能闹出什么事情来！

　　全世界一起沉默，网络上陷入了一片可怕的死寂，大家都在期待着，SMMH大神会做什么样的回答？

　　好半晌，网页上那行期待的中文终于出现了：“二十分钟之后，我将在红客联盟的论坛上迎接各位的大驾。但还是那句话，作为一个传统的黑客，我并不想与人争斗。给你们八小时的时间，如果八小时之内你们能够攻破论坛的防火墙，那么就算我输了。”

　　“而在你们攻击的时候，我只用自己编写的防火墙作为防护，如果我有任何的操作，那也算是我输了。”

　　“如果你们在八小时之内连防火墙都攻不进来，那么就算是你们输了！”


第027章 神级防火墙

　　此言一出，一片哗然！

　　因为对电脑有些了解的人都知道，这个世界绝对不可能存在一款毫无漏洞的防火墙。就好像某位顶级黑客说过的，程序再强大也是由人编写出来的，机器永远不可能战胜人类的智慧！

　　防火墙再强大，也会是有漏洞的，而且在当前的操作系统之下，很多真正意义上并不能算是漏洞的设置都可以被黑客用来利用。

　　举个最简单的例子，DDOS（分布式拒绝服务器攻击），就是黑客常用的手段。这种手段也很简单，是通过发送大量垃圾信息到对方的电脑上，比如是SYN攻击就是利用TCP协议的一个缺陷——仅仅只是缺陷，而并不能说是漏洞。

　　利用这个缺陷可以大量发送垃圾数据，消耗服务器的CPU与内存资源。当然，这只是举一个例子，对于高手来说，DDOS虽然是常用的方法，但也是最没有技术含量的方法。

　　所以就好像深蓝超级电脑都下不过世界围棋国手一样，黑客也是一个非常讲究技巧，不能生搬硬套的职业。

　　是以snake的防火墙虽然足够强大，但是他们还必须要分出人手来狙击能够杀入防火墙的黑客。可以这样说：这个世界上绝对没有一款防火墙能够在没有人控制的情况下挡住顶级的黑客！

　　绝对没有！

　　所以当SMMH大神这番话一说，所有人都认为他疯了！

　　一款防火墙而已，竟然敢用其挑战Snake？！

　　原本人们还以为SMMH大神会以其人之道还治其人之身，在红客联盟上布下防火墙以后坐镇当中，任对方上来攻击——想必大家都玩过一款叫做打田鼠的游戏，就是周围有很多坑，一个人站在当中拿把锤子，看到哪个坑里面的田鼠露头就上去给它一锤……大家认为SMMH大神想的是这种手段，所以心中多多少少有些失望。

　　因为从SMMH大神的表现来看，他在软件上的理解绝对是超出了所有人的想象，虽然不知道他到底是个人，还是个组织，但是尊称为神级是绝对够了。

　　想必他编写的防火墙，比起Snake那个变态防火墙还要强上几分，再加上他本人卓绝的实力以及红客联盟中高手的助阵，别说是8小时，就算是80个小时Snake也不可能赢的。

　　不过就算SMMH用这种无耻的方法，大家也不会说什么，这就是传说中的以彼之道还施彼身啊，谁让你Snake先猥琐的，你猥琐就不允许人家猥琐啊？！

　　可是当他提出这个比试方法时，电脑前面不知道掉落了多少的眼镜片，难道他就这么信任自己编写的防火墙的安全性能？！

　　就在所有人都在猜疑当中，红客联盟的论坛上出现了一个帖子：“我是SMMH，请开放服务器，并将本人设置为超级管理员账号，谢谢。如果有什么给红客联盟带来不便的地方，还请见谅。”

　　什么才叫素质？！

　　什么才是大神？什么才是平易近人？！

　　以SMMH的实力，完全能够轻松的进入红客联盟论坛的服务器并且取得超级管理账号，这点没有人会怀疑！但是看看人家？很谦逊的发出请求！

　　素质啊！要注意素质啊！

　　蓝色宝贝等几个高层人士快速做了一下商量，立刻开放了权限让他进入，并且赋予了超级管理员的权限。

　　因为SMMH说了，他是中国人，而且人敬我一尺，我敬人一丈的道理谁都懂的。更何况这场比试几乎是关系到中国黑客在世界上的地位和声望，所以还是非常重要的。

　　陈旭乐滋滋的让小敏接管了红客联盟服务器的管理员，一想到自己刚才摆出一副老气横秋的姿态训斥全世界的骇客们，陈旭就觉得自己装逼实在是装到一定的极致了！而且他刚才还在担心，万一红客联盟不理自己咋办？不过想想这个可能性也是微乎其微……好歹自己是为他们出头吧！

　　就在小敏忙着给系统打补丁的时候，陈旭接到了来自蓝色宝贝的通讯请求。

　　蓝色宝贝是谁，陈旭如今也知道了。萧凌然大姐，中国最顶级的黑客之一，职业狙击手——这些都是从吴元那里听来的。

　　向小敏确认了一下自己的身份不会被暴露，于是陈旭接通了对方的通讯，就看到蓝色宝贝飞快打出了一行字：“您好，请问您是破解烽火病毒的SMMH吗？”

　　看来他们还是怀疑自己是冒名顶替的啊，不过这个怀疑应该也不多了。毕竟名字能够冒充，技术不可能冒充，Snake没有将SMMH踢出去，反而让他说了一堆的话，这就足以证明了——不是他们不想踢，而是有心无力。但不管怎么说，也许世界上不止一个高手呢？蓝色宝贝还是要进行一次最终的确认。

　　看到屏幕上出现的“是我”两个字，蓝色宝贝和一众红客联盟的高手们都是长舒了一口气。

　　果然啊，那种变态的实力，大概只存在一个会比较好。

　　这时对话框中又出现了一句话：“对不起，请再给我五分钟的时间，这个服务器上的漏洞实在是很多，我正在进行修补，回聊。”

　　这句话让红客联盟的高手们脸上都是一红，不过想想也就释然了，毕竟红客联盟的论坛并没有什么超高级别的保密措施，使用的也仅仅只是普通的机房服务器。因为面向的群体不同，红客联盟论坛并不想一些黑客组织的私人论坛那样，出于绝对保密的原则而藏的很神秘。这个论坛是面向所有人开放的，漏洞多点也并不奇怪。

　　其实陈旭说这话也只是为了装腔作势，因为打补丁的事情虽然交给小敏就行了，但自己总要装装样子吧？

　　五分钟之后，陈旭在聊天框中打出了：“已经好了，嗯，只过了十分钟，问问Snake的人，让他们进攻吧。”

　　这时候管平潮忍不住在对话框中打了一句：“您好，请恕我直言，您是否对您开发的这款防火墙太过放心了？对手可是Snake。”

　　“但我们才是真正的地头蛇啊，放心吧。”SMMH打出的这句话让红客联盟的人都是一笑，心中更是认定了这SMMH绝对是土生土长的中国人，不然哪可能这么熟练的使用这种谚语。

　　不过出于谨慎考虑，红客联盟的高手们开始了对服务器的扫描，但是扫描的结果却让所有人都跌破了眼镜。

　　原本一个千疮百孔，只需要一般级别的黑客就能够在不设防的情况下完成入侵的服务器，竟在五分钟之内变成了一个太空堡垒？！

　　TCP/IP协议被修复，采用的方法竟然他们没有一个人能够看懂；

　　CMD后门被修复；

　　开机后门被修复；

　　sethc.exe后门被修复……

　　除了这些常见的后门和漏洞之外，更让人吃惊的是那些非常见的，被现在高级黑客们利用的后门，竟然一个二个的也全部被修复了？！

　　最少当一遍扫描完成以后，红客联盟的人都有一种狗咬刺猬无从下口的感觉。

　　这就是SMMH的实力吗？！

　　他只用了五分钟啊！

　　红客联盟的所有人都忍不住生出了一种高山仰止的感觉……当然也没有人会怀疑SMMH的进攻实力如何，因为对于黑客来说，防守比进攻难！

　　黑客们信奉的是进攻才是最好的防守，虽然防守起来看似有利，因为有防火墙、有硬件做保障，但是因为没有一款防火墙是能够屏蔽所有攻击的，黑客们玩的都是防守反击，缩在防火墙后面放黑枪。可如果一枪不发的话，对方就会像推土机一样把墙彻底推倒。

　　光靠防守就能够达到这种金钟罩铁布衫效果的，想象一下吧，人家对软硬件的了解如此的强大，要是真发起进攻，那会是什么样子？！

　　恐怕是用惊涛骇浪也无法形容吧！

　　这个时候Snake的人终于开始发动攻击了。愤怒的Snake的攻击到底有多猛？看着数据流检测器就知道了。

　　Snake首先用的方法还是黑客们最常用也最老土的DDOS洪水攻击，但是同一种攻击方法，不同的人使用，那感觉立刻就不同了！

　　数据流检测器上的指数瞬间冲破一万，这种检测器并不是什么官方出品，而是很多黑客自己制作的，检测对方垃圾信息的小软件。基本上一台普通民用电脑的攻击就算一个指数，而指数瞬间上万，也就代表了对方要么有强大的超级计算机，要么就是他们所控制的肉鸡已经突破了一万台！而且这个数量还在往上增加！

　　不得不说，DDOS虽然被黑客们之间戏称为最没有技术含量的攻击方式，但是这种方式的好处却是非常明显的！

　　强大的数据流，导致服务器不得不进行处理，从而消耗大量的内存和CPU，让进攻者有机可乘。

　　但问题是，红客联盟的高级成员们傻傻的盯着设备管理器，里面显示服务器运转一切正常，CPU的使用率仅仅只是比往常提高了百分之五，内存消耗也仅仅只是增加了一个G而已。

　　这相当于什么？相当于这样强大的洪水攻击仅仅只是在给这个防火墙挠痒痒！

　　虽然还不明白防火墙的真正原理，但是想必有特殊的手段能够分别垃圾信息并且不予理会，否则的话，任何软件也不可能将服务器的性能凭空提高数倍。要知道，这样强大的洪水攻击如果是针对以前的服务器，那么服务器早就被冲垮了！

　　难怪Snake敢大言不惭的说他们要去攻击中国各大门户网站，那口气仿佛是不将中国的程序员放在眼里，原来是当真有真材实料的。

　　而对于SMMH……红客联盟的人已经没有任何的话好说了，技术越好的，越觉得这个人的神秘和强大，那种感觉简直是站在地狱里面仰望天堂！

　　现在大家都差不多相信了，SMMH敢说只靠防火墙来挡住对方的攻击，应该不是一句虚言了。而这个防火墙……这个防火墙绝对是世界最优秀的，其中包含的价值不用多言，甚至很多技术都领先世界许多年的——当然他们不知道，还真的是领先了世界80年。

　　如果中国的军方使用了这样的防火墙并且将里面的技术加以分析吸收，那么对中国军方的计算机软件水平以及网络安全性来说，将是一个质的飞跃！

　　蓝色宝贝萧凌然有些默然了，因为她知道，黑客准则当中有一条就是不能依附与任何的政治势力。但是她毕竟也算是属于中国的军方黑客，自然知道这款防火墙带来的重大意义。

　　好半晌，蓝色宝贝才在对话框中打出：“SMMH，也许我的这个请求有些冒昧，但是我还是要说。您这个防火墙的技术已经领先了整个世界，不知道您是否愿意出售给我国的军方，加强军方网络的安全性能呢？”


第028章 惩罚Snake！

　　这条消息发出以后，所有人都沉默了，连同陈旭在内都是如此。

　　其他人是觉得，蓝色宝贝这个要求虽然合理，但未必合情，而陈旭则是在想，如果把这项技术给了军方，那么会不会被人发现自己的秘密？

　　那毕竟是领先了八十年的技术啊！

　　其实陈旭本人是不会有什么意见的，因为这种防火墙给他只是浪费，能够为国家做点贡献他自然是很愿意的。当然，这种贡献的前提必须要是保护好自己，因为陈旭毕竟是人是自私的，假如国家要搜去他的超级电脑，想必陈旭也不会同意。

　　这种事情陈旭自己是没办法做决断的，于是就问小敏说：“小敏啊，如果我把这款防火墙的资料给别人，别人会不会看出这是来自未来的科技？”

　　“不会的，因为出于保密原则，在刚才和现在这两个网站上布下的防火墙和打上的漏洞补丁，全部都会在12小时之后自动卸载，以现在的科技手段，是不可能分析破解开的。”

　　“我不是时候这个，我现在是想把这款防火墙送给别人，而且把技术方面的知识摊开给他们看。这样的话会不会暴露我们的身份？暴露这些技术是来自未来的？”

　　“应该是不会的，”小敏说：“因为如今我只是利用数据库当中的资料，给现在常用的系统当中打上补丁，这些补丁推出的时间最迟没有超过2015年，核心程序也都是遵循当下PC电脑和服务器上的准则，所以从真正意义上来说，并没有超出这个时代很多的东西，别人研究之后最多会发现这些漏洞是他们没有发现的，应该是不会怀疑到电脑是来自于未来的。”

　　而这个时候蓝色宝贝等人也在发愁。

　　开多少价呢？

　　以一名程序员的眼光来看，这款软件的价值可以说是不可估量，如果SMMH愿意将这款防火墙公布出来由全世界的安全公司竞标的话，天知道能炒出一个多么疯狂的价格……三千万？五千万？而且单位应该还是美元。

　　中国军方虽然不缺这点钱，但如何说服他们花上这样的高价来购买这款防火墙？毕竟，那仅仅是一款防火墙而已！

　　超过一千万人民币，这就不是蓝色宝贝能够做主的了。但这个价格她实在是不好意思报出去，所以这个时候，她只能打电话向上级请示。

　　可是电话刚拨出了一个号码，还没拨完，通讯器上就闪现出，SMMH给自己传输一个压缩包，一个三百多MB的压缩包。

　　“不……不会吧？！”蓝色宝贝飞快的点了接收，这个东西，这个东西难道是？

　　可她在通讯器上的询问却没有得到回应——这倒不是陈旭故意耍大牌，因为他看到三百多兆恐怕要传输上一段时间，所以去酒店房间的浴室里洗澡去了……

　　用冯巩的话说，这实在太不着调了！

　　但问题是没有人能想到SMMH会这么不着调，就跟没有人能想到这厮其实是还是个菜鸟一样。蓝色宝贝发送了几句话没见到回应，于是不敢多发，因为她知道，有些黑客，越是技术高超的越是脾气古怪——就好像凯文·米特尼克，他从小就是个孤僻的，没有人理的小孩。

　　Snake的进攻缓了下去，因为在发现洪水攻击无效之后，他们开始截取信息代码，希望能够分析出这款防火墙到底使用的是什么样的手段，所以一时半伙也不会再发起进攻了。

　　而十分钟之后，软件传完了，蓝色宝贝点开一看，立刻吃惊的睁大了眼睛：“这是……防火墙的所有程序以及源代码？！”

　　源代码就是一个程序的核心，是一个程序的编写指令。只要有了源代码，就表示了这个程序是完全赤裸裸的曝光在自己面前的，无论是当中的技术还是编写指令！

　　SMMH竟然这么大方？！连价格都没有问？！

　　将心比心，蓝色宝贝觉得换做自己实在是很难做到这样大方。因为对于程序员们来说，苦心研究出来的程序就好像是自己的孩子一样，尤其是很多东西都是别人根本没有发现的，甚至是到许多年以后才可能会被发现的！

　　难道他真的是现在硕果仅存的传统黑客吗？

　　对方不谈报酬，蓝色宝贝觉得自己不能这么不厚道，连忙问说：“那报酬的问题呢？我们也不能白拿您辛辛苦苦研究出来的东西，您开个价钱吧。”

　　辛辛苦苦？陈旭觉得自己如果说两句话就太辛苦了，那世界上真就都是一群累死的人了。所谓花的不是自己的钱不心疼，陈旭现在也就真的是一点都不心疼。于是他在聊天框上很正气凛然的写道：“为国家做贡献是我的义务和荣幸，报酬的事情就不用再提了。”

　　看到这句话，蓝色宝贝敲击键盘的手指停顿了一下，然后将刚才打出的一行字苦笑着抹去了：“我会和上级讨论，争取为您拿到一个合理的价格，预计不会低于两千万……”

　　如果陈旭知道两千万甚至更多就因为他自己一句话而飞了，那他估计这时候就郁闷的用头去撞墙了！这就是装逼的代价啊！不过幸好，什么都不知道其实也是一种幸福……

　　Snake终于又开始进攻了，他们这次采取了使用正常请求服务器连接的方法。

　　正常请求服务器连接，这是黑客们伪装的一种手段，也就是说，Snake的人在经过一通扫描之后，他们没有发现服务器上有任何一个可以能够被他们利用的漏洞，无法以最快的速度解决战斗，只好采用这种方法——有些近乎于无耻的方法。

　　为什么说这种常用的方法无耻？

　　因为之前说了，防火墙只是程序，是程序就必须要遵循一定的准则。这种正常请求服务器连接的手段对于普通的黑客攻防来说也许算不上什么，因为在实力高超的管理员的监视下，能够通过数据流准确的发现对方的意图并且加以阻止。

　　可问题是SMMH之前说了，他只用防火墙进行防御，本人以及其他人绝不出手！所以这种方法就能称得上是无耻了，只要用虚假的数据包骗过服务器，那么他们就能够成功入侵。

　　这就是之前所说的，类似于TCP/IP缺陷的一种，不是漏洞，而是缺陷。

　　网站服务器是必须要开放与人交流的，否则一台断开网线的服务器任他是世界顶尖高手都不可能通过网络来入侵，这是基本的常识。

　　而开放交流，因为数据的交换，则必然会产生这种缺陷。而之前Snake做的那个网站，首页上就使用了混沌加密算法，压根没有给任何人连接网站的机会，所以没有办法使用这种方式来攻击。是以当发现Snake的人使用这种方法时，几乎所有人都骂了一句：“无耻！”

　　蓝色宝贝飞快的在对话框上打出：“对方如今采用正常请求的模式要连线，您就一点都不担心吗？”

　　对话框上很快出现：“担心什么？”

　　这句话真的很让人吐血啊！蓝色宝贝觉得对方不是对自己的技术自信到了一定的极致就绝对是一个超超级的电白！当然，她知道肯定不会是后者……

　　超超级的电白这时候也很纳闷，因为他真的没看懂这句话的意思……

　　Snake使用注册账号的方式发送请求，这种请求是服务器根本无法拒绝的——如果一款防火墙让服务器都无法正常工作了，那算个屁屁的防火墙啊？！

　　通过接收和分析服务器的工作状况，Snake的人很是吐血。因为数据上显示如今正在有最少上万个IP正在连接服务器，也就是说全世界的黑客们都在关注着论坛上的动向，不少人还能自由的注册账号并且发帖询问。但是自己刚才的DDOS洪水攻击，却没有对服务器造成丝毫的异常。

　　于是Snake的人很快想到一个方法——既然我使用DDOS洪水攻击的信息都会被你屏蔽，那么我就使用正常连接如何？

　　这时候要稍稍做个介绍。

　　DDOS这种攻击方法，就是利用很多肉鸡一同像服务器发送请求，但是这种请求是虚假的，就好像一个人跟另外一个人打招呼，伸出手希望和他握手，而服务器看到对方伸出手以后，就会礼貌的伸手还礼，可这时原先那个人又把手收回去了，掉头就走。

　　这样伸出的手多了，服务器的运转自然会陷入缓慢，但问题是对方的防火墙却能轻易地看出，你伸手的目的只是为了调戏我，所以我不接。而且他甚至能够在千万支手当中很容易的判断出，哪支手是真的想和自己握手（也就是注册论坛账号，发帖等），哪支手是恶意的调戏。

　　可如今Snake换了种方式，他们使用的方法是我一万支手伸出来都是跟你握手，而且每个人握手的时候还用力地甩上两下，争取握手就把你给握残了！

　　这种攻击方式就是从虚变成了实！除非你服务器全部拒绝握手，否则一个个接下来的话，累不死也要把你给累残了！

　　这种方法，着实太过无耻了。

　　Snake的人编写了一个注册机拼命的开始注册账号——就算有验证码也没有关系，因为就算验证码出现错误，服务器也要回应：“对不起，您的验证码错误。”这样的话瞬间一万多个账号一起注册，一起攻击，那么服务器的效率也绝对会降低，他们就有机可乘了！

　　看到对方用这种手段，所有关注着数据监视器的人都忍不住把心提到了嗓子眼，这种方法卑鄙是卑鄙，但的确有效！而且，是眼下所有防火墙都根本无法避免的问题——打个比方吧，服务器能够承受的压力是有限的，就好像读者同学们经常会发现起点抽风，很重要一方面原因是因为人太多了，导致服务器压力过大而无法承受，所以打开缓慢甚至网页干脆打不开！

　　这是赤裸裸的阳谋，不是阴谋！阳谋者，就算明白对方的计划也无法阻止，就是这个意思。

　　这时候已经有人忍不住说，SMMH大神，赶紧出手吧，对方太过无耻了！

　　还有人立刻在聊天室里面大叫，大家现在都不要到论坛上发帖了，要减少论坛的流量。

　　也有人大骂Snake实在太不要脸了，因为他们那个网站上使用的服务器肯定是最好最强大的，能够承担的住非常强大的流量攻击，但是SMMH大神仅仅只是随便找了红客联盟这个服务器算不上强大的网站，用这种手段实在太过无耻。

　　可还是那句话，黑客战争，没有公平。

　　但是身为管理员的蓝色宝贝等人很快就在后台发现，对方虽然在短短的几分钟之内就提交了几万个注册账号的请求，可是服务器目前的内存消耗和CPU消耗不但没有增长，反而下降了少许！

　　这是怎么回事？！

　　对方明明使用的是阳谋，而且也已经与服务器发生了对话，可同时几万个对话发起来，放在平时服务器早崩溃了，但现在却好像是一点事情都没有。

　　“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。”

　　就在所有人惊叹的时候，红客联盟网站上主页的“道，可道，非常道。名，可名，非常名”的宣言下方，出现了这样一行字。

　　这是金庸小说《倚天屠龙记》当中的绝世武功，九阳神功当中的一段话，意思就是不管你有多么强横，我就好像是清风拂过山岗，明月映照着大江那样，“他自狠来他自横，我自一口真气足”。

　　这段话是陈旭打出来的，虽然是装逼，但其实也真的是这种由中国人独立研发出来的数据交流模式的真实写照，而且也是编程者作为介绍时的第一句话。

　　这种数据交流的模式并不同于如今有缺陷的TCP/IP协议，很多数据处理都是放在了服务器上的，很容易导致服务器因为压力过大而崩溃。

　　打个比方，在SWF，也就是FLASH内嵌视频出现之前，国内许多视频网站都因为服务器的投入太大而最偶破产，就是因为在线观看视频的话，对服务器产生的压力不是一点半点，很多人同时看电影，那服务器就真的玩完了。

　　现在的视频网站都采用了P2P模式，也就是观众在线看电影，并且将电影下载保存入临时文件的同时，也在进行着上传，这样就大大减轻了服务器的压力并且分散到用户的电脑和网络上。

　　而这种处理模式就是如此。

　　并不是将所有运算都放在服务器上，而是分布到每个用户的计算机当中。Snake动用了数万台肉鸡来注册账号，服务器感觉到压力过大的时候，就会将数据分散到每一台计算机当中独立运行，所以Snake是平白给红客联盟论坛增加了几万个账号，却硬是没对他们产生任何的效果。

　　等Snake的人发现这一点的时候，敬佩如滔滔江水的同时也在抓狂不已。

　　这种方法都不行吗？那还能怎么样？！

　　并不是说Snake就这点技术，而是因为黑客攻防就莫过于以上几种，欺骗服务器，寻找漏洞，或是干脆用设备和流量将对方彻底冲垮！

　　如果以上方法都不行的话，就只能使用最后一招——病毒。

　　可说实话，真的没信心了。

　　就连烽火病毒都被这位爷给破解了，他们手上这些玩意，有用吗？

　　只是时间已经过去了一半，不管有没有用，都得试试。

　　Snake在短暂的讨论以后，终于决定放出研究已久的一款病毒——名字为“终结者”。

　　这款病毒的隐蔽性也许远远比不上烽火病毒，但是破坏性和传播性却比它大的多。当电脑和服务器中了这个病毒以后，病毒将会拼命的开始攻击连接网络的第三方并且在电脑中制造出大量的垃圾资料甚至是破坏原有的资料。

　　可以说，这个病毒被创造出来就是为了破坏的，这是一款属于骇客的病毒，而且是被黑客们唾弃的病毒！

　　Snake将这款病毒迅速散播了出来，他们采用的方法类似于七伤拳，先伤己后伤人！他们竟然将病毒先植入自己控制的几万台僵尸计算机当中并且引爆，一时间，“终结者”病毒在网络上疯狂的爆发了起来！

　　“操！Snake疯了？！”蓝色宝贝大姐第一个发现这种疯狂攻击的病毒，气的爆出了粗口，然后发消息给SMMH：“Snake的人竟然使用了一种非常具有攻击性的病毒来攻击服务器，这款病毒的感染性和攻击性都是极强，眼下已经有许多计算机都中毒了！没想到他们竟然疯狂到了这个地步？！”

　　而这个时候电脑前的陈旭也得到了小敏的报告：“发现名为‘终结者’的病毒，此款病毒具有强大的传染力，并且会删除用户电脑当中的资料，是21世纪初期最恶意的病毒之一，被感染的用户计算机内的资料都会被清洗一空。”

　　“MB的！”陈旭这下也火了，真的火了。

　　虽然是电白，但他看了介绍以后也知道了这款病毒的危害性，一旦爆发，那么多少人会对着自己的电脑哭？别的不说了……他自己的电脑里面还有好不容易收集的，好几十个G的A片呢！有些甚至都是绝版了！丢了他找谁哭去？！

　　很快的聊天室内就有人大呼自己中毒了，数据全部丢失了，还有人报告说很多正在浏览红客联盟主页，关注着这场战斗的会员都中毒了。那病毒简直像疯狗一样，进不了防火墙于是就拼命的钻缝子散播，传播到了很多人的电脑当中。

　　陈旭这下真的火了，为了一个名声，竟然使用这样的手段，Snake的人难道不知道病毒散播出去的后果吗？！

　　红客联盟的主页上突然出现了这样一行字：

　　“Snake，我没有想到你们竟然会采用这种极端的手段，看来是我错了。

　　对于你们这种已经堕落了的黑客，拥有着这个样强大的技术是一个巨大的错误，也是计算机界的悲哀。

　　看来你们还没有珍惜我为你们留下的机会，一错再错。

　　你们以前的所作所为，还有今天的散播这种恶意的病毒，已经让世界无法再原谅你们。

　　也许我本人并没有审判你们的权力，但是司法机关会有，你们的所作所为足以让你们在牢狱中用整个下半生来懊悔恕罪。”

　　这段话出现的相当的莫名其妙，而Snake的人却突然有一种不好的预感涌上心头。

　　就在下一秒，网页上出现了一份名单：

　　“Snake的成员有：

　　微软高级工程师卡梅罗博士，为Snake的创始人……”


第029章 军方态度

　　“Snake的名单如下：

　　微软高级工程师卡梅罗博士，为Snake的创始人。1999年开始组建Snake，并且利用职务之便盗窃公司的机密文件并且作为自己的黑客手段。与2003年3月25日策划了西雅图市连环车祸事件，杀死三名正在调查Snake的FBI成员。

　　微软高级工程师丹尼博士，同样参与了对三名联邦情报局成员的谋杀案。

　　戴尔公司高级管理员萨拉特博士……

　　英特尔公司高级工程师米特尔博士……

　　思科系统公司高级工程师赛姆博士……

　　朗讯科技公司高级工程师哈米德博士……”

　　……

　　……

　　一共长达十七人的名单，看的Snake的人心惊胆战，对于他们来说，最引以为傲的就是他们的真实身份连联邦调查局的成员都无法得知！

　　可竟然对方神不知鬼不觉的就把他们的身份，还有做过的事情全部都揭露了出来！

　　当然，没有人怀疑这是陈旭在照本宣科，从小敏的资料上读取出来的。所有人连同Snake的人都认为，自己资料的泄露是因为对方神不知鬼不觉的对自己进行了反入侵，从而获得了自己电脑的真实IP以后调查出来的！

　　有人能够在不惊动他们的情况下入侵Snake成员的电脑吗？

　　这句话如果是放在几个小时之前，Snake的人都会哈哈一笑说上一句白痴，这个世界上怎么可能有这种技术？但是现在，他们不这样认为了。

　　那款防火墙已经让Snake的人信心完全丧失，虽然仅仅只是一款工具，却让他们感觉自己好像是在跟神交战一样。而自己的举动惹怒了这个神，所以他为了惩罚自己，终于将他们的真实身份揭露了出来。

　　Snake的人有的目瞪口呆，完全放弃了抵抗；有的还想赶紧逃跑，可问题是关注着这场黑客大战的有多少人？各国的情报机关都在关注着呢！仅仅是五分钟以后，FBI的探员们就出现在了他们的门口。

　　陈旭看着小敏给出的名单上，他还有一些资料没有打出来，就是对Snake的处罚。

　　Snake是2009年落网的，因为这个组织的成员涉及到了微软、戴尔、英特尔等等多家世界著名的大型企业，所以这件事情在当时算得上是一个巨大的新闻，所以小敏的资料里面也有相应的记录：为首的卡梅罗和丹尼博士被判了一共三百多年的徒刑，其他人最少也处于了7年以上的刑罚。

　　而且更重要的是，因为Snake的臭名昭著以及他们犯下了多起命案，在舆论的强大压力之下，美国政府也不敢以特殊手段来解决——就是针对一些特殊类型的犯人，让他们为国家工作从而换取有限的自由。

　　也就是说，这些人最后下场已经注定了要吃牢饭，尤其是两个主谋，几百年的牢饭慢慢吃吧，而且……说不定会更惨！

　　因为没过一会就有微软等公司的程序员在红客联盟的论坛上发帖，证实了上述名单当中的人物被抓的消息。而且现在几乎是全世界的高级程序员们都在关注着这场战斗，Snake的如此嚣张和恶意散播病毒，更是激怒了无数的人。

　　这些人当中恐怕不乏有能量的大腕，甚至有名自称为加利福尼亚州的议员也发帖表示一定要让Snake的人牢底坐穿。

　　当然至于是真的假的，那就不清楚了。反正现在美国时间还是在下午，也许真有议员闲得蛋疼没事干关注网络呢？

　　接下来陈旭很快地在红客联盟的论坛上发布了一款针对“终结者”病毒的专杀，附带数据找回功能。因为电脑的硬盘是分扇区的，如果是通过普通手段将文件删除，而在硬盘中没有添加新文件的情况下，用普通的数据恢复软件就能够修复。

　　但是“终结者”病毒是一面删除硬盘里的文件，一面拼命的制造垃圾文件。那样的话，扇区当中记录的文件信息就会被新的垃圾文件所充满，到时候就算找回，找回的也仅仅只是垃圾文件了，以前的重要文件都没了。

　　不过通过陈旭发布的这款数据找回软件，就可以成功地将硬盘恢复到中毒前的样子，而且能够完全删除硬盘里面的垃圾文件，一劳永逸。

　　能够短时间之内破解病毒并且发布如此完美的专杀，按理说网络上关注着这场大战的人们应该会欢呼一片才对，但这个时候却没有人说话了。

　　五分钟？还是十分钟？

　　对方就做出了这样完美的专杀。

　　加上他那神级的防火墙，神出鬼没的手段，轻而易举的就揭露了最神秘的Snake成员的真面目。

　　SMMH，他到底是人还是神？！

　　所有的黑客都产生了这种高山仰止的感觉，很明显，对方还没有拿出全部的实力，那他的真正实力到底可怕到了一种什么样的地步？

　　很多黑客都放弃了寻找SMMH的想法，因为他们现实当中的身份都是非常保密的，如果不想死的话，最好还是少招惹这位爷为好。

　　而各国的探员则对着电脑扼腕长叹，有这样技术的强大存在，为什么会在中国？！

　　不过看样子，这个人是一个非常坚持传统理念的黑客，这样的黑客应该没有依附于中国政府，而且也不会依附于中国政府。

　　因为黑客这个职业是完全不能强迫的，实力越高强的越是如此。就像凯文·米特尼克，他拒绝为美国政府工作，美国政府最后只能将他释放，限定他使用电脑的能力而不敢逼迫与他。因为这个级别的黑客如果不是甘心为政府工作，那他在关键时刻因为怨恨而反捅一刀，这种代价谁都承受不了！

　　希望他能够一直保持住这样的超然性吧，当然，这些组织的成员们也不会放弃对SMMH的寻找就是了。

　　而其实如他们想的那样，陈旭现在也的确不愿意与政府扯上关系——因为他自家知自家事，SMMH的存在，完全是因为有了一台80年后的电脑，虽说这台电脑交到国家的手中会有更大的用处，但人毕竟都是自私的，陈旭觉得自己可以在力所能及的情况下帮国家做点事情是没问题，但如果要他把电脑交出来他肯定接受不了。

　　发布了专杀以后，看看时间也不早了，而且Snake的事件基本上告一段落了，想想明天还要上课，陈旭就在通讯器上写出：“既然事情已经解决的差不多了，我就去睡觉了。”

　　正在研究防火墙源代码的蓝色宝贝一惊，连忙回道：“今天的事情真的是多谢您了，既然您不要报酬，那么我只能说红客联盟欠了您一个情，以后如果您有什么要帮忙的，请尽管开口。”

　　陈旭刚想客套几句，但突然注意到一个关键词——“报酬”，他很好奇的抓抓脑袋，这才想起当时蓝色宝贝的原话好像的确是问自己是否“出售”，然后自己没谈价钱就给出去了。

　　“算了算了，”陈旭还没明白这款防火墙的价值，在键盘上打字道：“反正算不了什么，谈报酬就见外了。对了，除了我给你的东西以外，本台服务器上的防火墙将会在几个小时之后自动卸载删除，他们的服务器上也是。”

　　这句话实在是表现出了陈旭的电白程度，在他心中大概以为这款防火墙就算卖也卖不出个什么价钱，所以干脆做个顺水人情。要知道陈旭家里还算是有钱，老爸开了个工厂，基本上利润还不错，而且陈旭这人一贯知足常乐，觉得钱购花就行，要太多也没用。

　　在陈旭的心中，这款防火墙虽然够强大，但一个防火墙能卖多少？不过也就十几二十万的样子。这些钱对于一个学生来说自然是天文数字，但是陈旭更深层的顾虑是因为担心因为这些“小钱”而暴露了身份，那样的话反而得不偿失。反正自己有这样一台电脑，将来也不愁赚不到钱来。而如今，自己还是个学生，而且平时不乱花钱，一个月一千的生活费足够自己过的很滋润了，暂时对钱也没有多大的追求。

　　可陈旭自己不知道，他这么大方放弃的不是十几二十万这样的“小钱”，而是十几二十万的上千倍！如果真让他知道蓝色宝贝已经准备开价两千万了，那他还真会郁闷的用头撞墙呢——想要又不能要，为难啊！

　　所以说，有时候无知也是一种幸福。

　　但对于蓝色宝贝来说，她自然也不会认为SMMH会不知道这款软件的价值，也不会认为有人会大方到随意扔出去几千万——哪怕这个人是盖茨。

　　她想的是SMMH肯定是不想因为钱而暴露了自己的身份，从这一点上来说他是一个真正意义上的黑客，不想失去自己的自由——虽然损失的代价大了一些，但这样卖一个好的话，国家机器也不好过于逼他。

　　但是她觉得自己还是要做点什么，于是就在对话框上打出：“既然您执意不要报酬，那我也不多说了。这份情我们红客联盟记了下来，国家也会记下来。您在网络上的实力让我们无比佩服，希望以后能够有向您学习的机会。但是就算是顶级黑客，也是必须要生活在现实当中的。假如您以后在现实中遇到了什么无法解决的麻烦，在境内的话您可以在任意一部电话上拨9个9，而在境外的话，您可以与我们的大使馆进行联系。只要是您的事情，我们一定会尽力。”

　　看到这话陈旭还真想在手机上拨打10个9试试，但想想还是算了，只好含糊的谢过。

　　陈旭自己不知道的是，9个9的电话是直接拨通国家安全局的特殊电话号码，属于绝对特殊的独立行政机构。基本上只要在国内发生的事情，没有国安局的人无法摆平的，他们的编制虽然不高，但就算是正部级的干部也不愿意得罪他们，因为这个部门是直接向中南海负责的。

　　陈旭不知道自己无意之中就傍上了一棵大树，也不知道自己那款防火墙给军方研究之后会产生多大的震动，从而立刻将SMMH设立为A级重点保护名单，甚至连国防信息部部长都亲自下达命令，如果有SMMH的消息立刻向他直接汇报，并且平日里绝对不能对其进行跟踪监视，要保证让对方理解军方的态度是善意的，而且并没有想强行让其为自己工作的意思……

　　凡此种种，陈旭自然是不知道，他现在正有些苦笑着看着通讯器上的消息：

　　“老大啊，我对你的佩服实在是如滔滔江水连绵不绝啊！又有如黄河泛滥一发而不可收拾啊！老大我佩服死你了！您就大发慈悲，收我当徒弟吧！”

　　发送者，英年早肥。


第030章 成长的开始

　　看到这句话陈旭呵呵的笑了，因为被人叫老大的感觉很爽，更爽的是这个人还是很多小白们追着喊老大的角色。

　　于是陈旭打了：“这实在不敢当。”

　　“敢当敢当的！”英年早肥连忙回道，他最怕的就是SMMH大神理都不理他，其实现在红客联盟内部聊天室立刻哭着喊着想找SMMH拜师的人多了，但一个个都不敢来打扰他，唯有他脸皮最厚，抱着试一试的态度来问了问，竟然还真的回答他了？！

　　苍天啊大地啊！他可是全世界极少数能够与这位神直接对话的人啊！

　　“5555，”英年早肥夸张的打出了一排55，然后写道：“老大啊，我实在太佩服你了，宝贝大姐刚才都说了，以后您的话就是我们红客联盟的圣旨，兄弟我以后就跟你混了，只要您开口，上刀山下火海我们都会听你的！”

　　“呵呵，不要搞得这么严重。”

　　“老大你太谦虚啦，这样的一款防火墙你竟然就送出去了，您实在是高风亮节，堪称是传统黑客的典范啊！”英年早肥继续道：“你不知道宝贝大姐是怎么在我们面前夸你的，我听说宝贝大姐有个漂亮的女徒弟，今年才刚上大学，要不我跟大姐说一下，介绍给你好不？”

　　这都什么跟什么啊？！陈旭苦笑着看着这段话，想想电脑对面那个家伙应该绝对是个跟自己一样不着调的孩子。

　　英年早肥？

　　嗯，而且应该还是一个胖子，一个比较邪恶的宅男胖子。

　　有关蓝色宝贝的事情陈旭自然是有所了解的，因为她毕竟是中国已经曝光的顶级军方黑客之一，很多事情都能查的到。陈旭当时之所以会这么痛快的把防火墙交给蓝色宝贝，第一方面是对这位大姐尊敬之极，另一方面也是觉得这款防火墙并没有什么太大不了的。

　　虽然领先世界民用水平好几年，但是比起最高科技来说还是有些差距，并且针对的范围较小，代表不了什么太高层次的技术。

　　用一个不怎么恰当的比喻来说吧，这就好像是一个拥有着亿万财产的富豪随手给人打赏了千把块钱的小费一样——这样说也许对现在的计算机产业不是很尊敬，可以技术含量来说，以计算机发展的迅猛速度来说，从陈旭手里掌握的资料来说，大概也就是这种意思了。

　　因为在2012年的时候，美国专家公布了硬件系统三大漏洞，其中一个漏洞就是被烽火病毒所利用的。

　　而另外两大漏洞，对于当年的计算机和服务器来说也统统都是致命的，而这两个漏洞，也是这款防火墙中最核心的。

　　以美国军方一贯的态度，这种漏洞在没有被别人发现都是会被他们所利用的，也就是说他白送给军方那款防火墙，领先世界核心技术的水平没几年。计算机的发展日新月异，这些漏洞在今后的几年当中都会被一一发现，送给军方，最多也就承上一个不大不小的人情了。

　　看到那边没说话，英年早肥觉得自己可能说话说得太过火了点，连忙继续打字道：“老大，我这人说话就是有些不着四六的，您不要见怪哈。不过您这样的实力，不来为国家效力，提高我们国家的计算机水平实在是太可惜了。我们很多技术都落后于别人啊！别的不说，您的加入，就能够大大增强我们军方的计算机防御能力！”

　　陈旭一笑，自己进入军方？这不是搞笑吗？就自己这电白的水平，进去了能干嘛？帮人家端茶递水人家都嫌弃咧！

　　不过这句话却也让陈旭心中有了些小小的危机感。因为他虽然很确信小敏的防御能力，不会让任何人从网络上找到自己，但是国家机器的力量毕竟非同小可，这样被惦记上了总不是什么好事。于是陈旭想了想就回道：“虽然为国家做贡献是应该的。但我不是一个喜欢被约束的人，这个要求就不要提了。那款防火墙是我毕生的杰作，除此之外我也帮不上什么忙。所以希望你们不要再寻找我。接下来一段时间，我会去世界各地走走，找找灵感，总是闷在电脑前的日子我不习惯。”

　　这句话让英年早肥有些吐血，虽然早知道SMMH这样的传统型黑客是不大可能依附于政治势力的，但最后一句话就让他看不懂了——黑客又不是作家也不是画家，环游世界找个屁的灵感啊？！

　　当英年早肥把这句话发出去以后，看到SMMH回了一句：“哎，你们这个层次还是不懂的。故步自封永远不可能进步，多去走走看看吧，计算机方面的很多东西，并不是光靠坐在那里想就能想明白的。”

　　呃，这话听起来好像很有道理的一样。尤其是还是从这位爷的嘴里说出来，让英年早肥也有些意动了，但殊不知陈旭的目的其实就是想用这句话误导一下他，通过他的嘴传到军方的耳朵当中，从而放弃对自己的寻找。虽然有些刻意未必能够有用，但转移一下视线也是好的。

　　说完这句话以后陈旭觉得不够严重，于是又写道：“还有就是，我的研究成果送给国家这是我自愿的，也是本着传统黑客的想法希望能够在一定程度上帮助到国家。但是希望你们不要把我当作是下蛋的母鸡，而在目前的技术下，任何通过网络对我的追踪应该都无法瞒的过的我的眼睛。本着黑客的精神，我不会对你们进行什么破坏，但是却难保我不会生气！如果我生气的话，我也不知道自己会做出什么举动。”

　　在英年早肥打出“不会不会的”之前，陈旭就下线了，然后让小敏将所有的痕迹都清理掉。

　　躺在床上，陈旭开始回想这一晚上发生的事情。

　　被人敬仰的感觉虽然是极爽，但是这样的事情做一次两次也就够了。陈旭从来不认为自己是内裤外穿的超人，拯救世界的瘾过足了，自己还是个普通的大学生罢了。

　　军方还是少接触的好，否则暴露了身份谁也救不了自己。

　　不过话说回来，这次事件陈旭并不是一点好处都没有捞到，最少通过这次事件，他认识了红客联盟当中的核心成员并且建立起了良好的关系。

　　有人说这算什么好处？

　　但是对于陈旭来说，有一个摆在他面前的难题。

　　这次的事件给了陈旭敲响了一个警钟，那就是一直以来自己太依赖这台电脑了。在他看来没有小敏解决不了的问题，最少在计算机方面是这样的。可这次事件却告诉他，小敏并不是万能的，而且就在最关键的黑客攻击上，因为那该死的最高权限，小敏甚至不能够给自己提供帮助。

　　还是那句话，再好的程序也永远只是程序，小敏虽然领先了现在地球科技80年，但也仅仅是如此罢了。从其本质来上来说，她还是程序。在防守上，小敏是这个世界上最强大的盾，但是在进攻上，要完全靠陈旭自己了。

　　这一次靠忽悠把对方忽悠了过去，可是回想起来，如果当时没有蓝色宝贝等人拼死的进攻帮陈旭进入服务器，那么SMMH就只能是一个笑话了。

　　想到这里陈旭就一身的冷汗，他觉得自己现在应该做些什么了。空拥有一个宝山却不知道利用，这才是最大的悲哀。

　　但是他问过小敏，在黑客进攻上小敏并不能给自己太大的帮助，尤其是在指导上。小敏能够做的，就是利用程序模拟出现在流行的服务器和PC的防御，然后给自己提供很多的资料让自己学习并且练习——这种方法对于一个已经颇有实力的，比如说管平潮这样的人来说，绝对是宝贝，但问题是对于自己这个初学者，一个连最基本的编程都不会，连最简单的如何攻击对方系统都不会的绝对菜鸟来说，无疑是天书。

　　这就好像一个刚进少林寺出家的小和尚，罗汉拳都没练呢就去学般若金刚掌，不练的事倍功半才怪呢，弄不好还会走火入魔……

　　所以现在陈旭决定要给自己找一个入门级的师父，这个师父的水平不能低，也用不着太高，能够将自己带进门就行了。

　　21世纪最伟大的程序员？

　　小敏的资料里面是这样说自己的，但陈旭很清楚自己现在只是一只真正意义上，完完全全的菜鸟。

　　一个菜鸟，如何能够成为一个伟大的程序员？

　　没有什么比找一个好师傅更重要的了。

　　当然如果陈旭用SMMH的身份去找人教自己，恐怕没人有这个胆子，可换个马甲的话，说不定能从这群红客高手当中找到一个好老师呢？

　　揉了揉有些发昏的脑袋，陈旭躺在酒店舒服的大床上睡了，虽然他并没有真的去追究那个什么世界第一，但是如果是真的话，嘿嘿……就算有人给他两千万他也不换啊！


第031章 人形肉鸡

　　在小敏的催眠下陈旭睡的很香，仅仅用了两个多小时就消除了所有的疲劳。然后他就不急不缓的刷刷牙洗洗脸，洗了个澡以后回到学校时，正好看到吴元秦小岸等人睡眼蒙眬的边吃早点边走进教室。

　　“咦？”陈旭很惊奇地道：“老大你出院了？！”

　　“废话！”吴元反骂道说昨天晚上那么惊心动魄的大战我怎么可能还在医院里面呆着？晚上被吓了一身汗，病也被吓好了。

　　陈旭也想到以老大的性格肯定会去关注昨天晚上的大战，但他故意装作不知道说什么大战啊？外星人入侵地球了？

　　“你个电白！”吴元对他做了个鄙视的手势，然后说昨天晚上SMMH大神重现江湖啦！最后时刻杀入对方的服务器当中建立管理员账号，然后任凭Snake的人狂轰滥炸就是不动摇……

　　吴元一路唾沫横飞，说的头头是道，一直说到最后SMMH公布了Snake的人员名单。陈旭很好奇的抓抓头说：“不会吧老大？寝室晚上有电有网线嘛？你怎么可能看那么晚的？”

　　吴元对他比划了跟中指，说我和几个学长一起跑到旁边旅社去看的。就睡了几个小时，困死了。

　　这时候秦小岸过来插话说：“老三，怎么你昨天晚上也没回来睡觉啊？”

　　吴元一愣：“你不会也去看这场大战了吧？”

　　陈旭说我要看了还能让你来跟我说？昨天晚上一个朋友来了，我去他那里睡去了。

　　吴元“哦”了一下没怎么在意，而秦小岸则很猥琐的捅捅陈旭：“是女的吧？你们在一起睡的？对了，昨天我11点下楼买夜宵的时候，看到湛晶背着她的笔记本包包也出去了，不会是去找你的吧？”

　　她也出去了？陈旭的目光落在教室的前排，那个女孩经常坐的位置，但是却没有看到她，心中嘀咕道，难道她也去看黑客大战了吗？她也是红客联盟的人？

　　这时候吴元还在叨叨咕咕说昨天晚上那场大战：“你们是不知道啊，昨天SMMH大神是多么的勇猛！多么的强悍！他竟然神不知鬼不觉的就找到了Snake的人的真实地址并且确认了他们的身份，不知道他是昨天晚上才查到的还是早就查到了。天哪，这样的大神我要是能够拜他为师多好啊！不不不，就算是给他端茶递水我也愿意啊！”

　　这时候秦小岸说老大，听你说的好像很牛掰的一样。对了你不也会黑客技术吗，水平怎么样？

　　吴元说了声靠，我怎么敢跟人家大神相比，像我这样的虽然水平比你们高一点点，但比起人家来说我连渣都算不上。

　　寝室几个第一次看到吴元这么谦虚，平时这家伙一谈到计算机就是一副很嚣张的模样，于是几个人一起笑他说老大你今天怎么这么谦虚了？转性了？

　　吴元摇摇头：“不是，昨天那一战刺激太大了。看看人家的水平再看看自己的水平，那真的是天上地下啊，我这技术，不要脸的跟你们说上一句，就算是合协大学都没几个比我强的，但比起人家来真的是没得比。哎，还是那句话，要是我能够拜SMMH大神当师父就好了。不出三年，不敢说世界顶级，我绝对能够晋身为一流黑客的行列！”

　　几人都说了句靠，刚夸你一句你尾巴就又翘上天了。

　　吴元摇摇头说不是的，然后说：“黑客这东西，技术资料是关键，有个这样经验丰富，水平程度高的给你做指导，为你提供资料来学习，那进步将是飞跃性的。而且一旦有什么问人家，立刻就能得到解答，这对于实力的提升有很大的好处。哎，我现在最郁闷的就是没人带啊！很多问题不是靠百度大神就能解决了的。”

　　陈旭心念一动，就说老大，你不是跟红客联盟的人很熟吗，找他们教你就是了？还有你在红客联盟当中的水平到底如何？

　　吴元说教个屁啊，真要说我在红客联盟当中也就属于中等水平，像我这种水平根本算不上什么。有个好老师，本人有点天赋的话，一年学的等于我自学五六年的。

　　秦小岸就说那老大那你也挺牛逼的了，什么时候传两手给兄弟啊？

　　“你们想学？”

　　陈旭和秦小岸点头如小鸡吃米一样，秦小岸就说黑客啊，这名字听起来多牛逼啊，对人家说一定拉风的很，以后泡妞找工作全指望他了！

　　“靠！”陈旭跟吴元一起鄙视他，这家伙压根不知道黑客的定义。

　　于是陈旭就说：“老大，你教教我吧，你看我这么虚心好学的，肯定一教就准，绝对不会让你失望的！”

　　吴元想了想说：“那行，晚上回寝室了我就教你一些基础的。不过丑话说在前面啊，我这师父水平有限，到时候带错了路子可别怪我！”

　　陈旭连忙说：“不会不会。”心里想着怎么可能错路呢？就算你丫的教错了东西，这边小敏也会加以指证的。而且他也压根没指望从吴元身上学到太多的东西，能够入个门就成……

　　等下，陈旭突然又蹦出了一个想法，如果是让吴元跟着红客联盟的高手学习呢？这样的话不但能够帮助兄弟的水平提升，而且也能带动自己的提升。更重要的是，这样的学习方法就相当于把吴元当作了一只“肉鸡”，更能够隐藏住自己的身份。

　　陈旭现在虽然还是小白加菜鸟，但是好歹也明白“肉鸡”的意思了。

　　肉鸡指的就是僵尸计算机，也就是被黑客们控制的他人的计算机。比如说黑客们在进行入侵的时候都会使用肉鸡当作跳板，因为这样的话，就可以有效的隐瞒自己的IP地址，让对方难以追踪。这就好像是追捕犯人的时候遇到一个岔路口，让人不知道往哪个方向去追一样。

　　使用吴元这个人形肉鸡的好处就是，进一步的不会让人联想到自己的身上。陈旭已经有些害怕了与官方或者是那些高手打交道了。

　　而且吴元这个人，大家虽然相处的时间也就十几天，可陈旭却能确定寝室的这几个兄弟都是很不错的，够义气而且够热心。虽然超级电脑的事情不能告诉他们，但是退而求其次却也还是可以的。而且对于他这个菜鸟来说，有人手把手的当面指导，总比通过那些文字聊天教导自己要容易接受的多。

　　想到这里陈旭就对着吴元嘿嘿笑，笑的吴元浑身鸡皮疙瘩都下来了。

　　有人就想问为什么放着小敏这个来自未来的助手不能教？

　　其实这倒不是有限制，而是小敏自己说了，她能够给陈旭提供资料，提供陪练，但是不能手把手的教他。因为程序永远是程序，就算是小敏，也仅仅只是由一堆程序组成的。作为一名黑客，如果进攻手段太单一而且程序化严重的话，那他永远不可能进步。

　　人类比起计算机最大的优势就是在于人类的大脑灵活，越是顶级的黑客就越是不按照常理出牌。而且，陈旭现在就是一张白纸，在初学的时候小敏从旁矫正还好，但绝对不能作为主导，否则有些坏习惯一旦养成就改不掉了，对于将来是很不利的。

　　现在陈旭就在想，如何给吴元安排一个契机，让他投入到高手的门下呢？

　　唔，这个必须要好好计较一下。

　　而且还有一点要好好计较的是……嘿嘿，虽然此举有利用吴元同学的嫌疑，但毕竟也让他得到了不少好处，如果就这么容易的放过他，那岂不是太对不起自己了？

　　兄弟是用来干嘛的？兄弟就是用来宰的！不宰对不起自己啊！

　　陈旭正在这样乐呵呵地想着，这时候大班长王小虎走上讲台，故意咳嗽了一下，然后拿起广音麦说道：“同学们都静一静，下面宣布一个好消息。因为我们信息学院一贯是男生多女生少，所以按照惯例，我们院的学生会与医学院护理系学生会合作，将于明天晚上在学生活动室一楼，开办交谊舞晚会，增强两院学生的互动。”

　　此话一说，教室里立刻炸开了锅，一群牲口们两眼冒着精光，高喊真的假的啊？而妇女们则都一个个很不爽的看着这群两眼反光的狼，一个个心想本姑娘貌美如花的在这里呢，竟然还去想其他学院的女生？

　　看到下面群情“激奋”，小虎咳嗽了一下，说：“需要报名的下课以后来我这里报名，嗯，本院女生也欢迎报名。各位兄弟们可以事先在本院找好舞伴，当然也可以到时候再去挑选你的舞伴……偷偷说一句，护理系的惯例是，一个年级两三百女生，基本上只有一两个男生。”

　　“咦？”牲口们的眼睛更亮了，陈旭跟吴元这两个最不正经的家伙对视了一眼，“护士MM哎，我们喜欢！”


第032章 希望越大，失望越大

　　医学院的护理系是整个合协大牲口们梦中向往的天堂。

　　对于护理系，这些牲口们一直都是抱着一种朝圣的心情去向往的，因为不光是那里的MM多，更重要的——护士！护士！

　　对于护士这个白衣天使的职业，很多男人心中都怀有很大的向往的。

　　合协大口口相传，护士MM好，温柔贤惠易推倒……嗯，最后一句话仅仅只是为了押韵而已。但是传说中如果能找一个护士小美女当女朋友，那以后的日子就不用操心了。保管能把你伺候的好好的，因为护士MM特别会照顾人，而且听说她们的课程当中还专门有一个按摩课，啧啧，想想吧，那温暖的小手在你疲惫的时候给周身按摩一下，那感觉……

　　于是仅仅是一下课，牲口们统统蜂拥到小虎那里报名去了，最后导致小虎不得不大吼一声：“不报名的牲口们举手！”

　　没有一个举手的。

　　牲口们目光热切的坐在位置上，一个个排排坐分果果，老实的好像是幼儿园大班的小朋友，让小虎一个个到位置上收钱——报名费！或者说是泡妞费，每人八块钱。

　　一听说要交钱老董就不去了，陈旭一把把他按在位置上说了声靠，不就八块钱嘛，董哥我帮你出，这可是千载难逢的机会啊，要是因为这八块钱耽误了终生的幸福那就不好了。

　　董清洁抓抓头说不用了吧，其实我也没什么想法，只是想去多见识一下。我现在又没法找女朋友。

　　吴元也说：“老董啊，话不是这样说的，其实你小伙长的也挺帅的，泡个护士小MM又没啥。坐下坐下，听我说完啊，咱男人现在没钱咋了，有实力以后慢慢赚就是了。昨天我们计算机系的学长们还说呢，说干我们这行的好多都是宅男，找女朋友找的都晚，有些都是功成名就了才找老婆的。结果有些学长恋爱和婚后的生活过的不是很如意，说感觉不知道人家女孩到底爱的是他的钱还是他的人。”

　　吴元一说这话几个人都沉默了一下，因为刚上大一的他们，对传说中的爱情都还是处在一个非常非常憧憬的时代，现在听到这种言论未免有些过早。于是吴元接下来就说了：“所以老董，现在如果你找一个你喜欢而且喜欢你的女孩子，人家不嫌弃你没钱，将来一起打拼到出人头地。这样的话以后的生活会跟咱们学校的名字一样，和谐美满的说！”

　　看到老董有些意动，于是陈旭狠狠拍了他的肩膀，然后冲小虎叫道：“虎哥，这里，四个！”

　　第二天晚上，四个牲口们都特别打扮了一下，陈旭把老娘给自己买的一套泡妞的战袍都穿上了——当然不是戴了个老虎帽子的，是一款不知道什么牌子的休闲西服。

　　秦小岸更是客串了一把化妆师，还专门去买了瓶啫喱水，把四个家伙的发型都整了一遍。一照镜子，嗯，当真配得上是四个字的评价——人模狗样。

　　等到四个牲口兴冲冲的杀向学校的活动中心一楼以后，却发现整个活动大厅都是跟自己一样，人模狗样的家伙。

　　这些牲口们一个个打扮的跟来相亲的似的，臭袜子也洗了，多少天没洗的牛仔裤也洗了，一个个精神抖擞，有一两个牲口竟然手里还捏了朵玫瑰花？！

　　而信息系的女生们也来了不少，一个个好像也化妆打扮过，有几个脸上还上了淡妆。只不过湛晶高晓节和管奕这三大美女却没一个过来的，剩下的这群妇女们的素质也就一般。不过少了三大美女的坐镇，未免让有些怀着不良心思的牲口们有些郁郁寡欢。

　　没过多久，护理系的小MM们就进来了。她们好像是约好了一样一起来的，本来很空旷的活动室一下子就有些满了。

　　一群牲口们立刻两眼放光，好像饿了几天的野狗一样找寻着自己的猎物，可是……

　　“不是吧……”陈旭小声嘀咕：“这就是传说中的医学院的护理系啊？”

　　“MB的，上当了！”秦小岸也道：“老子的八块钱啊！”

　　吴元抹了抹汗：“兄弟们，我觉得还是先撤吧？”

　　老董没说话，在一旁点头。

　　本来众人是想的好好的，狼多肉少的信息系和几乎是尼姑庵的护理系那简直就是干柴烈火，学长们说前几届舞会时都不知道点燃多少对了……据说还有毕业了已经结婚的学长和学姐，就是在这个舞会上认识的。

　　结婚的事情太早，不属于陈旭等人的考虑范围之内。但是一听说这里美女多，于是陈旭等人本着看美女然后看看顺便能不能占点便宜的心思就集体杀过来了。

　　但是哪里知道，对面的那哪是一群妙龄的尼姑啊，那分明是侏罗纪公园！

　　陈旭拉着一米九三的王小虎，两眼汪汪一把泪：“老大，你这不是在坑我们吗？”

　　“那个……”小虎同学挠了挠头，嘿嘿笑道：“我也没想到这届护理系的质量，嗯，听学长说是比前几届是低了不少，不过也不尽然啊。刚才学长说了，大一女孩子刚进来，都还没学会打扮，要知道这个世界没有丑女人只有懒女人，再过半年等她们讲究了，那就不一样了！你们现在缺乏的是一双善于发现的眼睛！”

　　“我们的确缺乏发现。”陈旭等人都是一脸的悲愤，“我们咋都没发现，小虎你看着跟个老实人似的，咋也这么禽兽呢？！”

　　不过听了这话陈旭等人又在寻找，越寻找越觉得自己的眼睛真的是挺缺乏这项功能的。不得不说男生比女生要以貌取人的多，这时候已经有些机灵点的牲口已经先逃了，而像陈旭这样不怎么机灵的，在没发现以后也想逃，这个时候门已经被关上了，院学生会的文艺部部长吴宁，一个长的很小帅的牲口拍拍手站到场中：“大家现在安静一下，都安静一下。我们现在开始上课了，有请我们的蔻蔻老师！”

　　“这就上课了？！”一群牲口对视一眼，都在交换一个信息：“完了，这下跑不掉了！”

　　人群中很快走出了一个比较成熟的美女，下面的牲口们立刻一阵交头接耳：“哇，是电视台那个蔻蔻哎？身材真好啊！刚才她站在那里背过来，我还以为是护理系的老师……”

　　美女老师的出现让牲口们的热情高涨了些，一个二个正襟危坐，脸上的表情比柳下惠还要严肃，几乎就没差集体举起一个横幅，上面写着：“我们是来学习嘀！不是来泡妞嘀！”

　　“猥琐！”陈旭看了这群牲口的表情，低声对吴元说：“一个个来的时候都淫荡的跟柳下挥似的，转眼间就变柳下惠了！”

　　吴元很奇怪：“柳下挥是谁啊？！”

　　蔻蔻老师很快就开始了讲课，美女的效应果然是不同凡响，尤其蔻蔻还是一个比较知名的，省电视台一个节目的主持人。不过让一众牲口们不爽的是，交谊舞的上课形式本来就没法光靠语言来形容，而跳舞的话则就需要一个模特，于是蔻蔻就拉着学生会文艺部的部长，也就是之前说话的那个长的比较小帅的牲口，两人一起边跳边示范。搞的周围一群牲口眼中的妒火都快把他给直接烤成葡萄干了！

　　看着蔻蔻和吴宁在舞池当中翩翩起舞的样子，一群牲口们嫉妒的同时心里又郁闷万分。用牲口们的话来说，交谊舞本来就是一种能够光明正大跟人家美女拉拉小手，揽揽小腰揩揩油水的运动，可问题是也要看跟揩谁的油啊！就算护理系这帮MM们比不过三大美女级别的，可好歹档次也不能差太多吧？！

　　其实真要说起来，护理系的小MM们还不至于这么差，平均水平客观评价的话，跟丑字是绝对沾不上一点边的。但问题还真如刚才那个学长所说的，因为刚进校还不会打扮，穿衣服之类的也不怎么会搭配，所以看起来气质不够，导致相貌也不够。

　　而更重要的一个原因是，信息系的牲口们之前的期望值太高，认为护理系都是能跟高晓节、湛晶、管奕能够一拼的美女，可忘了以前学长说的最重要的一句话：“护理系出美女，但咱们信息系出妖精！”

　　而且这三个妖精还都懂得如何打扮——打扮不代表化妆，而是懂得衣服的搭配啊之类的，很讲究的用一些护肤品啊一类。

　　所以难怪牲口们会失望了。

　　刚开始学习的内容很简单，就是三步四步，跟着拍子走。陈旭也忍不住跟在后面扭了两下，觉得学起来倒是也挺简单的。

　　“好了，”蔻蔻老师示范了一次完毕，拍拍手道：“我想大家看的也差不多了。华尔兹需要的是练习，而不是观看，那么现在，在场的帅哥们，大方一点，去邀请您的舞伴一同进入舞池吧！”

　　一句话，如丧钟敲响，所有的牲口们脸色狂变！


第033章 舞伴

　　看到一群牲口们扭扭捏捏，蔻蔻刚开始还以为他们不好意思，于是拍拍手掌笑道：“男生应该主动点哦，总不能让淑女们来邀请你们吧？还有，先站出来的男同胞选择的范围最大哦！”

　　下面还没动静，其实之前信息系当中也已经有几对是提前说好了的，但问题是看着大家都没站出来，一个个也都不好意思先出来——枪打出头鸟啊！而且这时候站出来的话，倒感觉跟奸夫淫妇提前商量好的一样。

　　学生会高年级几个学长看的心里直摇头，果然是刚从高中升上来的啊，心想自己当年也这样，连先下手为强的道理都不知道哇！

　　蔻蔻一笑，先走下来拉了一个幸运到了极点的牲口站在场中，顿时引得一群人两眼闪烁着电火花。

　　看到有些冷场，这些学长们一个个都上来做思想工作，比如你看那边那个MM挺不错的，讲究一下肯定是个不大不小的中等美女的，现在主要是刚上学气质还不够，等过两年，不，再过一年你再追试试？排队都排不上！

　　真不知道这是交谊舞培训班还是牲口速配营。不过学长们的这些话还真起到了一定的作用，一些牲口装着扭扭捏捏，但其实内心很迫不及待，嘴里地叫着：“你别推我啊，别推我啊！”，但实际上是自己跑了上来，拉都拉不回去！

　　有人带头了，场面也就热闹了。牲口们推推搡搡，一个个假模假样故作绅士之态向人家女孩伸出手，那边的护理系MM们也不好拒绝，基本上是有邀请了都会点头同意，然后小手拉大手的，让牲口们乐的口水都流出来了。

　　“我靠……那个MM我看中的！”

　　“我靠，又被抢了！”

　　秦小岸在人群里面转了一圈发现自己都晚了一步，气的直跺脚，正打算回来时，被学生会的干部一推推到一个单身MM旁边，然后呵呵傻笑着挠着头，最后还是伸出了爪子。

　　不过还有一小撮顽固分子，以陈旭为首的剩下的三个牲口，就是打死不上去，而且一直在瞄着旁边的门，随时准备找机会逃跑——如果管平潮发现这一幕，一定会感叹，原来现在的学生这么有当黑客的天赋啊！他当时在扫描对方漏洞的时候也没这么认真啊！

　　只不过革命了这么久，终于难免要沦陷，吴元和董清洁最后也没跑掉，被跟拖驴一样的拖了上去，两个人六只眼睛泪汪汪的啊——因为那边几乎已经没有女生了，剩下的都是人家挑剩的。早知道革命要沦陷，还不如早点上呢！

　　这时学生会的负责人也一个个站了上去。看到人差不多都齐了，蔻蔻拍拍手：“都找好自己的舞伴了吗？还有没有帅哥或者是美女没有舞伴的？”

　　陈旭左顾右盼，貌似就自己一个单身男子在这里站着了，嗯，旁边还有文艺部部长那个帅帅的牲口，看他一脸的郁闷，估计是因为自己没跟蔻蔻老师继续跳舞而感到了遗憾。看到蔻蔻的眼光扫过来，陈旭立刻立正不动装雕像：“其实我是来打酱油的……”

　　一句话全场笑翻，蔻蔻老师笑着说这位同学真幽默，不过还有吴宁（也就是文艺部部长），你也没有舞伴吗？

　　吴宁故意笑了笑说没事，我来指导他们就行了。

　　陈旭很鄙视地看着他，觉得这小子说大话一点也不怕被闪了舌头，不过看他刚才跟蔻蔻配合的挺默契的，看起来倒像是练过，这话还真不是吹的。

　　可就在这时，一个有些委屈的女声响了起来：“老师，我还没有舞伴！”

　　陈旭跟吴宁同时往那个角落望去，然后又同时咽了口唾沫，这个女生正是信息系的，那天还找陈旭来看病，说她肠胃疼的那个体重最少一百八的小胖妹……

　　整个活动室里的人都忍不住脸上浮现出了很恶意的微笑，包括很多的女生。就连蔻蔻的脸上都忍不住露出了这种笑容。

　　此女姓张，名小花，用信息系私下的评价是她长了一张包子的脸和小强的身材，由于这个名字译音的关系，信息系的牲口们到现在连“校花”两个字都不敢提！

　　你想想，一说到校花，立马想到小花！这不个跟这边说起美女那边来个芙蓉姐姐的效果一样？

　　一群人幸灾乐祸的看好戏，蔻蔻老师脸上也似笑非笑的，觉得这样冷场不好，于是就说：“那好吧，你们两位男士，哪个主动一点？站出来？”

　　话刚说完，吴宁就不动声色的在陈旭后面推了一把，陈旭没想到他竟然这么无耻——竟然下手比自己还快——一时大意，一个趔趄跌了出来。

　　整个活动室的人都在恶意的笑，秦小岸和吴元干脆“嘿嘿嘿嘿”的笑出声来。

　　“没有退路了！”陈旭觉得自己下半生的幸福恐怕就在一念之间，而这个时候身子已经窜出来回不去了。怎么办？怎么办？！

　　一般来说人在绝境当中的反应速度都是很快的，某专家甚至说人在陷入绝境中时身体内会分泌出一种类似于肾上腺素的激素，能够让人突然变成超人，甚至能一脚踢飞一辆大卡车！而这种状态就被称之为传说当中的，开启基因锁的状态……

　　不过这种说法也并非没有道理，陈旭觉得自己仿佛真的进入了传说中的基因锁状态，然后奇迹也真的是随之闪光了，然后楚轩也随之附体了……陈旭“啊”的一声无比夸张的惨叫，然后身子一斜，重重地摔在了地上，还“轰隆隆”的撞翻了一排椅子。

　　“哎呀呀，我腿好疼！”陈旭捂着被撞的额头惨叫道。

　　不过他这一下撞的实在有够很，蔻蔻本来还担心地想上来看看的，一听这话就站住了：“你腿疼你捂脑袋干嘛？”

　　陈旭这时候才发现自己说错话了，但问题是脑袋被撞的还真的有点疼，这种感觉就像大话西游里面二当家忍辱负重，硬是在大腿上挨了一刀也要装晕一样。疼一下算什么？要真跟这位小花姑娘跳舞……那就不是疼一下的问题了！

　　于是陈旭就叫道：“疼到腿了啊……”

　　“咣当”，活动室里面的牲口妇女们倒了一地，连同蔻蔻在内，集体在肚子里面骂道：“贱人！”

　　虽然明知道这家伙是装的，但问题是他刚才那下撞的的确不轻，于是蔻蔻只好把目光转向满脸菜色的吴宁说：“好吧，吴宁同学，你就来一下吧。”

　　吴宁咽了口唾沫，但旁边的小花姑娘已经乐的眉开眼笑……嗯，是乐的眉开，但是找不到眼了。

　　相比起卖相一般的陈旭，人家姑娘自然还是更喜欢吴宁这种长的有些小帅的小白脸，而且人家是文艺部部长啊，据说还是不少女生心中的白马王子。小花姑娘在肚子里面“哼”了一声：白马王子不也成了我的舞伴了吗？

　　吴宁只好苦着脸走上去，这时候他能说什么？但是心里面已经把陈旭鄙视了一万遍啊一万遍！

　　而其他的牲口们虽然郁闷陈旭逃过了这一劫，但是看着吴宁几乎是硬挤出来的笑容，一个个心里觉得也挺爽的。看到一众妇女们都气的眼睛冒火，这群牲口们就觉得陈旭其实也挺聪明伶俐的。

　　陈旭捂着脑袋坐在旁边，心想这下自己终于逃过一劫了，虽然付出的代价挺惨重的，头现在还有点晕呢。

　　蔻蔻老师也有些看不下去了，说这位同学你还是去医疗室看看吧，抹点药什么的。听说前几天你们学校医学系就有个学生被撞了，当时以为没事，后来送去医院一检查发现是脾脏破裂。

　　这话一说，所有男生都笑喷了，然后就有人高喊着说蔻蔻老师您不知道吧？当时发现那牲口脾脏破裂的就是这位！咱们的陈半仙！

　　全班女生的眼睛都亮了，蔻蔻说了句真的啊？哎哟小伙子真有本事！而不少护理系女生就在想原来那个人就是他啊，听说咱们院长都说要把他拉过来的，医学奇才啊？

　　这么多热切的眼神看的陈旭都有些不好意思了，他说这样的话我还是去医院看看吧，然后就起来准备拉门出去。可是他的手还没碰到门把手呢，突然“咚咚咚”有敲门声。

　　陈旭很好奇的顺手拉开门，顿时愣住了。

　　门口站着一个妖精！

　　那个妖精开口就是一句话：“不好意思，这里是交谊舞培训班吧，我来迟了。”


第034章 妖精管奕

　　这个妖精陈旭认识，正是跟自己一个系的，相貌和湛晶与高晓节比肩的三大系花之一，管奕。

　　只是今天她的打扮让陈旭目瞪口呆，第一个感觉就这妖精穿的实在太火爆了！

　　一条黑色的吊带连衣裙，裙角的下摆并不是规则式的描边，而是扇叶状的不规则裙底。一双白生生的小腿陪着黑色的裙子，脚上是绑腿似的细长高跟鞋，分外的性感。

　　而她的头发似乎刚打理过，柔顺的好像瀑布一样的黑发随意的披散下来，长发飘飘。

　　不得不说，这个时代的大学生对于长发飘飘的女孩子还是有种特殊的好感，更何况这个妖精的头发很长，一直搭到了腰间。

　　最要命的就是上衣的吊带！一双雪白的肩膀露在外面，而且胸口开的也稍低，虽然还不至于非常夸张，但隐隐约约的却能够看到白生生的胸脯，还有那一道深邃的……沟。

　　真敢穿啊！

　　现在的学生一般来说，按照年龄算的话，刚进入大学时都应该是十七八岁的样子，所以一般这个年纪的女孩子身体发育刚刚到尾巴，加上高中拼命苦学，应试教育的摧残，知识倒是跟填鸭似的塞进去不少，但身体基本上没怎么长，很多都是干巴巴的跟个火柴妞似的。

　　陈旭以自己多少年偷看老爹电脑里面A片的经验目测了一下，就认定眼前这妖精至少是CCUP！

　　这个大小在合协大不敢说傲视群芳，但是在大一的级别中基本上就是属于重量级的了。而且更重要的是，这个妖精的身高以及身材比例都非常的好！因为女生如果胖的话，自然会显得胸围较大，比如那位小花姑娘，人家就是传说中E的胸F的肚子！但是这个妖精却丝毫不显胖，所以这就非常的难能可贵了。

　　陈旭的愣神并没有持续多长的时间，他连忙答道：“是的，这里就是交谊舞培训班。”然后陈旭让开了一个身位，管奕冲着他微微点了点头表示感谢，走了进来。因为门不大，所以她侧身进来的时候，是几乎擦着陈旭进来的，她那刚做过离子烫的直发有几根擦过陈旭的脸，让他感觉痒痒的，同时也闻到了一股很香的味道。

　　不是香水，有些洗发水的香味还有一些……难道是传说中的女人香？

　　管奕进门以后瞬间吸引了全场的目光，原本就高出众人一筹的姿色加上今天特意的打扮，让她想不引人注意都难。

　　她飞快的一扫，发现活动室里好像都是成双成对的了，于是笑笑说：“好像我来的很不巧，没有舞伴了。”

　　一群牲口们悔的肠子都青了！心想自己干嘛出来这么早？如果不是怕被活活拍死，估计就有牲口会立刻放弃身边的舞伴来奔向美女了。而妇女们心中都颇有些酸酸的醋味，同时也有几分幸灾乐祸的样子。

　　蔻蔻看到这么漂亮的女孩也是一愣，然后心里也在嘿嘿的坏笑，觉得这群牲口们现在心里肯定都是非常的郁闷，尤其是吴宁，心里都恨不得把陈旭大卸八块，如果不是这个贱人，那现在当美女舞伴的就是自己了，哪用得着这么可怜巴巴的陪着这位如花，哦不，小花姑娘？

　　蔻蔻用一种别有意味的口气拖长了音：“舞伴嘛，既然在场的没有空闲的男士了，那我就……”，她本来想说那就把我这个舞伴让给你，我来指导好了。

　　可这时陈旭的声音响了起来：“谁说没空闲的？！我不是还没舞伴吗？”

　　蔻蔻很奇怪地看着这家伙：“你刚才不是头疼加腿疼吗？还没去医疗室？”

　　陈旭就很不要脸的说：“没事，现在又不疼了。”

　　靠！所有人连同蔻蔻都在肚子里面又骂了一句“贱人”，陈旭自己反而毫不自觉的嘿嘿笑着，笑的牙都露出来了，把手伸出去道：“请问可以吗？”

　　手上很快触摸到一个温暖滑嫩的东西，管奕很大方的将手搭在陈旭手心当中，笑道：“我跳的不好，请你多指教。”

　　握着这支小手陈旭的心中一颤，忍不住稍稍用了点力气捏了捏……，不怕丢人的说，长这么大陈旭还是第一次跟女孩子这样拉手——当然，幼儿园的时候不算。

　　管奕的小手柔弱无骨，软绵绵的拉起来甚是舒服，陈旭心中忍不住猥琐的“啊啊啊”大叫了几声以后，这才有些脸红的说：“那个，我也不怎么会，一起研究一下吧。”

　　“真贱啊！”旁边的人又是嫉妒又是郁闷，什么叫好白菜都被猪拱了？什么叫鲜花插在了那啥上……如果眼光能化作利刃的话，现在陈旭身上早就变成蜂窝煤了。

　　这时候蔻蔻连拍了几下巴掌，说大家不要再看了，继续吧。于是节拍再次响起，一群干柴烈火们又开始纠缠在了一起。一个个跳的是不亦乐乎。

　　可这边陈旭还在傻愣愣的站着，拉着人家小手不知道下一步该怎么办。其实他是很想伸手去揽人家腰的，看这妖精的上身不小，但腰肢跟水蛇似的，不知道摸上去是什么效果。

　　看到陈旭傻愣愣的不动，管奕主动靠近一步，将手搭在陈旭腰上，低声道：“把手放在我腰上！”

　　美女这样要求陈旭自然是义不容辞，而且让他自己觉得很丢脸的是人家美女貌似都不怎么在意，自己还傻愣愣的跟纯情小处男似的，哎呀呀，衰啊！衰啊！不过陈旭胆子也没多大，只是象征性的将手搭在人家的腰上，呜咔咔，很软很软，貌似很有弹性的说！

　　“现在开始走！”蔻蔻在旁边喊起了口号：“一二三，一二三……”，舞池当中的人立刻走动了起来。

　　跳舞这种工作实在不是件容易的事情。刚开始看吴宁跟蔻蔻两人跳的倒是挺顺畅的，可问题是真一跳起来，先出左脚还是右脚的问题始终搞不明白，一时间舞池里面人仰马翻，被踩到脚的不计其数。

　　陈旭额头流汗，小心翼翼的踏着步子，现在倒是真的一点占便宜的心思都没了。因为看着对方那双灵巧的小脚还有那绑腿的细根高跟鞋，尽管陈旭没有恋足癖，但他还是觉得如果自己不小心在上面踩上一脚，那实在是罪恶啊！

　　不过看起来管奕肯定是学过舞蹈的，动作很娴熟。不过问题是有句话说叫不怕神一样对手，就怕猪一样的队友，管奕的舞步虽然翩翩，但有了陈旭这个拖累，反而也不怎么能发挥的出来。不过还好也没踩到陈旭的脚丫子上。

　　这一下两个人跳舞跳的就比较搞笑了——不知道读者朋友们小时候有没有玩过一个叫做“踩脚”的小游戏，就是两个人面对面，伸脚去踩对方，然后对方想办法躲避的同时再反击。

　　现在陈旭跟管奕两个人的样子也就差不多，两人都在竭力的避免去踩对方的脚，反而像是在玩游戏一样。最后管奕都有些无奈了，说陈旭同学，你不要这样小心翼翼的好不好？放开一点OK？

　　能够被美女一口叫上来名字，陈旭觉得自己还是挺荣幸的。毕竟现在开学也就十几天，班里面大部分人他都还仅仅有个面熟而对不上名字呢。

　　于是陈旭就有些小自得的说你怎么知道我的名字？

　　管奕一笑，不得不承认这个女人笑起来很优雅而且很勾人，因为她的眼睛一笑就好像月牙儿一样弯了起来，甚是好看。管奕笑着说陈半仙我怎么可能不认识？你们寝室的广告都打到我们女生宿舍了，就跟楼下电线杆上贴的小广告一样。

　　一听这话陈旭差点晕了过去，那小广告上贴的都是些什么东西啊？家传秘方，专职阳痿早泄不孕不育，然后还有什么淋病梅毒花柳之类的。听说高年级的牲口们晚上打牌的时候玩赌注，输的一方可不像他们那样在脸上贴纸条啊之类的，而是有各种各样的整法……其中一条就是抱着电线杆对着上面的广告大喊三声：“我的病有救啦！”

　　一想到自己的名誉毁于一旦，陈旭就一把鼻涕一把泪的。这时候管奕笑着说也没什么关系，我们寝室几个室友对你兴趣都挺大的，估计今天晚上回去要审问我了。

　　听到这话陈旭就觉得挺舒服，然后就觉得这个女人真的是很会说话的，最少这短短几句交谈能够让人觉得很愉快而且没有任何的压力，关系无形间就拉近了几分。

　　于是陈旭就问你们寝室的？哪几个啊？

　　“喏。”管奕做了个眼色，陈旭侧过头顺着她的目光看去，看到三个妇女一直在盯着这边，冲着管奕挤眉弄眼的在笑。

　　陈旭很奇怪：“她们在笑什么？”

　　管奕看着她寝室的三个妇女，也有些奇怪地说大概是我们跳的不好吧？

　　这时候陈旭不小心低头看了一下，呃，由于刚才的运动，加上管奕这套裙子好像是那种水稠材料的略微有些重，所以胸口的衣领又往下低了一些，原本那若隐若现的乳沟露出来的比较多了，连两团白花花的肉都露出来了不少，已经能够大体的看到上面一部分的胸型了。

　　其实真要说实话，这种低胸的程度还算不上什么，但眼睁睁的，实打实面对面看到一个美女这样豪放，就让陈旭这个纯情小处男的心肝噗通噗通乱跳了。

　　陈旭忍不住咽了口唾沫，努力的不让自己往上面看，但却又忍不住不看，他心中高呼了几遍猥琐以后，觉得自己如果真的这样看下去，说不定就会把持不住丢人了，于是他松开管奕的手，在这个妖精睁大了的眼睛下，伸出手去提着她双肩的吊带，然后帮她把衣服往上提了提……


第035章 开花的仙人掌

　　一曲舞毕，场中的干柴烈火们都暂时消停了一下，在活动室边上的座位上坐下歇息，喝点水，再关怀了一下自己可怜的脚——说实话，这次还真不好说到底是谁比较可怜一点。因为在场的男性同胞穿的大都是皮鞋，女生穿的基本上都是高跟凉鞋，于是这就造成了女生们都忍不住去水池那里冲了一下脚上被踩的泥，而男生们都在捂着脚龇着牙讨论着哪个女生的脚后跟比较细长……

　　与之前男女生泾渭分明的样子相比，现在的气氛就融洽的多了。学长们之前说得没错啊，交谊舞实在是一个很能点燃干柴烈火的种子，想想跟人家MM刚见面，话都没说两句小手就拉了，然后小腰就揽上了，啧啧，有些牲口干脆就不放手了。

　　陈旭出去买了两瓶矿泉水回来，给管奕一瓶自己一瓶——本来对于美女他还很犹豫到底买什么饮料的，但问题是人家说矿泉水就行，陈旭也就顺杆子省钱了。

　　陈旭跟个美女坐在一起羡慕死了周围一群牲口们，所以不时的就有人上来假模假样的问陈旭吃了没，几点了？其实目的就是为了想近距离的看看美女。

　　而且还是很火辣的美女！

　　但问题是陈旭还不好说什么话，因为在一群牲口的眼中，他跟美女跳舞已经是大罪了，小手也拉了小腰也搂了的，要是连这个机会都不给他们的话，那回去以后肯定会被扣上一个“私吞美女”的遵命被群殴致死！

　　管奕倒是一副很没有所谓的样子，有人过来借机跟她说话，她总是微笑应对，回答很是得体，让有颇有种如沐春风的感觉。

　　陈旭心中暗叫：受不了受不了，这个妖精实在是太要人命了。因为看看湛晶和高晓节，一个安静的有些不似凡人，另一个则是张牙舞爪的好像小野猫，这两个女人都是让系里的牲口们不好接近，尤其是湛晶，更是平淡的有些拒人于千里之外了。

　　但这个妖精却不同，她落落大方丝毫没有那种小女人的姿态，别人跟她说话她也没有那种高傲的爱理不理，谈吐虽然不能说是妙语连珠但是却很能让人舒服，使得男人在她面前可以觉得非常的轻松，弄不好就会生出一丝丝异想天开的念头，觉得自己在美女眼中被另眼相看了。

　　而且这个妖精长得非常的媚，她的眼睛形状用一种很讲究的说法叫做杏眼。在斜过来看人的时候，被看的那人总能够感觉到她眼角带着的笑意和魅惑，忍不住就会有些心驰神往的自以为是了起来。而且她笑的时候也非常的让人受不了，眼睛弯弯的好像月牙儿一样，让人忍不住就去看她的眼睛，如果是大笑的话，那更了不得了！

　　有个形容女孩子笑的词叫做“花枝乱颤”，而这个妖精一笑，不光她的某些部位乱颤，而且还能让男人看的心里一直乱颤……

　　跟这个女人相处也有些时间了，陈旭觉得没什么话不能于她当面说的，乘着几个牲口走了以后，陈旭就低声说姐姐啊，你能不能别老放电好不？

　　管奕笑，这种事情我可不做，为什么这样说我？

　　陈旭摇头叹息：“姐姐你自己感觉不到吗，刚才那几个牲口是满身酸味过来的，回去的时候就已经是满身杀气了。”

　　管奕微微歪头：“这管我什么事情？”

　　陈旭摊摊手：“我觉得像你这样的美女最好高傲一些，用眼神把这些发情的牲口们赶走。但您那眼神，明显是让他们感觉到自己还有机会的，紧接着就一个坑一个坑的掉了进去……何必呢？何苦呢？！”

　　管奕眨眨眼，说：“我这人并不喜欢给人家端架子，但你也说得没错，好像因为这种性格导致的误会不少，其实我真的没有什么别的想法。”

　　“别！”陈旭赶紧挥手打断她，说：“我说姐姐，您的麻烦自己注意一下就行了，我们这才认识不到一个小时，没必要跟我倾诉了吧？难道我长的就这么像好人吗？”

　　管奕一笑：“我感觉你这人的确还好。”

　　看到她这么一笑，陈旭差点哭了。

　　得，敢情又被发好人卡了！说来也奇怪陈旭这人从小到大女人缘其实都不错，好名声甚至都传到一些家长的耳朵里了。高中的时候他们班上有个美女谈恋爱，那美女家教很严的，有几次因为跟男朋友约会回去晚了，她爸爸问她时她就说跟陈旭在一起看书呢，结果人家老爸立刻就不问了！

　　当时班里的不少美女跟陈旭关系都不错，甚至把一些小秘密都能给陈旭分享，搞的周围一群牲口们都很郁闷，集体骂陈旭是禽兽，一个人霸占了这么多的美女资源。

　　结果陈旭当时还觉得很爽呢，所谓近水楼台先得月嘛，结果后来他跟个关系很好的，连自己什么时候来那个怎么烦闷的事情都跟他说的女孩表白，结果那女孩却很惊奇地说我一直把你当哥哥和好朋友的，临了还说了一句哥哥其实你是个好人的，一定能找到比我好的女孩子……

　　到了大学以后陈旭才知道这就是网上流行的被发“好人卡”，因为看看人家情侣打情骂俏时，女人都会很娇嗔地说上一句“你真坏”，而分手的时候都跟自己一样，说“其实你是个好人”……

　　“姐姐，你误会我了，”陈旭一脸的沮丧而且认真，“其实我是坏人，很坏很坏的！”

　　歇了一会之后，舞会就开始继续进行了。

　　经过之前的一轮锻炼，干柴烈火们没了之前的拘谨，而且对舞步熟悉了以后，跳的也很快有模有样了起来。陈旭和管奕也不用担心踩到对方的脚了，而陈旭小伙子的接受能力不错，加上管奕明显练过，所以在她的带动下两个人跳的愈发的默契而且娴熟了。

　　交谊舞是一个很需要默契的运动，舞步娴熟以后双方自然是不用看对方的脚，而是互相的盯着对方的眼睛，看上去颇有一种眉目传情的样子。这就让周围一群牲口们气的妒火中烧，恨不得把陈旭一脚踢开，然后自己陪着美女好好的跳上一跳。

　　陈旭跳的开了以后，心中也是甚爽，毕竟是跟美女亲密接触，感觉就是不一样。虽说他竭力的告诉自己眼前这个女人是个妖精招惹不得，但是却忍不住又觉得其实这女人也挺好的，又漂亮又大方，真要当自己女朋友了估计他晚上躺床上都能乐醒了。

　　可就在这时，陈旭突然感觉到管奕动作一顿，然后两人就忍不住停了下来。接下来陈旭的肩膀就被轻轻拍了两下，他回过头，一个长的有些小魁梧的牲口正抱着一束花站在自己身后，然后用一种很礼貌的语气说：“对不起，这位同学，能不能请你让一让，这位管奕同学其实是我的舞伴。”

　　话语虽然够礼貌了，语气也还凑合，但是这家伙的眼神却让陈旭很不爽，那哪里是商量？分明是赤裸裸的在威胁嘛！

　　于是陈旭又把头转过来，看着正在皱眉的管奕，故意问道：“怎么？这是你之前约好的舞伴？”，可是他也不知道是故意的还是没注意，牵着管奕的小手就是没有放开。

　　管奕先是对陈旭露出了个抱歉的笑容，然后对这个牲口说：“刘凌天同学，我不记得我什么时候答应过做你的舞伴。还有就是，我们现在正在跳舞，请不要来打扰我们行么？”

　　这个叫刘凌天的没有直接回答她，而是看向陈旭：“这位同学，你还是让一下好了，这是我们之间的私事。”这句话说出来时，语气也就已经带了赤裸裸的威胁了。

　　感觉管奕拉了一下自己的手，陈旭轻轻反握了一下示意自己知道了。

　　原本他对管奕真的没什么想法的，如果这牲口是好言好语请自己帮忙，那陈旭也的确会让开，可问题是这家伙的口气太嚣张了，而陈旭偏偏又是个吃软不吃硬的人，人敬我一尺我敬人一丈，但人要自己把脸送上了陈旭还是会一巴掌狠狠抽上去！

　　陈旭看着这个抱着一大束鲜花的牲口，笑道：“你有私事，我也有啊，没看到我们现在正在跳舞吗？你杵在这好像个开了花的仙人掌似的，挡了我们的路，到底是谁该让一下？！”


第036章 狂犬病（上）

　　其实这个时候舞池里面的人都在关注着这边的动静，因为这个刘凌天虽然长的不是很小帅，但身材挺不错的，180的身高又抱了一束这么大的玫瑰花，傻子才看不见！更何况他一进门就直奔管奕去的，一群很八卦的家伙们都无比激动的想看看会不会爆发出什么奸情。

　　当听到陈旭这句话以后，一群竖着耳朵的牲口们终于跟打了鸡血一样的爆发了！

　　因为刘凌天身上穿的正好是件绿色的T恤，而且这家伙脸上还有不少的粉刺，一眼看上去真长的跟仙人掌似的，于是一群牲口妇女们肚子里面都在骂陈旭这厮嘴实在太毒了，就连寝室几个牲口们也都很奇怪——还没发现陈旭有这么毒舌的潜质呢！

　　刘凌天被一句话气的脸憋得通红，不过亏得他涵养还不错，努力的深吸一口气了才看向管奕，后者嫣然一笑，故意靠近了陈旭少许：“对不起，请您让让。”

　　这下刘凌天真的被气的肺都要爆炸了，于是一群牲口们很期待地看着在家伙，以为他会扔出个手套给陈旭然后两个人约好时间地点，好像发情的公牛一样决斗，但没想到这牲口的脸上一阵红一阵绿，好像练乾坤大挪移似的连续变幻了几次以后，他终于咬咬牙好像下定了什么决心一样，对着管奕说：“你真的就一点机会都不给我吗？”

　　听到这么含情脉脉的话，陈旭差点做出一个“呕”的动作，管奕用手扶头，苦笑说学长你真的是误会了，其实我一直当你是普通朋友，并没有想那么多。

　　刘凌天的样子有些抓狂了，几乎是叫了出来：“不是的！我能感觉得到，你对我跟对其他人不一样！”

　　一听这话陈旭就心想坏了，果然是这女人惹的事情。

　　因为这女人太媚了点，她那一颦一笑的总能牵动别的男人的心思，从而让人家产生一些误解。很明显，这个刘凌天就是一个可怜的，有些自恋的，掉进坑里的孩子。

　　想到这里陈旭觉得这孩子也挺可怜的，有时候自作多情也不是这么个做法，不是所有女人一笑就是对你留情的，要真这样讲的话以后美女出门干脆蒙面算了，千万别笑，不然一笑就惹事——陈旭觉得自己就挺有控制能力的，人家管奕都笑的“花枝乱颤”了，自己也没怎么自以为是啊。

　　不过看着刘凌天的样子，不光是陈旭，所有人都觉得有些不对劲了，因为他好像很痛苦的捂着头，有些小癫狂的模样。几个认识他的学长立刻就过来，说刘凌天算了吧，你也老大不小的了，这种事情强迫不来的，还是回去吧，你今天有些不对劲的样子。

　　陈旭这时候也很好心的说，这位学长，你回去洗洗睡吧，看你好像真的有些不对劲，要不要去医院看看？

　　刘凌天血红着眼睛瞪了陈旭一眼，吼道：“你住口！”，在他眼里，倒是把陈旭当作是情敌一样了。

　　陈旭觉得自己很冤枉，更觉得自己其实不应该搅和这趟浑水的，于是他刚想跟管奕说声这种事情我真参合不来，你看着办吧，可问题是话还没说出口，他的眼角就看到刘凌天的拳头朝自己砸了过来。

　　这一下很突然，就连那几个劝阻的学长都没想到他竟然会说动手就动手，大家心想这一拳打上去的话那事情就真的难以收拾了，妇女们也都一个个做好了尖叫的准备。可是就在下一秒钟，大家吃惊的发现刘凌天的拳头竟然被陈旭双手给牢牢的夹住了！

　　其实陈旭自己都很吃惊，这段时间以来，每天晚上陈旭都会进入虚拟幻境当中的模拟格斗训练中被蹂躏几个小时，也不停地在跟低等级的高手进行过招，虽然在现实当中却从来没跟人动过手，但对方一拳打出以后，陈旭的身体下意识的就做出了反应。

　　一拳没有打中，刘凌天更是狂躁，又是一拳要打过来，但是被旁边几个学长死命的给拉住了。吴宁几乎是趴在他耳朵边上大叫说刘凌天你疯了吗？这么多人看着呢，你丢不丢人啊？！

　　就连蔻蔻也看不下去了，走过来说这位同学怎么能这个样子？你这样的话只会惹人家讨厌，看来我很有必要给你上一堂心理咨询课了。

　　然后蔻蔻就拉着管奕走到一边，低声说这种事情我也见多了，很理解的，别往心里去。

　　这下反倒是把陈旭给晾在这里了，他很郁闷地看了管奕一眼，看到她对自己做了一个抱歉的笑容，陈旭就忍不住一抖，说姐姐你以后最好还是少笑一点吧，最好就跟那褒姒一样，非得出动烽火戏诸侯才肯笑。

　　管奕其实很想说一句如果烽火戏诸侯那小子爬出来更新了，我的确会笑。但想想现在的情形不适合开这种玩笑，于是就什么都不说了。

　　而那边吴宁等人也超级郁闷，刘凌天是跟他们一样，大二信息系的，看到这小子今天的反常举动，几个大二的牲口们都为之脸红。

　　因为现在大学生谈恋爱其实是很现实的，很少有像高中暗恋某个女生时那样死缠烂打的冲上去追，一个个跟泰坦尼克号赶着撞冰山一样撞的头破血流的。进了大学基本上就算是半个成年人了，咋这小子思想怎么就这么的不成熟呢？人家拒绝你了就算了呗，干嘛还搞的那么不愉快，尤其是在那么多学弟学妹面前，哎，丢人啊！

　　而且还丢人丢到护理系去了！万一把这些护理系的小MM吓坏了咋办？这不是绝了咱信息系所有男人的后路咩？

　　于是这几个高年级的牲口们就很郁闷地想把刘凌天给拖出去，但这家伙挣扎的力气极大，看陈旭跟看不共戴天的仇人似的，好像想扑上来狠狠咬他一口！那种眼神说好听点叫一头受伤的狼，说难听点就叫一只发疯的野狗，总之是把陈旭看的有点怕怕的……怕被咬！

　　刘凌天被几个健壮的牲口给拉着挣脱不了，情急之下就冲着陈旭“呸”了一口，一口唾沫就喷了出来，还好陈旭反应速度快，连忙抬起左手一挡才没粘在脸上。不过这一下，陈旭是真的动怒了，而旁边跟陈旭关系最好的，寝室的三个家伙也都冲了出来，挡在陈旭面前一阵怒骂。

　　这时候谁都觉得这个刘凌天做的实在是太过分了！

　　管奕冷着脸走上来，冷声道：“刘凌天，说实话，我真的看不起你！”，说完就回头拉过陈旭的手说，“没沾到脸上吧，我带你去洗洗。”

　　被管奕这样一拉，看着刘凌天跟受伤的野兽一样，陈旭的火气不自觉的就没了，只觉得这个家伙实在太过可怜。

　　低头一看，除了袖子上沾了点以外，其他的唾沫都喷到手表上了，还好不是浓痰，而且超级电脑还能防水，否则自己肯定被恶心死。

　　陈旭抽回了手说我还是一个人去洗洗吧，你先回去。

　　管奕苦笑一下：“都这样了我还怎么回去，对不起今天因为我的事情影响到你的心情了，一会我请你吃宵夜，算是赔礼道歉吧。”

　　陈旭这时候能说什么？何况陪美女吃宵夜又不让自己掏钱这实在不算是个苦差事，于是就点头答应了。

　　走进旁边的洗手间，陈旭先是拿餐巾纸把袖子上和手表上的唾沫都擦干，接下来又抽出一张新的纸巾沾了点水，小心翼翼地擦拭着手表的表面——因为虽然超级电脑是号称防水的，但毕竟还是小心点的好。

　　可是就在擦着手表表面的时候，陈旭突然看到了上面的一行文字……

　　五秒钟以后，陈旭飞快地冲出了洗手间，杀进了学生活动室，冲着还在挣扎的，正被一群牲口们拽出去的刘凌天大吼道：“我靠！你有狂犬病啊？！”


第037章 狂犬病（下）

　　所有人目瞪口呆，蔻蔻目瞪口呆管奕目瞪口呆连刘凌天也目瞪口呆。

　　好半晌刘凌天才狂吼道：“你才狂犬病！你全家都狂犬病！”

　　陈旭觉得自己大人有大量，不跟这家伙一般见识，苦口婆心的说：“我说你这人咋这样呢？你真的有狂犬病，赶紧去医院查查吧！”

　　“嘶……”这下所有人都觉得陈旭做的有点太不厚道了。

　　你说人家不就是吐了你一口唾沫嘛，那也是你先损人家的，有必要赶尽杀绝咩？现在竟然还是用这种毒舌攻击，哎，做人要厚道啊！

　　吴元几个人过来把陈旭拉到一边，小声说：“老三算了，看这家伙也挺可怜的，你也就别赶尽杀绝了。”

　　老董也说：“是啊是啊，得饶人处且饶人嘛，反正你也没啥损失，大不了待会我们几个去他楼下把他堵着揍一顿。”

　　秦小岸也说：“老三，做人不要这么小气，你看他的妞都被你泡了，所以还是算了算了。”

　　陈旭哭笑不得，你们都以为我是在骂他？

　　所有人都用一种很奇怪的眼神看他，眼神当中的意思就是：“难道你不是吗？！”

　　“我是说真的！”陈旭都快哭了，跟刘凌天说：“哥们，刚才那事虽说是你做的不厚道，但我也不跟你计较了。不过你真的有狂犬病，还是赶紧去医院看看吧！”

　　“你有完没完啊？！”刘凌天抓狂了：“我看你是神经病！让开，老子不跟你个神经病一般见识！”

　　“不是，你听我说，你真的有狂犬病！”

　　“你有神经病！”

　　“不是，你真的有狂犬病！”

　　“神经病！”

　　“狂犬病！”

　　“神经病！”

　　“狂犬病！”

　　……

　　……

　　两个家伙真跟神经病似的吵了半天，最终被人给拉开了，直到刘凌天一边大叫着“神经病”消失在视野当中以后，陈旭这才哭笑不得的发现，自己刚才都做了什么啊？！

　　他竟然跟刘凌天叫板了起来，一对一句的骂着，这样人家能信就怪了！

　　想想自己在那么多人面前丢人了，陈旭就有些生气和郁闷，但想了想觉得他还是不能把刘凌天丢下不管——又不是什么深仇大恨的，同学之间互骂几句还不是很正常的事情？所以陈旭就赶紧问吴宁：“有刘凌天的电话没？”

　　吴宁鄙视地看了他一眼，说你还想打电话去骂啊？

　　陈旭刚想说我不是骂他，一看到旁边小花姑娘出来，径直的走过来跟吴宁娇滴滴的说：“学长哦，下次舞会你还要当我舞伴哦？”，陈旭就知道吴宁干嘛这么鄙视自己了。在小花姑娘看上自己之前掉头就跑，头也不敢回。

　　“他的电话我有，但是你……”管奕这时候拿着手机走过来说：“还是算了吧。”

　　陈旭都要哭出来了：“你也以为我是想去骂他的啊？算了，你先把他的号码给我吧……嗯，还有你的，以后没事了晚上发短信骚扰你。”

　　管奕一笑，报出了两个号码后说：“怎么，你真不是在骂他？”

　　“我骂他干嘛啊！”陈旭苦着脸：“没点意思哈，而且你看我就是这样小肚鸡肠的人了吗？我跟你说啊，真得理他远点，他绝对是狂犬病！”

　　大概是想到了陈旭陈半仙的名号，管奕皱眉道：“你能确定吗？”

　　“当然能！”陈旭很肯定的说。因为狂犬病是通过唾液传播的，当时这家伙一口唾沫正好被陈旭用手给挡住了，唾沫沾了不少在超级电脑变成的手表上，于是就被手表分析了出来，唾液当中含有狂犬病毒！

　　“我现在是在救他！还有救他寝室的牲口们，我可不想看到合协大爆发狂犬病似生化危机。”

　　管奕仔细回想了一下，刚才刘凌天的表现的确不怎么正常，说难听点还真的就跟疯狗一样……不过这也不能说他就得了狂犬病啊？而且真的是狂犬病发作的话，那就不止这么点表现了。

　　看到管奕还在怀疑，陈旭抓头说姐姐，你不知道狂犬病有潜伏期啊？平时的时候不会怎么发作，但是情绪一上来，说不定就有这种征兆了，我建议你还是打个电话给他，问问他最近有没有被狗咬过，要是真被咬过那就肯定是了，赶紧送医院去。

　　管奕犹豫了一下，拨通了刘凌天的电话，电话刚响一声，那边就传来了刘凌天无比兴奋的声音：“奕，你给我打电话了？”

　　陈旭在旁边听的又一阵恶寒，还奕……搞的那么韩剧干嘛啊？想当年看无极的时候感觉最雷的就是他们张口就是一个字的“王”，雷死了。

　　管奕的表情也颇为尴尬，想了一下才说道：“学长，那个，我只是想问一下，你最近或者是几个月以内，有没有被狗咬过？然后没去打狂犬疫苗？”

　　“……”电话那边一阵沉默以后，刘凌天的声音好像天雷一样炸响，不过这时候管奕已经很聪明的把手机从耳朵上拿开了一定的距离，“你竟然也以为我是狂犬病吗？你也以为我被狗咬了吗？！你就是这样想我的吗？！你觉得我好像是疯狗吗？！”

　　管奕没等他说完，按掉了电话：“我早该知道，这时候问他会是这个结果。”

　　“那怎么办？”陈旭有些沮丧了，“要不不管他了，爱死就死去。”看着管奕看自己的眼神，陈旭更沮丧了：“那姐姐啊，你说怎么办？要不我带几个人假装打狗队的把那家伙锤一顿送医院里面去？”

　　这话本来是个玩笑，但陈旭突然眼睛一亮：“咦，这的确是个好办法啊！”

　　管奕用手扶头，估计是心想这家伙怎么这么不着调，然后说你别闹了，还是好好想想办法吧，真要是狂犬病的话那麻烦可就大了。

　　陈旭是越想越觉得这个办法好，于是说放心，我去找王栋老大，他在学院里面的声望高，让他去劝劝，如果不听的话，我们再把他打一顿了送医院去。

　　管奕很直接的翻了个白眼……她发现自己一贯自认聪明，却根本把握不住眼前这牲口的思路。

　　“这样吧，反正不急于这一时，要不等他情绪稳定了以后我找他谈谈，不然让他陪我去躺医院。”管奕想了想说：“我让他陪我去的话，他应该会去的。”

　　“不行不行！”陈旭头摇得跟拨浪鼓似的，“姐姐哎，人家对你已经陷得很深了，而且这家伙很自恋，超级自恋，给点阳光就灿烂的样子。所以你还是理他远点比较好，再说了，你咋骗他去医院啊？说你有了？”

　　看到管奕眼一瞪就想打，陈旭连忙把头缩回来：“嘿嘿，开个小玩笑而已。我说姐姐哎，你骗他去医院骗他去检查，无非就是靠着色诱这一招，这招不能再用了，不然那小子就真怕不出来了！我觉得还是我这招管用，简单而且方便！”

　　管奕歪着头，一脸的不信任：“你不会是想借着这个机会，其实真正的目的是为了打他一顿吧？”

　　“……”

　　王栋老大果然是够意思，听陈旭说了以后立刻带了一群人杀了过来，在楼道口看到陈旭了说：“我说陈旭啊，你确定不？这可不是小事！”

　　“是小事我还找你？”陈旭翻着白眼：“我陈半仙的外号你们大三的也听说了吧？哪有看错的？一会去他寝室，他要是好言好语的，咱就把他好生生的送医院去，他要是不听话你就带人上去打，打服为止！反正一会要送医院的，多点伤也无所谓……不过小心了，别被他给咬了。”

　　王栋翻了个白眼，说要是去揍个人没什么问题，不过都是本院的，下这样的毒手不好。不是我信不过你，要不你给我这兄弟检查检查，你要能查出他是什么病，我这就跟你去！

　　陈旭一侧头，看到就是那天在派出所门口跟王栋一起的那个牲口，只是他的脸色好像不怎么好的样子。于是陈旭假模假样的在他胸口摸了一下，然后捏着他的脉搏，装模作样看了看手表计时——其实就是为了看手表上的字。

　　戏份做足了，陈旭说没啥，这位哥哥昨天喝酒喝多了吧？去洗胃了，不过还有些胃出血，多喝点牛奶。

　　“行啊！”王栋等人眼睛都睁大了，说陈半仙果然名不虚传啊！

　　陈旭嘿嘿笑，说现在可以相信我了吧。

　　王栋重重的唾了一口，说：“兄弟们操家伙，注意点，别被咬了！”


第038章 兔子急了还咬人！

　　陈旭带着王栋等人浩浩荡荡的杀向刘凌天的寝室，说来也巧，这家伙寝室就在陈旭楼上，正好是307！于是陈旭想想就有些害怕地说要是以后这狗日的记我的仇咋办？他都不用下楼的，只要每天在寝室里做一套第八套广播体操，那我们天花板上的灰就会唰啦唰啦的往下掉了。

　　管奕在他后背上拍了一下嗔道怎么可能呢，你要说的真的是对的，人家感激你还来不及，怎么会做这种事？

　　看到这妖精陈旭就很郁闷的翻了个白眼说：“姐姐啊，这里是男生寝室，叫你别进来你偏进来，而且来就来吧，还穿的这么招摇而且这么拉风好不？低调你懂不？难道你想被哪个发情的牲口直接拖进寝室啊？”

　　管奕跟陈旭认识也有一会了，知道这家伙满嘴放炮的德行，啐了他一口说：“我哪有时间换衣服？再说了你以为我想进来？男生寝室一个个都跟猪窝似的，又那么臭。只是这件事情跟我有关系，我不来看看他我不放心。”

　　听到这话陈旭的耳朵就耷拉了下来，说姐姐啊，您要是继续再这么个到处留情法，估计以后最不放心的就是你男朋友了。

　　管奕问为什么，陈旭就说：“你看看你啊，一副来者不拒的样子……呃，当然我没有别的意思，可感觉你这人实在是太好相处了点吧？你那么会说话，人家跟你没聊上两句就引你当知己了，再多聊个几句就差不多要立誓非你不娶了。而且姐姐你天生长的一副招蜂引蝶的模样，你这不是坑人吗？”

　　看到管奕捏着耳朵仔细思考的样子，陈旭心里大叫：完了完了，这女人怎么想事情的样子都这么娇媚？

　　走在前面的王栋也说：“的确，管奕你这人很容易跟别人处的来，这是优点但也是缺点。要知道合协大的男女生比例是5：1，美女跟恐龙的比例是15：1，而一个好讲话的美女比例更是不到45：1。你的大名连我这个大三的老鸟都听说过了，不少牲口都跟我说特喜欢你这样的。这种喜欢估计要不了几次接触就会变质了，说实话，我一贯讨厌有些女孩子自以为自己很漂亮从而端架子。但对你来说有时候还真得把架子端起来，不然将来有你麻烦的时候。”

　　管奕摇摇头：“其实你说的这些我也知道，但是我不是很喜欢这样。”

　　听她这样说，几人都叹了口气，心想合协大的牲口们以后有罪受了，可千万不要太自作多情，尤其是在这个妖精的面前。

　　一群人杀到了307寝室门口，王栋让大家在外面先等一下，他自己敲开门进去，却发现刘凌天根本不在寝室。而寝室里如今就剩下一个牲口，因为现在天比较热，正只穿了个小三角裤躺床上玩电脑呢。看到王栋后面竟然还跟了一个美女，吓的“嗷”的一声狼嚎窜了回去，急急忙忙的套上了一个大裤衩和T恤。

　　“刘凌天？他没回来啊！刚才他打电话叫我去学校西门喝酒，我没去的。”

　　王栋和陈旭等人对视一眼，都知道这家伙借酒消愁去了。正打算离开去外面找他，突然管奕问道这位学长，那你有没有发现刘凌天最近有什么不对劲的地方？

　　“不对劲？”那个牲口挠了挠头说没有啊，没什么不对劲的，哦，有一点有些不对，他这几天老是叨叨咕咕说看上了大一一个美女，一到晚上就给她发短信。

　　陈旭等人都是装模作样咳嗽了几下，故意不去看有些尴尬的管奕。王栋问道：“除此之外呢？他最近有没有被狗咬过？”

　　那个牲口一笑说王栋老大，你不会怀疑他得了狂犬病吧？！

　　看到王栋等人神色严肃，那牲口脸上的笑容掉了下去，咽了口唾沫说老大你别吓我，他不会真得了……那啥吧？

　　王栋看他那怂样鄙夷道：“你怕个屁啊，狂犬病又不会通过接触传染。”

　　那牲口脸色稍晴，可接下来又跳了起来骂道：“靠，问题是就在前两天我们几个下楼打球，回来时身上没带钱就买了一瓶矿泉水，他喝过了以后我接着喝了！会不会有事啊？！”

　　呃……陈旭很是怜悯的看着这个脸色都有些发青了的牲口，拍拍他肩膀说：“学长，跟我们一起去找刘凌天吧，待会你们一起去医院里面检查一下好了。”

　　那个牲口喉咙有些抽动，好半晌才说：“不会啊，没听刘凌天说被狗咬过啊。要说他被咬，那也是兔子咬的啊？！”

　　“兔子？”

　　那牲口点点头，说医学院不是经常做实验嘛？所以实验室里面有小白鼠啊、兔子啊之类的，那天我们几个路过培育室，看到里面没人，倒是几个大笼子里面都是兔子，于是我们就准备顺手偷一只带出去，让校门口饭店的师父给切了做了，改善改善伙食……

　　陈旭和管奕一听这话就有些暴汗，陈旭说你们真敢啊，听说那些兔子都是用来做试验的，都是打了药的你们都敢偷吃？

　　这时王栋拍拍他说：“没事的，这种事情我也干过，打过药的兔子都是做完试验以后的。为了充分体现药性，之前的兔子都是很健康的。而且就算是医学系做试验，也不过就是把兔子绑在试验台上打上麻药，接着解剖了看看神经一类的，所以一般就算做完实验后的兔子也没事，照吃不误。对了，实验室看门那个李老头，每次都把做完试验的兔子回收自己烧着吃，他那兔子头炖汤可谓是合协大学的一绝啊！”

　　听到这话，陈旭就更汗了，他一向认为自己已经比较阴暗邪恶了，没想到比起这些大龄牲口还是渣啊！不过陈旭也有些动心了，就说打过麻药的兔子吃着也没事？

　　王栋笑道：“这也不一定，有的学生第一次做实验，打麻药的时候下的份量有些多。据说上次建工系几个家伙不小心中彩，吃到了这种麻药多的兔子，结果一群人跑去医院里面住了两天。平时基本上是不会有事的。”

　　说到这里，王栋就问：“是不是刘凌天偷兔子的时候被咬了？”

　　那牲口说：“是啊，当时我们偷偷打开一个笼子，刘凌天胆子最大就让他伸手进去抓，说来也奇怪那些兔子平时挺温顺的，可就偏偏那一只大白兔好像有些发狂的一样，一口就咬了上去，当时还见血了！于是我们也不敢再抓，就掉头跑了。”

　　果然是兔子急了也咬人啊！王栋很鄙视的说：“靠，所以说这就是大二和大三的差距，我们当年都是直接提着笼子跑的！”，于是陈旭等人又是汗了一下。

　　“不过，”王栋挠挠头：“兔子也有狂犬病吗？”

　　“有的，”管奕想了想说，“狂犬病只是一种概称，并不是只有狗才会得这种病。猫、臭鼬、袋鼠、浣熊还有兔子也是敏感体的，而且兔子一贯比较温顺，如果是那种特狂暴，容易攻击人的，说不定真的是得了狂犬病的。”

　　“是这样吗？”陈旭等人都说不知道，只知道狗最常见，猫也有听说，可兔子带了狂犬病还把人给咬了传染了，这还真的是第一次听说，换而言之刘凌天还真的挺衰的。

　　事情到这里差不多就明白了，刘凌天指不定还真的因为这件事情被传染了狂犬病，王栋刚一挥手说兄弟们杀去西门，刘凌天寝室那个牲口就说老大们等等我，我也要去检查一下。

　　走在路上的时候那牲口听说竟然是陈旭发现的，再一听说这个学弟竟然就是学院里面风云的陈半仙，于是一把抓住陈旭说：“老大啊，你也给我检查一下吧！”

　　陈旭晕了一下，他可不想过分的暴露出自己的能力，狂犬病这种东西跟胃病之类的不一样，尤其是在潜伏期以内很难发现的，之前刘凌天是因为表现出了一定的症状，而王栋的同学胃病也能通过号脉来解释，所以这些能力露一下无所谓，大不了被人认为自己医术高超。而如果对方吐口唾沫就能分析出有没有得狂犬病，那陈旭差不多可以肯定，明天一大清早消息传出去以后，医学院的院长恐怕会提着两把菜刀找信息学院的院领导来要人。

　　要说陈旭气不气刘凌天那个家伙，绝对还是气的！因为这家伙无理取闹不说，还吐了自己一口唾沫。

　　但是如果仅仅因为这样一个小小的原因就放着人家不救的话，这种事情陈旭也做不出来。陈旭虽然从不认为自己是圣人怜悯众生，但他跟刘凌天的恩怨仅仅也只是一点点小矛盾而已，男人之间的一些事情根本用不着斤斤计较，一边是小小的，算不上恩怨的一点矛盾，另一边是一条人命，孰轻孰重，这个自然是很容易选择的。

　　作为男子汉，如果这点胸襟都没有，那真的是白活了。

　　陈旭没看到，管奕看着自己的眼神，也多了几分赞赏和亲近。

　　嗯，他现在心里正在想着：“胸襟归胸襟，恩怨还是要分明，那口唾沫我记着了，一会捶你一顿，咱就两清……”


第039章 制服

　　陈旭一群人浩浩荡荡杀往学校西门。西门并不是学校的正门，门外是一条小吃街，基本上就是针对合协大的学生的，外面小吃琳琅满目，而且一般都会持续到11点半，学校熄灯了以后才会收摊。

　　等陈旭等人出了西门以后，很快就找到在路边大排档上喝酒的刘凌天等人，远远地看去，那个家伙好像喝的有些上头的模样，他旁边的同学都注意到这边了，他还在拉着旁边的人叽叽咕咕的不知道说些什么。

　　“那个，王栋老大！”王栋的人缘在全院都是相当好的，人家一看他过来就连忙站起来打招呼。

　　刘凌天醉眼蒙眬的望过来，看到王栋后醉笑道：“哟，王栋老大来了，来来来，我请老大喝酒！”，话还没说完，他就看到旁边的陈旭，脸色立刻就是一变。

　　王栋看着刘凌天，转过头来低声问陈旭：“怎么我看着他没什么不良表现啊，就是酒喝的多了点而已。”

　　陈旭鄙视道：“潜伏期懂不，他之前是情绪失控让我看出了一些不妥。狂犬病真要发作起来那还用得着我说？没见他一瓶一瓶灌着啤酒啊，狂犬病的人怕水，还敢喝酒？”

　　管奕也说他应该是没有发作的，真发作了我们谁都救不了他。因为狂犬病发作的死亡率是百分之百。

　　几人正在这里小声议论着，那边却突然传出了“哗啦”一声玻璃碎裂的声音，把所有人都吓了一跳。转头看去，刘凌天抬手把一个酒瓶子给摔了，一支手拿着酒瓶口，另外一头的玻璃狰狞碎裂。对着陈旭喊道：“MB的，老子正想找你呢！”

　　“糟！这家伙喝多了！”王栋大叫一声，站了出来挡在陈旭面前吼道：“刘凌天你个窝囊废，把酒瓶放下！”

　　刘凌天真的是喝多了。本来他就把陈旭当作是自己情敌，又被陈旭骂了是狂犬病患，好不容易看到管奕竟然给自己打了个电话，接了以后没想到她也问自己有没有得狂犬病？！

　　这让人怎么受的了？！

　　其实这里就要说一下，很多人对于狂犬病这个东西的认识不够。

　　听狂犬病这个名字，大多数人第一反应就是被狗咬了才会传染的，而一部分人也知道猫也能传染狂犬病。可不知道的是袋鼠、浣熊、臭鼬、兔子，甚至是蝙蝠，都是狂犬病的敏感体。

　　其实刘凌天听陈旭和管奕都问他有没有被狗咬过以后，下意识的也会往那个方面去想一想。可他毕竟没有被狗咬过，对于自己被兔子咬一口，可能很多人也都不会怎么在意的。

　　如今刘凌天酒喝的有点多，加上心中正气着呢，这时候见到陈旭还不是仇人见面分外眼红？情急之下加上酒精上头，什么也不管了，竟然拿起酒瓶砸碎了，就要捅过来！

　　大家都知道，酒瓶这种东西能够名列在“流氓七种武器”当中，那自然是有一定危险性的。尤其是摔碎的啤酒瓶。那尖尖的玻璃碴不亚于匕首，真的一下捅在人身上，怕是能够要掉对方半条小命！

　　王栋一看就知道刘凌天肯定喝多了，因为一般人就算动手也不能用这样危险的东西，敢用这种危险东西的，肯定都是已经不去思考后果的那种状态了。

　　看到王栋毫不犹豫的挡在自己身前，陈旭心中一阵感动，心想王栋老大在系里面呼风唤雨，人缘极好不是没有理由的，现在有多少人还能够像他这样毫不犹豫的为兄弟两肋插刀？更何况，陈旭觉得在此之前，他跟王栋的关系也仅仅只是普通的学长学弟，但是今晚以后……

　　那就是兄弟了！

　　“王栋老大没事的，你让我来。”陈旭把管奕拉到自己身后，走出来道：“刘凌天，我不是来跟你吵架的，你也别这么激动。”

　　王栋一把把陈旭推到后面，冲着刘凌天喊道：“你个狗日的赶紧把酒瓶放下，听到没？你小子今天喝多了，没谱了！我劝你在没造成错误之前赶紧把酒瓶放下！MB的！你连老子的话都不听了吗？”

　　王栋平日里还是极有威信的，刘凌天手一抖，看到后面因为紧张而拉着陈旭手的管奕，妒火再次烧了起来叫道：“王栋老大，今天这事跟你没关系！你让开，今儿我就来跟他比一比，要是得罪了你老大，明天我亲自给您陪酒认错！”

　　真出事了还认个屁的错？！王栋又是好气又是好笑，不过他经历这种事情比较多，现在也想明白了，刘凌天也未必就是想用这破酒瓶捅陈旭一下，说不定就是想提着酒瓶显得有气势一些。可问题是那东西太过危险，基本上跟金箍棒似的挨到就死擦到就伤，现在这家伙情绪极不稳定，这种事情不是没可能发生！

　　管奕现在也在后面急得的一头的火，她觉得自己平日里表现的一贯聪明，但遇到了这种事情竟然想不到什么更有效的方法，尤其是现在她都不能站出来，否则肯定会更刺激到对方。不过这个女人毕竟是属于妖精级别的，眼珠子一转就拉过陈旭，在他耳边轻声嘀咕了几句。

　　这个动作在外人看来就很暧昧了，尤其是刘凌天一直在盯着他们看的，看到两人如此的亲密，更是气的妒火中烧，可他刚举起酒瓶还没来得及开口，陈旭就抢先一步站了出来：“狂犬病的，说实话，老子都觉得你丢人！”

　　这话一说，王栋都愣了一下，拉了陈旭一把说你没事吧，现在别惹怒他了。

　　陈旭摆摆手示意王栋不要说话，这时候管奕也在后面拉了他一下，王栋一肚子的疑问也不好问，只得暂时站在一边不说话了。

　　陈旭斜着眼很鄙视地看着刘凌天：“不怪老子说你是狂犬病的，你他妈的就跟疯狗一样！我要是女人也不会喜欢你这种窝囊废的！”

　　刘凌天气得浑身发抖：“你说谁是窝囊废？你说谁是疯狗？！”

　　“谁TMD没胆子拿个酒瓶给自己壮胆谁就是窝囊废、疯狗！”陈旭很鄙视地看着他：“有本事过来，跟我一对一单挑，在这里唧唧歪歪借酒消愁，你以为你是杨过还是李寻欢啊？有本事，过来，咱用拳头说话，别看你是大二的，一样揍的你满地找牙！”

　　说到这里王栋等人都明白陈旭的意思了，心里都叫了一句高啊。

　　现在刘凌天就是因为手里提了个酒瓶子让人投鼠忌器，只要他把凶器放下了他就是一盘菜啊！一群人一人一口唾沫也淹死他了！

　　王栋回头看到管奕眼睛里带着笑容，就知道肯定是这妖精出的主意，忍不住打了个寒颤。

　　果然，刘凌天被陈旭连续几句话气的脸都有些青了，捏着酒瓶的手也在一个劲地颤抖，陈旭趁热打铁地骂道：“来来来，是爷们的现在就来，你要是不来以后就别说自己是带把的！”

　　“来就来！”刘凌天终于受不了这种激将了，把酒瓶往地上一摔，轰隆一声巨响，但是周围的人都看的心里一松，心想这家伙没酒瓶就不用怕了，王栋几个人都做好准备扑上去了。可刘凌天走出来两步，路过大排档摊子的时候，一眼看到菜摊案板上放的菜刀，竟然伸手就提了过来，骂道：“行啊！你有种啊！你带把的！那你就站那里别动，我来砍你几刀试试？我今天要是不把你一支爪子卸下来，我是你养的！”

　　一群人差点晕了过去，王栋急得已经冲上来了，可这时候刘凌天走上前一步，却没想到一脚踩到一块西瓜皮，身子往前一倾，就这么挥舞着刀朝着陈旭劈了过来！

　　这下可真的把所有人都吓死了，管奕甚至尖叫出声，可就在这时，陈旭不慌不忙往旁边一闪，右肘跟上一送，正好迎上了刘凌天的喉咙！

　　喉咙是人体最脆弱的地方，而手肘则是最硬的地方！这一下一撞，刘凌天痛的手里的刀也拿不住了，当的一声掉在了地上，而身体也立刻失去了平衡。陈旭再跟上，左手对着刘凌天的肚子狠狠一拳，这两下动作急如闪电，旁人都感觉眼前一花之后，就发现刘凌天已经躺在地上，大口大口地吐着啤酒……


第040章 绝症

　　陈旭等人七手八脚的拦了辆出租车把刘凌天送到医院，下了车到医院里了以后，医生看到刘凌天酒气熏天而且一个劲地吐啊吐，当时还以为他酒精中毒，打算把他给扔进去洗胃呢，可被陈旭拦住了。

　　现在已经是晚上九点多了，医院基本上也下班了。留下的这个值班医生正好是陈旭的熟人——跟陈旭见过两次，第一次送吴中来，第二次送吴元来，都有这个年轻的医生在场。

　　这医生姓王，于是人家都称呼他为隔壁小王，小王同志看到陈旭也乐了，不过一听陈旭解释了事情以后就乐不起来了，说赶紧的，取点唾液去检查一下。

　　检查的这段时间内，刘凌天也恢复了过来，被王栋几个人按着不能动，所以他就用一种充满怒火的眼神盯着陈旭，不过陈旭也无所谓，打打哈欠伸伸懒腰，再跟旁边的管奕笑谈几句，一副事不关己的态度，这更让刘凌天恨不得直接砍死这个家伙了！

　　十几分钟之后，小王医生走了出来，刘凌天冷冷的笑着，挑衅式的看着陈旭，意思就是行啊，你不是一直说我狂犬病吗？那看看结果好了！

　　但是很快的，刘凌天脸上的笑容渐渐的凝固了，因为周围所有的人都沉默了下来，大家都看到了小王医生脸上神色的凝重。

　　王栋连忙问道：“医生，他不会真的有事吧？”

　　小王医生的脸色沉重，对刘凌天说：“这位同学，你最好把你的家长喊过来一下。”

　　这句话的声音并不算大，但是好像晴天霹雳一样，刘凌天脸上的表情瞬间凝固了，整个人好像被雷击中一样，一张脸瞬间变得惨白无比！全身好像打摆子一样，如果不是王栋即时扶他一下，他恐怕连凳子都坐不住了。

　　“怎么会，怎么会？”刘凌天这时候已经顾不得陈旭了，好像个无助的婴儿一样喃喃着重复这几句话，王栋连忙问道：“医生，应该没什么事情吧？打一针狂犬疫苗不就行能解决了吗？”

　　小王医生很像鄙视这个没点常识的家伙，但考虑到气氛不对，于是平静的解释说，“狂犬疫苗的作用仅仅只是对于刚被动物咬伤，病毒还未进入人体时有效。可病毒一旦进入人体以后传播感染的话……”

　　接下来那句话小王医生没说，但是谁都知道了，脸上忍不住都是惨变，就连陈旭和管奕也不例外！

　　旁边的刘凌天眼睛一直，很干脆的晕了过去，又是闹的众人一阵手忙脚乱，把他送进病房。

　　“医生不对啊，”把刘凌天送进病房以后，管奕拉着小王医生问：“我记得狂犬病是打过疫苗就会没事的，就算是被咬了以后打疫苗也是可以的啊！”

　　“那要看到底多长时间，”小王医生推了推眼镜说：“疫苗的作用主要是防治，而有的人被狗咬了之后，因为即时进行处理伤口再打疫苗的话，会更有效的排除病毒，不给病毒进入体内的机会。但这也并非是百分之百的。接种疫苗的作用是让人体内产生抗体，这些抗体能够防止病毒的传播和感染，同时清除病毒。而有些人被咬了之后不知道，过一段时间才来打疫苗的话，可能都会来不及。”

　　“那这么说……”管奕的俏脸惨白惨白的，忍不住握住了旁边陈旭的手，很小声的询问道：“我听说，狂犬病的死亡率是百分之百……”

　　小王医生也叹了口气，点了点头。这时候陈旭也急了，以他一贯的观念——其实也是很多人的观念——就算被狂犬病毒感染也只是需要一针狂犬疫苗而已，没什么大不了的。可没想到这种病毒一旦感染，就彻底没得治了！这不得不让他紧张起来，起初心中那点想看到刘凌天发觉自己错了以后，哭着喊着向自己道歉，感谢自己救了他一命的心思也没有了。

　　“我们还是要继续检查一下，”小王医生说：“请尽快通知他的老师和家长，切通知他寝室的同学将他用过的东西都隔离了。虽然狂犬病毒在空气中存活的时间不长，但是注意一下也还是好的。”

　　陈旭眼睛一亮：“那就是说他可能还有救了？”

　　小王医生叹了口气：“看看吧，狂犬病的病毒最可怕的就是感染脊髓和脑膜，对于这两处地带感染的救治是如今人类医学上的空白，一旦真的感染了的话……那真的就对不起了。”

　　管奕听的脸色一白，几乎就要摔倒，陈旭连忙伸手将她抱住扶起，安慰道别那么紧张，不一定的事情，先让医生检查一下再说吧。

　　小王医生说要检查的话也得等他父母来才行，因为检测脊髓需要腰穿抽脊髓液，这可不是小动作，需要对方家人同意，而且……

　　说到这里小王医生竟然脸红了一下，陈旭急道而且什么啊？

　　小王医生摊摊手：“钱啊，其实这个才是主要的。以我们医院的技术做腰穿也只是小事一桩，但问题是光穿一下就不少钱啊，还要麻醉和药品之类的，给了钱现在立刻就能做！”

　　“多少钱！”管奕立刻说，“我先来垫上。”

　　陈旭有些惊讶地看着这个妖精，心中突然有些小酸酸的感觉，然后立刻大叫不好——明知道这个妖精是个坑自己才不会傻傻的才进去，而且陈旭一贯也觉得这种级别的妖精不是自己这样升斗小民能攀的起的，而且现在又看到这妖精貌似也很有钱的样子。

　　管奕其实也真的挺有钱的，因为陈旭看到那些乱七八糟的单子上总价格是六千多块钱，这妖精眼都不眨就划卡付清楚了。于是他忍不住捅了捅这女人说，你这么大方啊！

　　管奕摇摇头：“先垫一下啊，总之这件事是越早越好，哎，我总不能置之不理吧？”

　　陈旭感觉自己的话有些酸溜溜的：“你觉得你自己亏欠他？还是说你现在开始回心转意了？”

　　“说什么呢？”管奕白了陈旭一眼说，“这件事情真算起来，根本就没有我的事情，我也不会因此觉得亏欠他什么。被我拒绝的男生我都不知道有多少了，要是每个都让我觉得亏欠的话，你干脆把我劈成无数瓣分给他们算了。”

　　“那你还……”

　　“总算是认识一场，帮个小忙不需要什么理由的，”管奕说：“反正这个忙我现在能够帮的上，而且及早检查为好，总不能就这样拖着吧。”

　　听了这话，陈旭觉得自己要对这个女人有些另眼相看了，毕竟六千多块钱不是小数目，可她眼睛都不眨一下。

　　管奕这时候说：“如果换成你是这样，我也会帮忙的。”

　　“果然是好女人啊！”陈旭心中感叹道，但突然看到这妖精带着一丝笑意的眼神，立刻察觉不对，啐了一口笑骂：“靠，你诅咒我也得狂犬病啊？！”

　　管奕也是一笑，然后低下头说，希望他没事吧。

　　看了她真的是难过的样子，陈旭觉得自己有些喜欢上这个妖精了。为人大方，不像一些女孩子那么娇气和高傲，很好亲近，和她聊天也不觉得烦闷。而且也不用刻意去装什么矜持绅士的，故意表现出自己优秀的一面。和她说话很轻松，甚至开一些荤一点的玩笑都没什么问题……加上又这么漂亮，真的是，真的是要人命的妖精啊！


第041章 希望

　　因为时间很晚了，腰穿也必须要等到明天才能做。王栋大手一挥，自己带个刘凌天寝室的牲口留下守着，把其他人都打发回去睡觉了。

　　陈旭送管奕回去以后回到自己寝室，刚一进门，吴元几个牲口就围了上来，七嘴八舌地问：“老三，跟美女在一起的感觉如何？！”

　　“据说你们还一起约会去了？”

　　“啧啧，老三，不错嘛！努努力，泡上这个妖精！”

　　如果放在平时，陈旭肯定跟他们绊上几句，但如今陈旭却没那个心情，叹了口气说：“我刚从医院回来。刘凌天他……真的是狂犬病。”

　　“啊？！”三人都吃惊起来，秦小岸说不会吧，打疫苗了没？打了疫苗应该就没事了。

　　得，又是一个白。看到连董清洁都在旁边点头，陈旭叹了口气，看来很多人都还没明白狂犬病这种东西到底有多可怕啊，都是以为一针疫苗就能解决的问题。

　　而吴元则在旁边飞快地走了百度，搜了一下之后脸色大变说：“老三，那家伙确定是被感染了吗？有没有感染到脑膜或是脊髓？！”

　　陈旭摇头说现在还不知道，明天医生会给他做腰穿取脊髓液化验一下，不过通过唾液的检查……情况不容乐观。

　　秦小岸和董清洁听的一头雾水，吴元在旁边解释了一下之后才真的脸色大变，都在说那怎么办？！

　　陈旭抓着头发说我也不知道，只能等明天的结果了。

　　吴元等人对视一眼沉默了。虽然他们之前也都对刘凌天那个家伙颇为不爽，可问题是这种不爽也仅仅只是有限度的。不能因为一点点小事就盼着人家去死，这于情于理也说不通。而吴元等人认为陈旭所说的“等明天结果”是等腰穿取脊髓液检查的结果，但殊不知陈旭其实是在等小敏的结果。

　　他回来的时候已经问过小敏了，在“健康医生”这个程序当中并没有针对狂犬病的救治方法，因为问道这个问题以后，小敏从健康医生中得到的资料也仅仅是“被狗或其他动物咬了以后，应该及早清洗伤口然后去医院注射狂犬疫苗……”，也并没有提到如果真的感染狂犬病毒以后应该怎么救治。

　　所以陈旭只能抱着试一试的希望，让小敏通过“狂犬病”这三个字的关键词对电脑进行全盘的搜索，看看能不能找到相应的救治方法。

　　但这个工作实在是有些巨大，因为硬盘里面虽然许多数据丢失，但可用的空间却也不是小数目了。尤其是电脑当中还有很多的文本档案，大小基本上都是几K几十K这样的，算起来的话可搜索的文件恐怕都有上亿个！

　　这么多的数据，就算是小敏这种高效的速度也不是一时半伙能够搜索的完的。所以陈旭现在也只能等她的搜索结果出来，不然一点办法都没有。

　　另外还只能期望一下刘凌天福大命大，并没有被感染到脊髓吧。

　　第二天陈旭叫上管奕一起又去了医院，进了刘凌天的病房，就看到一个中年妇女拉着刘凌天的手在哭，而一个看起来很有些岁数的老人坐在床头，用手捂着脸。而王栋正坐在旁边安慰两位老人。

　　看到陈旭和管奕进来，王栋立刻迎上来说：“刘老伯，这位就是陈旭和管奕同学。昨天就是因为陈旭同学发现了刘凌天的病状，所以才做主让我们把他送进医院来检查的，不然现在大家还都不知道呢。”

　　刘凌天的父亲抬起头，他的头发很短布满了银丝，额头上布满了深深的皱纹，皮肤很黑，一看就像是经历过无数风霜的脸庞上满是悲伤。他握着陈旭的手，半天一句话也说不出来，陈旭能够感觉到他手上的老茧和粗糙，心中叹了口气，这位老伯大概是老来得子，而且好像是农民出身，可没想到这个时候却要面临这么一档事。

　　陈旭对王栋使眼色，做口型问结果出来了吗？王栋没说话，只是沉重点了点头。

　　虽然之前已经有想到，没有被感染的可能性会很低，但毕竟还是存了一丝希望。可见到王栋确认以后，几个人都是一抖……狂犬病啊，百分之百的死亡率啊！

　　管奕和陈旭交换了一个眼色之后，坐到刘凌天母亲的身边去安慰这位可怜的母亲了，陈旭被刘爸爸握着手，偏偏对方还一个劲地说谢谢，这让陈旭觉得自己很罪恶……这还有什么好谢的？他一点忙都没有帮上啊！

　　看到旁边王栋两眼的血丝，陈旭说了声老大你先回去睡吧，这里交给我们就好。而这时躺在床上的刘凌天也说：“王栋老大你就先回去吧，昨天的事情实在对不起了。还有爸爸妈妈，你们能不能先出去一下，我有些事情想跟人单独谈谈。”

　　听了这话，陈旭很自觉的就往外走。可没想到刘凌天在身后说：“陈旭同学，你留一下好吗？”

　　“我？”陈旭很诧异的指着自己的鼻子，管奕也有些奇怪的同时也有了几分放松。因为他们都以为刘凌天会让管奕留下来的，而管奕也在郁闷自己留下来以后能说什么？安慰他？还是继续拒绝他？

　　等到所有人出去以后，刘凌天对陈旭说了声坐，然后说：“我刚做了腰穿手术，现在没办法坐起来，只好躺在这里跟你说话了。昨天的事情，实在是对不起。”

　　陈旭连忙摆摆手说没什么关系的，刘凌天却很平静地说：“昨天的事情，我做得太过分了，我一定要向你道个歉。如果昨天我真的伤了你的话，我想我爸一定会活活打死我，而我自己恐怕也不会想活了。”

　　“别这么说，”陈旭坐了下来，强笑道：“一个院系的同学，闹点矛盾没啥大不了的。你好好休息着，别想太多，等你出院了请我喝顿酒就没事了。”

　　“我恐怕没这个机会了。”刘凌天惨笑了一下：“狂犬病的死亡率是百分之百，这点我还是很清楚的。不过说来也奇怪，昨天晚上听到消息以后我怕的要死，今天做了腰穿后我反而没有一点感觉了。我现在就两件事情放不下，一个就是昨天我太对不起你了，如果当时我真的伤了你，那我死都不会安心的。”

　　“别说这么不吉利的话，什么死不死的！”

　　刘凌天挥挥手，打断陈旭的话以后说：“还有件事，那就是我的父母了。”

　　陈旭本来以为他想说管奕的，但听了这话就在心里抽了自己一下，埋怨都到了这个时候，自己怎么能想到这方面的。

　　刘凌天说你刚才也看到我的父亲了吧？你觉得他今年多大？

　　没等陈旭回答，刘凌天就接着说：“我父亲今年已经59岁了，而他看起来比现实的年龄还要老很多。因为我爸爸当年是农民，面朝黄土背朝天的那种，劳累了一辈子。直到快四十岁的时候才生了我。可虽然是这样，我爸从小对我也一直很严厉，后来他开了药厂，也赚了不少的钱，但对我一直很严格，从小到大都没给过我什么零花钱，而且他也不会教育人，我小时候贪玩，他甚至二话不说直接拿皮带抽我。我以前还在埋怨父亲，认为他根本就不爱我。可现在看他这么痛苦，我发现自己错的实在是很离谱，这个世界上，还是唯有父母对自己是最亲的。”

　　听了这话陈旭点点头，但没说话，因为他知道现在刘凌天只是想说些什么，自己最好的就是做好一个听众。

　　刘凌天继续说了很多，有些是他父亲早年的事情，有些是他小时候的事情，陈旭就在一旁默默的听着，他知道刘凌天现在需要倾诉，或者是感觉到自己时日无多，想痛痛快快的说一些话，但不知道为什么会对自己说。

　　从刘凌天的话中陈旭知道了，早年刘凌天的父亲只是一个药农，辛辛苦苦种地，累的是满头丘壑，直到改革开放以后，刘爸爸看到了药品的商机，于是就开始从药农转变为药商，靠着药材赚了第一桶金以后开始发迹，直到后来又成立了药厂，带动了周围整个地区的经济发展。

　　刘爸爸是个传统的淳朴的中国农民，发迹了以后他的生活一样简朴，他能够拿出很多钱来帮助周边的药农们一起发家致富，但是对自己的孩子却一直很严厉。而且因为刘爸爸没受过什么教育，坚信棍棒底下出孝子这么一说，所以刘凌天一直觉得父亲对他不好，可是现在看到一辈子没落泪的父亲哭了，刘凌天觉得自己最对不起的，就是父亲了。

　　听了这些话，陈旭也觉得心里酸酸的。刘爸爸算得上是老来得子了，可现在却要沦落到白发人送黑发人。他很想安慰刘凌天一句，狂犬病的潜伏期是很长的，十年二十年也说不定，结果未必是像你想象的这个样子……但是话到了嘴边，却一个字也说不出来了。

　　“小敏啊小敏，你到底查出来了没有？！”离开了病房，又看到刘凌天父母悲伤的面容，陈旭觉得这时候如果能够让两位老人家开心起来，让他做什么事情都行！所以他冲进了厕所，几乎是对着手表吼了起来！

　　小敏的声音回答：“正在查询中，拥有‘狂犬病’的资料多达三百多万个文件，资料文字长度高达十八亿字，已经搜索了百分之七十三，大都是新闻媒体报道，并无治疗狂犬病的那款药物的具体资料。”

　　“还没找到吗？！”陈旭郁闷的抓着头发，可是抓了两下以后他突然反应过来：“你刚才说什么？具体资料？你是说，有能治疗狂犬病的药物？！”

　　“是的，”小敏回答：“根据时间和报道的内容判断，2045年3月12日出现了最早的一期相关报道，一种名为‘狂犬克星’的纯中药药物成功治疗了一名狂犬病患者，这也是资料当中第一次记载的，确切治疗狂犬病患的事例。而‘狂犬克星’在接下来很多的报道中都有提起，现在我正在搜索相关药物的配方以及具体资料。”

　　陈旭眼前一亮：“连配方都能搜索的到？！”

　　小敏回答如果硬盘数据没有损坏的话，是可以搜索到的，因为我在资料的目录中发现了对这款药物的详细记载，但现在还需要搜索，从而确定此药物的数据是否还存在。

　　“一定要存在！”陈旭站了起来，几乎是吼了出来：“小敏，不管你用什么方法，一定要把这个药物找出来！”


第042章 第一桶金（上）

　　陈旭觉得自己一直都是个好人。

　　是好人，不是滥好人，也不是圣人，仅仅是好人而已。

　　从厕所出来以后陈旭就感觉自己好像便秘后吃了包张国周强胃散，然后拉的一泻千里那么的爽快。因为现在他已经有了希望。

　　狂犬病的潜伏期很长，所以就算拖上个十天半个月，甚至小半年的时间都未必会有事。当然能尽早解决自然是最好，但就算小敏现在找不到数据，过一段时间相信是也能恢复的！而且纯中药药物与西药不同，只需要知道配方立刻就能配的出来，当然前提是原料不要太难找，不过陈旭相信，只要世界上有这种原料，总是能够找得到的。

　　至于未来社会研究出对抗狂犬病的药物，陈旭一点都不觉得奇怪。

　　科学在进步，很多疑难病症都在被一步一步的攻克。就好像肺痨，也就是肺结核。在抗生素出现之前，这种病是属于绝症一样的，而且具有强烈的传染性，但是当抗生素出现以后立刻就被解决了——当然，耐药性之类的事情咱现在不说，可是肺痨从此不再是绝症！

　　天地万物相生相克，陈旭虽然不信道，却对这句话深信不疑，有些病状可能就是通过一些药物就能解决的，但偏偏这种药物没有被人发现，一旦发现了，那就是很简单的事情了。

　　想到这里陈旭就去安慰刘老伯，他偷偷将这位伤心的老人拉到一边说：“老伯，您不要太难过，凡事没有绝对的。我爸爸就是开药厂的，现在正在研究这方面的东西，听说已经有了进展，我这边也可以找他问问。”

　　“真的？”刘老伯眼睛一亮，然后又暗了下来，叹气说：“小陈同学啊，你不用骗我了。我就是搞医药这方面的，狂犬病这种东西，哪里是一般人随便研究就能研究出来的？这牵涉到的问题太多太多了。你对我们家的恩情已经很大了，如果不是你，我们现在还什么都不知道呢，的确，现在努努力还有一线生机，可真等他的病发作了，那我们就一点机会都没了。”

　　陈旭最怕见到人家这样，连忙摆手说：“别，您别这么说。”

　　“我说的都是掏心窝子的话啊！”刘老伯抹抹眼泪：“今天化验脊髓液的结果出来，我们感觉天都要塌了！不过我们还是要谢谢你啊，反正不管怎么说，早发现总比晚发现好。就算是真的不能救了，你也给了我们最后一段能够陪他的时间啊！”

　　老人说着说着眼泪就掉了下来，陈旭被他的情绪一感染，都觉得鼻子有些发酸，就在这时，陈旭突然感觉到手腕上一阵震动，脸色一喜，忙说：“老伯，您先别伤心了，我现在就去打个电话给我爸，问问他们到底有没有收获？您放心，会有好消息的！”

　　说完陈旭就将老人扶在椅子上坐下，然后好像脱缰的野狗一样冲了出去，再次一头扎进厕所内。这时候距离他从厕所出来还不到五分钟，门口扫地的大妈看的直摇头，心想这孩子不知道吃坏什么东西了，看这肚子拉的……

　　“小敏！”陈旭把门一关就对手表叫道：“药方找到了？！”

　　“是的。”小敏回答道，如果加入感情判断的话，想必现在她的情绪应该也很激动吧。只是小敏还是那样的平静，说：“在资料当中正好找到了‘狂犬克星’的药物配方，包括临床实验、药物反应等等，根据此份资料有条件的话，完全可以在几天之内做成成品。”

　　“很好！”陈旭看了看，发现屏幕上密密麻麻出现了许多文字，大略扫了一下，发现这款药物对于几味中药的份量要求非常严格，很多数据他都看不明白。只是临床实验上写着的日期让他有些触目惊心——2044年？！

　　看着这份资料陈旭有些犹豫了。

　　本来陈旭想的很完美，因为他老爸就是开药厂的，他本来想的很轻松，把药方给老爸，让后让老爸的工厂生产，这样的话算得上是肥水不流外人田，既能救了刘凌天，又能让老爸那药厂多一个品牌，而且还是世界级的品牌！更何况自己是独生子，不存在有兄弟争夺财产的问题，所以就算赚了钱，那将来也是自己的。

　　可看到这份资料以后陈旭就突然有些胆怯了——他如何跟老爸解释这药方的来历？

　　那么详细的临床验证，就算抹去来自未来的痕迹，他又如何向老爸解释？就算老爸那关糊弄过去，那老爸又如何向世界解释？

　　这几天因为刘凌天的事情，陈旭倒是好好恶补了一下狂犬病的资料，已经不是之前那种以为得了狂犬病打根疫苗就能解决的小白了。这么个世界性的难题如果被随随便便攻克了，那老爸会不会有麻烦？人家会不会怀疑到他的身上？

　　仔细想了想所有的细节以后，看着远处正在伤心的刘老伯，陈旭绝对撒上一个弥天大谎。

　　他找到一个没有人的地方拨通了老爸的手机，电话没响两声，那边老爸的声音就传了过来：“臭小子？怎么想起来打电话给老子的？难道说这才半个月不到，生活费就花完了？”

　　听到老爸无耻的声音陈旭就觉得颇为亲切，大概是刚才看到刘老伯的模样吧，这时候他也觉得还是自己的家最好。理了理情绪以后，陈旭做出一副鬼鬼祟祟的声音说道：“老爸，你现在在上网吗？我有个东西想传给你？”

　　“哦？”陈旭老爸一听就来了精神：“什么东西？难道是什么精彩好片？对了你上次给我找的那个爱城网站进不去了，靠啊，你赶紧帮我搞定，老子花了三百多块钱买的贵宾账号啊！不能就这么没了！”

　　一听这话陈旭就觉得太丢人了，还好旁边没人……自己怎么就摊上这么个时髦的老爸的？

　　不过这些打岔也把陈旭心里的紧张给排除了，他没好气地问道：“老爸，我是想问你啊，现在有没有能治愈狂犬病的药物？”

　　“狂犬病？我靠儿子，你不会得狂犬病了吧？你别吓你老爹啊！”

　　听到老爸一惊一乍的，陈旭又汗了一下说：“不是我得了，是我一个同学得了，现在正在医院里面呢。刚做了腰穿，已经证实被感染了。”

　　“不是你啊？”陈旭老爸在电话那头也抹了一把汗，然后才说：“如果真是这样确诊的话，那实在是没有办法了，狂犬病的死亡率是百分之百，只要被感染上，就是一个死字，没有任何的药和办法……最多只能拖延一下时间罢了。”

　　说完陈旭老爸也叹了口气，对旁边说是臭小子的同学，已经确认被狂犬病毒感染了。

　　电话那头也传来一个女人的叹息声，陈旭听出来了，原来老妈也在旁边，她那叹息声自己听的忒熟了，每次看那种狗血电视剧时她都会这样叹啊叹的。

　　陈旭想了想以后，才终于鼓足勇气说：“老爸，我昨天上网闲逛的时候，找到一份文件，上面却写着是如何治疗狂犬病，是个药方，中药配方。”

　　“鬼扯！”陈旭老爸骂了一句：“怎么可能有那种东西？真有那东西的话新闻早就报道了！说不定连诺贝尔医学奖都拿到了！还能被你小子在网上找到？”

　　陈旭咳嗽了一声，有些尴尬地说：“那个，不是在网页上，而是在，在人家的服务器里面……我入侵了一个公司的服务器以后找到的。里面有详细的成分，还有临床试验的记录。”

　　“不是吧？你小子还学会入侵了？成黑客了啊？”陈旭老爸惊道：“还有还有，你说什么？还有临床试验记录？！这怎么可能？这么重要的东西，怎么可能到了你的手里？！”

　　“是真的！我看这资料上写的挺详细的，哎呀，我跟你混了那么久，对药品也挺熟悉了，怎么可能看不出这东西是真的还是恶作剧啊？就是里面写的药物我没试验过所以不知道。”

　　听陈旭这样说，陈旭老爸的语气也严肃了起来，连忙说：“儿子，如果这样的话你赶紧找个地方上网传过来我看看。如果是真的话……不不不，你还是赶紧回家一趟给我，现在网上不安全啊！”

　　陈旭对于这个倒是觉得无所谓，因为小敏是绝对安全的。而自己家那台电脑虽然垃圾漏洞也多，但一般黑客充其量把它当作肉鸡，最多弄个木马盗盗账号密码之类的，也不可能去监视自己的电脑和聊天记录。

　　不过处于安全的考虑陈旭还是说：“老爸，我现在不可能回去的。没事，我从网上把文件传给你，你接收完文件以后立刻把网线拔了，然后把聊天记录都给删了。我们电话聊。”


第043章 第一桶金（中）

　　陈旭拿着笔记本电脑在附近找了家肯德基坐下，通过这里的无线网络上了网。

　　现在陈旭又发现了小敏这台超级电脑的新功能，就是模拟变色龙系统，也就是将硬件改变外貌的系统。之前说了，生物计算机可以通过细胞重组改变计算机的形状和样式，当然这种形状和样式不能随意改变的，你让它变成个真人，那是不可能的。

　　形状都能改变，那模样就更简单了，变色龙系统可以扫描其他的电子仪器，从而将超级电脑的外表变成指定的，其他电子仪器的样子。

　　因为超级电脑原先的造型，不管是计算机形状还是手表形状，抑或是其他电子仪器的外表，都太漂亮了！那精美的简直如同艺术品一样，拿出来的话简直是不要太拉风！

　　这么拉风的事情陈旭自然是不会做的，所以他很猥琐的把这台笔记本变成了IBM的黑金刚造型，黑黑厚厚的一个砖头块子，没人会注意到。

　　这是陈旭第一次在公共场所使用超级电脑，虽然也已经屏蔽了小敏发发声系统，一切都是通过文字输入输出，但这种感觉总跟做贼的一样，颇有种在路边打野战时刻担心被人发觉的快感……

　　陈旭现在使用的通讯器也是小敏特别整合的，兼容QQ和MSN等多种流行的通讯软件，而且没有漏洞。当他把文件传给老爹以后，顺手打开网页浏览了一下新闻，却正好发现这样一个题目：《郑州一家制药厂昨夜发生火灾，三人死亡十数人受伤，疑是内部员工操作失误》。

　　看到这条消息陈旭本来没有怎么在意，打算随手略过去，可突然顿了一下，连忙将网页点开仔细看了一遍，差点忍不住惊呼“天助我也”了！

　　陈旭很快地将这个网页复制下来发给老爹，老爹在QQ上回了一排问号，陈旭就接着打道：“我昨天入侵的那个服务器地址，就是在郑州。”

　　那边好半晌没说话，过了一会之后老爹的消息才出现在屏幕上：“现在赶紧找个没人的地方给我打电话！”

　　陈旭连忙关机找到一个僻静的小巷，打通老爸电话以后，那头就传来老爸的叫声：“儿子？！你不会那么绝吧？偷了人家的资料竟然还一把火把人家工厂给烧了？！”

　　听了这句话陈旭就汗了一个，没好气的回答老爹你说什么呢？郑州那么远，再说我是这样的人嘛？！

　　那边老头子嘿嘿的赔笑，接着声音严肃了起来说：“儿子，这下你说不定真走狗屎运了！刚才我和你妈看了一下文件，虽然对药方还看不懂，但临床实验记录是绝对做不了假的，我们也打过电话问了专利局，没有人注册这项专利。也就是说，只要验证了这款药物是真的，我们就能够在短时间之内注册专利并且投入生产！可就怕人家本来的开发者找我们麻烦。”

　　找个屁麻烦啊！陈旭很想告诉老爹这款药物不是属于当前这个时代的，但一想到这样说的话结果会更麻烦，于是就忍住了。苦口婆心劝了半天，老爸终于先答应立刻拿去试验，如果试验成功了再做打算——这也是陈旭要求的，因为他现在最重要的目的，就是让老爸赶紧把药做出来救人！

　　因为药方以及各种数据都是做好了的，只需要照着搬上去就行，至于临床试验，也有完整的记录，几乎不需要怎么验证。

　　三天之后，第一批成品药物就做了出来，而且进行了试验之后发现效果果然如同实验记录上所说的那样，针对感染脊髓的病毒有非常强大的药效。一个星期后，第一批试验的动物几乎完全康复，这种效果堪称立竿见影了！但是由于还没有针对人体进行试验，尚无法得知这种药物会不会对人体产生副作用。

　　陈旭将这件事情跟刘老伯一说，并且拿出了老爸传给自己的，这一个星期内对动物的实验记录，刘老伯也是搞医药方面的，一看到这份记录差点晕了过去，虽然陈旭很苦口婆心的说，这份药物正在试验当中，还并没有完全投入生产，不知道在人体身上的效果如何，刘老伯就当场拍板，让刘凌天当第一个人类的试验者。

　　陈旭老爸听到这个消息，立刻急冲冲地带着药品杀了过来。这段时间药物试验的成功，让他满眼都是小星星，之前的顾虑也全部被打消了——因为任何人都知道，如果这款药物真的能够投放生产，那不仅仅是一些利益的问题，更重要的是名！

　　陈旭老爸的药厂本来生产的也就是几个常规性的药物，比如治疗感冒、还有消炎药等等。这些药物如今市场上已经有很多了，陈旭家里生产的这几种药虽然以物美价廉著称，也取得了一定的市场，但也就属于高不成低不就的那种。

　　但治疗狂犬病的药物却不一样。

　　如今全世界范围内都没有同类的药物，狂犬病足以让任何人谈狗色变。这款新药一旦放出，引起的震动那是绝对强大的！虽说狂犬病并不是什么常见病，但问题是全世界范围内只有这么一款药物能够治疗，那意义自然是不同了。

　　当陈旭老爸飞过来到医院后，看到刘老伯以后顿时就愣住了，“你是……刘建国先生？”

　　陈旭一愣：“怎么，认识啊？”

　　陈旭老爸捅了他一下，瞪眼低声道：“被你这小兔崽子害死了！你怎么不早说是刘先生的公子得病了的？你知不知道，刘先生是西北地区最大的药品代理商和开发商！”

　　听了这话，陈旭的嘴长成了O型。

　　没想到这位看起来很像是农民伯伯的老伯这么牛掰啊？西北地区虽然比不得其他地区繁华，但赚的钱也绝对不是小数目了。而更让陈旭佩服的是，从刘凌天的话中得知，他的家教是非常严的，很多老一辈的父母当年都吃过很多苦，所以对孩子的教育难免会溺爱一些，不想让他们吃太多苦。可这样就导致了孩子的一些坏毛病就被从小娇惯了出来。但是这位老伯有钱以后还这样严律自己儿子，实在是很让人佩服。

　　刘老伯现在并没有很多心思跟陈旭老爸攀交情，他整颗心就都放在那款新药上。而陈旭老爸也是人精，知道这时候说什么话都没用，如果这款药物真的能够治好刘凌天，那对方欠自己的这个人情就太大了，大到什么多余的废话都不用再说了。

　　虽然是中药成分，但依然是使用注射的方式——中药注射剂这种东西现在也已经有了，可是比起西药方面要差上很多。因为中药的成分复杂，所以制作起来尤其麻烦，对于药物的配方要求极高，因为药效的原因比例不好控制。

　　“注射吧，”刘老伯点点头，说：“你们放心，就算出了什么事情我也不会怪你们的。”

　　这话说的，陈旭老爸心里都没什么底子。虽然药品的试验非常的成功，但毕竟是第一次用在人身上，不过幸好的就是这是纯中药试剂，从药方来看，就算没有作用，也应该不会对人体造成伤害。不会像西药那样对人体产生副作用。

　　不过对于刘建国的魄力，陈旭老爸还是很佩服的，因为这年头为了出名有些人什么事情都能干出来。可他还选择了信任自己。但陈旭老爸不知道的是，刘建国不是信任他，而是信任陈旭——作为一个久经风霜的老人，刘建国一辈子什么人没有见过？陈旭这小伙子给他的感觉很真实，而且也是他首先发现刘凌天的病的，这让刘建国选择相信他。

　　“根据试验的结果来看，药效进入人体以后会立刻发作，24小时之后再抽取血液、唾液和脊髓液样本进行检测，如果发现病毒数量减少，那说明药品是有效的。”

　　刘建国激动的抓着陈旭老爸的手，说：“这一次我们家欠你们父子实在太多了，如果凌天真的能得救的话，从此以后我这条老命就卖给你们父子了！”

　　陈旭老爸连忙说不敢当不敢当，但心中却是乐开了花。要知道有刘建国在后面支持的话，那他的药厂就能够更加的扩大生产，药品的销售地区则更能扩大化，这就已经是天大的好处了！

　　现在中国的药品市场很多地方都是这样，同类型的药物太多，竞争太过激烈，很难扩大市场。但有了这样一个坚强后盾在，那就不用担心了，而且世界首例攻克狂犬病的药物所产生的光环，也足以让陈旭老爸的药厂打开知名度了。

　　24个小时，说难熬也当真难熬，期间管奕也来过一次，看到儿子跟一个大美女好像很亲近的样子，陈旭老爸眼珠子都瞪圆了，而且跟管奕聊了几句，发现这女孩子举止大方应对得体，真的是越看越喜欢。于是很老不修的把陈旭拉到一边说：“儿子，这女孩不错，你可是要好好把握住啊！鉴于你这次的功劳，以后生活费给你上调百分之五十，记得，争取今年放假的时候把她带回去给你妈看看。”

　　陈旭哭笑不得，心想自己怎么摊上这么个活宝老爸的，于是解释说：“我们只是很纯洁的同学关系！”

　　陈旭老爸翻了个白眼：“我跟你妈当年也是很纯洁的同学关系来着，后来还不是被我泡到手了？跟你说，追女孩子要胆大心细脸皮厚！我看这女孩子不错的，臭小子你要是不努力，被别人捷足先登了回来别找我跟你妈哭鼻子。”

　　陈旭无语了，只好说：“老爹，您那套属于六七十年代，别拿来祸害我这80后的！”

　　“呸！没听过什么叫一招鲜吃遍天吗？”陈旭老爸很鄙视的道：“就这么说了，今年寒假时你要是不把人家带回来，压岁钱就清零了。”

　　“怎么能这样啊？！”陈旭欲哭无泪，心想自己这老爸实在太不着调了，麻烦您打听一下好不。这个妖精可是坑王级别的，简直是坑人无数，就自己这身材，填的上那个无底深渊吗？

　　时间很快地就过去了，第二天的化验室门口，所有人都在紧张地等待着结果，陈旭能看到自己老爸比刘老头可能还要紧张——因为这毕竟是第一次对人体做的试验啊！

　　医生很快就出来了，还没等焦急的众人上千询问，小王医生的大嗓门就响了起来：“奇迹！这绝对是奇迹！天哪！唾液切片当中的病毒比昨天减少了四分之一还多！血液当中的病毒也有所减少！脊髓液的检查结果还没有出来，但是已经可以肯定了！这种药液对于狂犬病的病毒绝对有效果！”

　　这话一说，所有人都是一阵欢呼。陈旭感到身上一软，发现管奕喜极之下紧紧抱住了自己。

　　“呃，好软啊！”陈旭这个时候不知道该做什么，也不好反抱也不好推开，只好学习木桩一动不动，一脸的尴尬。

　　刘老伯紧紧抓着陈旭老爸的手，激动的老泪纵横：“谢谢，谢谢！太谢谢你们了！你们这就等于救了我全家啊！以后有什么吩咐尽管说！皱一下眉头我就不是人！”

　　场面乱成了一团，没过多久，接到消息的记者们也冲了过来，话筒集体对准了陈旭老爸。人类历史上第一次攻克狂犬病！号称死亡率最高的疾病！这得是多大的新闻啊！

　　陈旭看着被一群话筒围着的老爸侃侃而谈，说药方是从古书中发现，然后经过了无数次的试验和研究，终于得出了成品……

　　他第一次发现，原来自己老爸是这么会撒谎的一个人啊？！


第044章 第一桶金（下）

　　用秦小岸那头牲口的口头禅来说，这一次的事情真的是“搞大了，搞大了”！

　　狂犬病是当前世界上死亡率最高的疾病之一，死亡率达到惊人的百分之百——要知道百分之百和百分之九十九之间的差距可不是一点半点，后者代表着有救，而前者则表示着死亡通知书。

　　原本一个省的媒体宣传这种可以治疗狂犬病的新药让很多人嗤之以鼻，因为这年头虚假的广告太多了，就算刘建国是西北地区的药品行业的领头人，可不少人还是不愿意相信——在很多人的心中甚至都有这样的想法，对于这种可怕的疾病，就算研究出药物也只有外国那些大型的实验室。一个小地方，从未听过它名字的小型药厂，自称自己攻克了人类社会最可怕的疾病之一，这不是癞蛤蟆打喷嚏，好大的口气嘛！

　　但是毕竟还是有一部分人相信的，或者说是不得不相信的。

　　听闻了这个报道以后，立刻就有一些狂犬病患者赶了过来——因为他们都已经被各大医院下了死亡通知书，而且基本上都是没钱再去大医院花上高昂的诊费续命的，只能通过一些偏方，或者是看到任何可能的消息都会急忙忙地赶去一试。

　　对于这些病人，陈旭老爸果断的决定使用无偿送药的方法，不收这些病人的钱，直接给药来治疗。

　　虽然是免费，但几针药剂能要的了多少钱？有了这些患者一宣传，还怕药品卖不出去？

　　而且现在治疗的实例也就只有刘凌天一个，缺乏说服性。

　　待到这一批狂犬病患被治愈以后，加上这段时间内，刘建国不遗余力的砸钱找媒体宣传，直到《中国医学科学院学报》上刊登了有关这款“狂犬克星”的报道。

　　《中国医学科学院学报》是国家级的学报，能够在这种刊物上发表相关文章的话，瞬间就会震动整个医学界。

　　而这种学报的记者也不同于普通的三流小报那样，听风就是雨，甚至是胡乱编造新闻。这种刊物的记者都是力求严谨，所以专门有人来医院仔细的考察过，甚至还翻阅了病历资料。

　　这一下，“狂犬克星”真的出名了！

　　紧接着就连人民日报这样的国家级报刊都在头版刊登了《中医攻破世上最可怕疾病，狂犬病不再是噩梦》，接下来这篇文章被各大报刊转载，很快的消息就传到了国外。而医院当中的病人也多了几个漂洋过海奔过来的老外，并且被治好以后。

　　“狂犬克星”在世界上炸响了一声惊雷！

　　英国《nature（自然）》杂志率先刊登了有关这种新药的介绍，紧接着美国《科学》杂志也刊登了对这种药物的介绍。

　　狂犬克星的药效，已经毋庸置疑！

　　接下来比较有戏剧性的是，卡罗琳医学院的一名教授提议将今年的诺贝尔医学奖颁发给狂犬克星的开发者——当然，这个提议本身并不存在什么戏剧性，诺贝尔医学奖诞生的目的就是为了奖励那些在生理医学方面做出突出贡献的人们，不分国籍，不分种族。

　　攻克人类历史上死亡率最高的疾病，单此一项功绩，就足以载入史册，获得诺贝尔医学奖，只能算是实至名归。

　　可戏剧性就在于，这位教授因为爱子得救，所以激动之下忘了时间。诺贝尔医学奖候选人的提名都是在每年2月1日截至，经过重重筛选以后提交给诺贝尔大会并最终确定得主，然后一般会在十月份对外公布，然后12月10日在斯德哥尔摩音乐厅举行颁奖仪式。

　　现在已经是快十月份了，2006年的诺贝尔医学奖得主也已经定了下来，是来自美国的安德鲁·法尔和克雷格·梅洛博士，这两位发现了RNA（核糖核酸）的干扰机制。眼看着就要公布了，可偏偏来了戏剧性的一幕转折。

　　最终卡罗琳医学院的各位教授们经过激烈的讨论以后，觉得狂犬克星的出现还并没有经过时间的检验，在接下来一年内要对其后续发展进行持续的观望考察，如果真的是完全治愈狂犬病并且不复发的话，那么获得诺贝尔医学奖的提名，甚至是角逐到最后获奖，也都应该是顺理成章的事情了。

　　在各大顶尖机构的轮番讨论和证实以后，接下来在美国旧金山举行的本年度医药展示峰会上，陈旭老爸带着“狂犬克星”受邀参与了本次峰会。仅仅只是一天，订货量就达到了三万支——每支售价为888，美元！

　　在现在狂犬疫苗如此发达的今天，患上狂犬病的大都是因为不小心或者干脆说倒霉而得上的。这个群体比起其他的病状来说并不算大，甚至可以说非常非常的小！所以第一天就能卖出这么多，挺让陈旭老爸震惊的——因为就算是国内的订单，也不过就只有五万支罢了。

　　不过这事想想也就明白了，越是有钱的人越是怕死。真得了狂犬病的不怕花这点小钱，888美元，一个疗程七针，比起其他的治疗方法来说算不上很多。而很多养宠物狗的，也担心狂犬疫苗会没有用，所以基本上很多地区的医院都多多少少买了几百支作为备用。

　　等到陈旭老爸回国的时候，单从美国那里就接下了十万支订单，而且还有其他国家的订单如雪片一样唰唰的飞过来。

　　对国外的售价888美元，对国内的售价是300人民币——这种价格上的差距在国外可以算得上是名抢了！不过对于国内的群体来说，300元人民币一支实在算不上贵，所以赚取了相当的口碑。

　　陈旭听到老爸给自己讲述的这些吃惊的舌头都伸出来了，仅仅只是一款药物，在短短的几天内就让老爸收获了一亿多……美元？！

　　要知道陈旭老爸那药厂每年的纯利也就仅仅上了千万而已，这还是人民币！

　　陈旭老爸自己也被这个数据给吓呆了，药品这个东西本来就是暴利，这种狂犬克星的成本费连药品带包装，不到十块钱，当然其中不算人工成本和机器成本。而药品开发研究则是最耗钱的，一款药物甚至扔进去几十个亿都未必会冒泡——但是陈旭老爸知道，在这方面他一分钱没花，完全是儿子不知道从哪里捡到了一个配方得来的。

　　陈旭老爸最担心的就是这个药物开发的原主会跳出来找麻烦，虽然他已经注册了专利，但对名声终究不是一件好事。他也专门找人去调查了郑州那家起火药厂，发现那仅仅只是一家生产止咳糖浆的药厂，与狂犬病没有任何关系。

　　而当问陈旭这个小兔崽子时，那家伙总是顾左右而言他，装着什么都不知道的样子，让人忍不住想狠抽这家伙几巴掌！

　　但是陈旭老爸还是确信，不管怎么样儿子都不可能害自己的，而且这个药方给自己一家带来的好处实在太大，大到以前做梦都不敢想象！排除名声方面带来的潜在影响力和好处以外，仅仅只是经济收入，就足够自己一辈子赚的了！

　　“儿子，既然你不想说，老爸我也不逼你，”陈旭老爸最后是这样跟陈旭说：“我们是一家人，我和你妈都是无条件相信你的，你不说自然是有你的理由，我们就不问了。没想到啊，你老子我瞎忙活了这么多年，还不及你这么随手一下子。嘿嘿，这次赚大了，老子已经把遗嘱都立好了，药厂的这些东西全部都留给你。靠，本来老子还想呢，你小子要是没点出息，我挂的时候就把所有财产都捐出去，省的你小子祸害老子一生的心血！”

　　听了这话，陈旭眼眶微微有些湿润，啐了一口说：“老爹你老当益壮，什么死不死的，瞎说！”

　　陈旭老爸嘿嘿笑了几声，挂了电话。

　　各国的记者们自然是针对这个狂犬病药方的来历穷追不舍，因为没有人能够相信这款药物是一个小药厂能够独立研发出来的。而经过采访，药厂的很多员工们比记者们知道这事都晚，这更是惹人怀疑。

　　于是陈旭老爸就将药方的来历全部推到一本祖传的医书上，消息传出以后一群老中医浩浩荡荡的杀过来，想看看这本传说中的医书，而这些人的身份也都是国内知名的中医专家，平日里都难得一见的那种。

　　陈旭老爸终于知道撒一个谎就必须要撒更多的谎来弥补，他哪有什么古医书啊？只好一推二五六，说医书是很早以前的了，他曾经无聊的时候翻阅过，记得其中几个药方。至于那本书，嗯，现在也不知道扔到哪里去了……

　　这种蹩脚的理由自然不会让人相信，可谁也没办法逼他，只能在猜想他的运气太好了或者是那本医书太珍贵，不能轻易拿出来示人。一群老专家们虽然觉得他小气，但是又能如何逼迫与人家？

　　而且这款药方也没有任何的破绽，使用的药品都是常见的中药，没有人会怀疑到这份药方是未来研究出来的。

　　不过陈旭老爸也是能人，接下来就宣布将用这次的收入投资兴建几个大型的药物实验室。因为狂犬病是属于神经系统病毒，这一类的病状有很多，如果能够成功将药方破解加以利用，说不定能够研发出针对其他神经系统疾病的药物。

　　几个实验室的初期投资就高达三亿人民币，更是吸引了许多老中医专家主动上门要求参与到研究当中，更是让陈旭老爸嘴都乐歪了。

　　首先这钱等于捡来的花起来不心疼，再其次陈旭老爸也知道，狂犬病患的群体相对较小，别看第一笔药物卖出去了那么多，很多都是急用的，往后这种药物销量会越来越少，直到没有利润。所以坐吃山空不是一个商人的本色，要懂得开拓进取才是王道。

　　一个庸才在赚到第一桶金以后会想着日后如何舒服地过日子，一个天才在赚到第一桶金以后会想着如何让钱去生钱！

　　陈旭老爸虽然不敢自认自己是天才，但也绝对不妄自菲薄是庸才，而且，也是为了给陈旭那个臭小子打好一些基础吧……


第045章 汇编语言

　　陈旭在学校里又火了一把。

　　现在合协大的所有学生，可能会不知道校长大人是谁，但没有一个没听过陈半仙的大名的。

　　因为……鉴于学生连续出现事故，学校专门和医院联系了一下，对光大学生都做了一次验血体检——虽然是免费，但是基本上合协大的牲口们都托陈旭的福，每人都被扎了一针。

　　走在路上，基本上见到的牲口妇女们都是一脸惨淡的捂着胳膊，同时一个个咬牙切齿状。

　　陈旭已经被吓的好几天不敢回寝室了！

　　除了一群牲口们要找他出来练练以报一针之仇，另外一个让陈旭头疼的就是医学院的院长。据说这老汉真的提着两把菜刀杀到信息学院的办公室，当场言明要陈旭转系！

　　学院领导们一头的汗，谁也不敢多说半句。因为医学院这位院长手下不少得意门生都在如今的大医院里，得罪了他以后就别指望进医院看病了，说不定一个感冒都能给你检查出盲肠炎……

　　对于这尊大神没人敢惹，信息学院的领导们只好赔笑说只要陈旭自己同意就行。

　　这个理由光明正大无可反驳，这毕竟是个很讲究人权的时代。但陈旭就苦了，这几天他每天早上去晨跑都能被那老汉堵个正着，什么免除学费发奖学金之类的招数无所不用其极……

　　陈旭那个郁闷啊！

　　他老妈是护士老爸是开药厂的，一般而言这样家庭出身的孩子将来肯定会报考个医学类大学的。但陈旭选择了学计算机，这很明显的就是不愿意走医生这条老路啊！

　　所以这几天陈旭见到穿着白大褂的都躲着走，出门恨不得戴墨镜戴口罩了——可一想到这样的话更明显，陈旭就不得不放弃了这种想法。

　　不得不说医学院的那老头还真有毅力，跟陈旭玩躲猫猫玩了好几天了还没放弃，最后只得抓着一个机会把陈旭都堵进厕所里面了，陈旭才彻底撕破脸，说这辈子不会去当医生，也不去学医，这老头才悻悻地放弃。临走时还没忘了告诉陈旭什么时候改变主意了以后再联系……

　　陈旭拖着疲惫的身体回到寝室，他觉得每天早上晨跑锻炼也没这么累过。不过刚一进门，就看到寝室三大淫贼整整齐齐的聚集在了吴元的电脑前，嗷嗷叫着不知道说些什么。

　　看到陈旭进来，秦小岸立刻大叫：“老三，关门，快关门！靠，把门插上先！”

　　“日……”陈旭两眼放光：“又下到什么好片子了？竟然敢不等我回来就先看？”，说完连忙把门插上冲了过来：“谁的谁的？日本的还是欧美的？高树玛利亚还是武藤兰？”

　　待到陈旭冲过来以后，却发现吴元的电脑屏幕上出现的不是A片，而是一个女孩的照片。而且比较搞笑的是，这个女孩满脸的奶油，一看就知道是在生日宴会上被人抹的。

　　陈旭大失所望：“靠之，我还以为是什么精彩的好片呢，一个个这么猥琐。谁啊这是？”

　　吴元等人集体嘿嘿一笑，吴元切换了一张图片说：“那你看这个呢？”

　　陈旭看了一眼后就移不开眼睛了，照片上那个女孩子穿着一件白色的，很像是婚纱一般的裙子坐在一团鲜花上，白生生的小腿在群下方若隐若现，脸上的笑容好像春日眼光一般灿烂妩媚。

　　很明显这是一张艺术照，现在女孩子特流行照这种照片。化妆配衣服摆造型再加灯光了以后拍出来再PS，这简直是组合无敌的超级大杀器，都能把芙蓉姐姐拍成林志玲！

　　摄影灯光PS，这些东西陈旭也玩过——是因为他那个年纪不小但还是喜欢装可爱的老妈，陈旭曾经有一段时间客串了老妈的御用摄影师兼化妆师，而且被老妈一手大棒一手胡萝卜的也学了几分PS的技术。所以现在他基本上一眼就能看出来这样的艺术照片上要扣去多少分，打多少折扣才是人家小MM的真容。

　　“这是……”陈旭歪着脑袋看了半天，终于忍不住靠了一声：“这是什么狗屁化妆师啊？看这灯光打的，脸上的光线照的那么强，看不出本来的样子了。这样第一看看上去感觉还好，可抱着艺术照的角度来看的话这简直就是一团渣了。我可以跟你们肯定，这个女孩子真人绝对比照片上漂亮……呃，我怎么看她有些眼熟？”

　　吴元再嘿嘿笑了几声，又打开了一张图片，这次是生活照。看到这张照片陈旭立刻就被说话了，原来照片上的人他认识，就是那个害的他腰都快被累断了的高晓节！

　　陈旭靠了一声说，你从哪弄到这女人的照片的？

　　吴元嘿嘿奸笑，点开了一个网页：“自己看吧！”

　　“QQ空间？”陈旭把头伸长了，看了看：“不是吧？老大，你怎么搞到这女人的QQ号码的？还有，她这些照片都在空间里？”，陈旭抢过鼠标点了点：“不对啊，她设了密码啊。”

　　吴元等人都嘿嘿嘿笑了起来，陈旭睁大了眼睛：“老大？你会破解QQ空间的密码？！”

　　看到吴元在笑，陈旭大喊一声英雄，教教我吧！你不是说了要教我黑客技术的吗？

　　然后陈旭很猥琐的压低声音：“刚才你们这群家伙这么猥琐，难道是相册里有什么……嗯嗯嗯？听说有些很自恋的小MM都喜欢脱的光光的玩自拍。”

　　“靠！”三人都给陈旭比划了一根中指说老三你太猥琐了！天哪世界上怎么会有你这种人渣败类的？

　　陈旭一翻白眼说你们几个都是渣！搞的跟你们多纯洁一样，我呸！

　　接着陈旭就很奇怪，说你们看个照片而已，而且又不是看什么少儿不宜的，用得着这样猥琐吗？

　　秦小岸说这你就不懂了，你说人家小女孩没事了给自己相册设密码干啥，还不是为了防我们这群，不，是你们这群狼吗？再说了，这照片里面还有，嘿嘿嘿……

　　随着秦小岸的狼笑声，吴元又点开了一张照片。陈旭本来满怀期待的能看到什么露点啊之类的少儿不宜的内容，可看到照片以后却吓的叫了声“妈妈咪呀！”

　　这张照片很明显是张抓拍，是高晓节笑的时候抓拍下来的。但这种抓拍明显的很恶搞了，照片上的高晓节是笑的没鼻子没眼的，咋看咋像是个面部畸形的傻妞。陈旭汗了一下，他给老妈拍照的时候偶尔因为抓拍啊或是手抖啊也会出现这样的问题，但这种照片老妈看到以后二话不说立刻删掉，就算是很珍贵的，比如到哪里去游玩时拍的照片，那个景点只有一张的，也会毫不犹豫的删掉——太丢人了！

　　“看看吧！”吴元说：“你说人家粉漂亮一小姑娘，这种照片要是被传了出去还怎么见人啊？所以干了坏事要低调，低调懂不？向你，现在又是发现脾脏破裂又是发现狂犬病的，高调了，这感觉爽不？”

　　陈旭立刻把头摇的好像拨浪鼓一样，吴元说这就是了，咱们当黑客的，最重要的也是要低调，低调！除非你到了SMMH大神那样的程度，否则还是夹着尾巴做人会比较好。

　　说到黑客陈旭就想了起来让老大教自己的，于是说老大啊，你说了要教我黑客攻防的，乘着现在有时间正好教吧，你看我这么聪明可爱的肯定一学就会，绝对不会丢你的脸的！

　　几句马屁一拍，再开出了食堂三个大鸡腿的好处，吴元终于点点头，说那我就先教你最入门的知识。

　　陈旭激动的翘首以待，吴元这时候扔给他一本书，说先把这本书上的内容都看了，然后我再教你。

　　陈旭连忙接过，以为是什么九阳神功葵花宝典之类的，可拿来一看，上面写着《计算机汇编语言》……

　　“我靠！”陈旭叫道：“老大，你就拿这个东西来糊弄我啊？！”

　　“不是糊弄，说实话我也在学习呢。”吴元点开红客联盟的网页，上面一个置顶的帖子为——《如何成为一名优秀的红客》。

　　“这是蓝色宝贝、管平潮、风追月影等等红客联盟顶尖大神们做的培训，虽然没有系统的教导一个人如何成为一名黑客，但是却点出了成为一名黑客必然要学习的东西。”吴元叹息道：“我以前歪门邪道走的多，以为自己技术不错了，现在看来我错的离谱啊。想成为一名真正意义上的黑客，先学好根基吧。”


第046章 中文计算机语言

　　“在我们的论坛上有很多的网友，对于电脑知识以及黑客知识都颇有涉猎。但是很多网友的根基不够扎实，说句难听话叫做没学会走路就想去学跑步。

　　很多网友们仗着手上的几款初级黑客工具，比如PasswordCrackers，L0phtCrack等等。

　　这些工具固然是有一定的作用，可以帮助学习初级黑客知识的网友们扫描漏洞，破译攻击等等，但是当你们习惯使用了这种成品的软件，你们就会丧失黑客最大的精神——自主性！

　　没有任何一位黑客使用的软件是在网络上能够找得到的，攻击防御所使用的工具，就好像是剑客的宝剑，未必要是最好的，但一定要是最顺手的。

　　所以我们在此建议论坛上，有志于加盟红客联盟并且提高自己实力的网友们，放下那些已经编好的工具，学习计算机的基础知识，这样的见效虽然会慢一些，但是你们会发现这是最正道的方法。

　　就好像SMMH大神，他能够在五分钟之内解决一款高危害的病毒，正是借助了他那浩瀚如海、稳如磐石的基础知识！”

　　这是红客联盟置顶帖子当中的一段话，陈旭看的心生感悟。

　　老实说他也想着投机取巧来着，有小敏这款超级作弊器，他只要跟着吴元学习入门怎么攻防的就行了。哪里还想过这么多的事情啊。

　　陈旭这样的人其实有很多，这种人的电脑水平比电白高的多，却离高手的门槛却差了太远。

　　这种人的表现性质为，信奉内事不决问百度，外事不决问狗狗的原则。能够熟练的使用各种官方提供的软件，了解操作系统，尤其是对最常用的XP、VISTA系统的进程了如指掌，能够轻易分辨出哪个进程是什么功能，善用系统服务列表和注册表。在遇到病毒以及恶意软件的时候可以善用百度搜索到信息从而借助工具，或者是手动将其解决。

　　这种人算是那种半瓶水的技术，如果给他们几款黑客入门级软件，再有人指导一下如何使用的话，那么他们很快地就能够步入初级黑客的门槛——仅仅只是门槛而已，要想有进步很难，因为他们习惯了使用现成的软件，不会自己去探索发现，日后的成就也就只有这般了。

　　基础，这是个非常重要的东西。

　　没有地基的通天塔盖到一般就会崩塌，小说里面正派高手基础扎实成就缓慢，但是不会走火入魔。

　　陈旭现在缺乏的就是基础。

　　计算机的基础其实很简单，就是计算机语言。这是人类与计算机进行沟通的桥梁，常用的就是汇编语言，但是在外人看来，这种语言还是太生涩，不好学习。

　　陈旭抱着这本书就是这幅表情，脸上几乎就写了三个字——看不懂！

　　陈旭苦着脸：“有没有简单点的？”

　　“有！”吴元又扔了本书过来——《计算机硬件构成》。

　　“靠！”陈旭差点把书砸到吴元脸上，自己难道要制造出一台计算机吗？！

　　看到陈旭这么急躁，吴元叹了口气：“我说兄弟啊，这个东西就得一点点学习的，基础打好是非常重要的事情。真正的顶级黑客，像SMMH大神那样的，他们对计算机的软硬件都是非常了解的。说实话，以你现在的技术，给你几款软件也能去入侵人家菜鸟了，但这种水平别拿出来现，都丢我的人！”

　　“我的理想是，要成为世界顶级的程序员！”吴元挥挥手：“燕雀安知鸿鹄之志，你要是真想这么干我也能教你，不过那样的话你的水平也就仅限于此了。”

　　这句话一说，陈旭就有些萎了。

　　小敏说的那句话一直让他有些疑惑——他是这个世界上最伟大的程序员？

　　有些东西陈旭一贯不想去多考虑，但有时候不考虑也不行。

　　就好像……未来到底是个什么样子呢？

　　他现在做的这些事情会对未来造成什么影响呢？他把纸条撕掉以后笔记本会不会丢失呢？

　　这些东西陈旭想过，但不敢去往深处想。

　　他问小敏有关这方面的内容，小敏的回复都是权限不够，无法调用回答。好像电脑当中关于陈旭的资料，就只有那个人口普查系统和一句“最伟大的程序员和黑客”，而隐隐当中，陈旭觉得自己也要朝着这个方向去努力，否则这一切可能就都只是幻影。

　　“MB的，不就是学个计算机技术吗？老子这么聪明伶俐的按怕过谁？！”

　　陈旭这样想着，于是抱起汇编语言努力的啃了起来。

　　接触过这一类计算机书籍的人都应该知道，这种语言的学习是最枯燥的，即便一边学习一边在计算机上进行试验操作，这种过程也都是非常非常无趣的。

　　汇编语言是一种功能很强的程序设计语言，也是利用计算机所有硬件特性并能直接控制硬件的语言。当前世界上的系统软件约有百分之七十是通过汇编语言编译的，这是一种非常直观立体的语言。在配上C++的话，当真是攻无不克战无不胜。

　　而汇编语言的学习虽然枯燥，但能够帮助学习者同时了解硬件与软件两方面的内容。可由于这门语言过于复杂，所以很多非专业课的学生都不被强制性要求学习这种语言。

　　陈旭一晚上是看的两眼金花直冒，最后无力的倒下，进入了休眠系统。

　　陈旭现在每天晚上基本上都是10点半就开始睡觉，睡两个小时以后精神恢复过来了，就进入模拟格斗系统，被锤上三四个小时，再玩一会实况足球，然后再睡半个小时，到早上五点起床锻炼身体。

　　可这次陈旭睡了两个小时恢复精神以后，却没有直接进入模拟格斗系统，而是问小敏说：“小敏，我想学习计算机基础知识，有没有什么速成的方法没？”

　　“对不起这种方法是没有的，”小敏很快的回答：“计算机知识博大精深，尤其是基础知识尤其重要，对于这种知识的学习只能通过累积沉淀，无法帮助其快速速成。”

　　在虚拟幻境当中，陈旭啊啊啊啊地叫了几声，那些计算机语言看着就头疼啊！还TMD的都是鸟语！给个中文汇编语言也好啊！

　　“有的，”小敏突然说道：“如果你想学习计算机语言的话，我建议您学习汉语言。”

　　“汉语我早就会了！”

　　“对不起您没有理解我的意思，我所说的汉语言指的是未来由中国独立研发出来的计算机汇编语言。全中文输入输出，指令直观而且具有人性化，符合中国人的使用习惯以及具有模糊性。这种‘汉语言’非常适合中国人学习，而且操作简单，过程没有那么枯燥。”

　　“还真的有中文汇编语言啊？！”陈旭顿时觉得眼前一片光明。他看汇编语言的时候最大的郁闷之处就在于，这些语言都是英文的，看着不要太累人，学习的时候还要尽量明白这些词语代表的是什么意思，等于是一心二用。

　　陈旭之前不是没想过上网去查询有没有中文的计算机语言，查来查去就查到一个O语言。而在百度百科当中还专门说了一句，这种语言还并不成熟，会带来很多麻烦，建议不要使用……

　　“最早的计算机语言被称作为机器语。其表现方式就只有0和1，这是最原始的语言。但是因为这种语言不是人能够看懂的，所以在后来就出现了汇编语言，利用汇编程序将简洁的英文字母，符号串转化为机器语。而后来的计算机语言，如VB、C++、JAVA等也都是脱胎于此。

　　汉语言的诞生不但是中文高级计算机语言的一个突破，更重要的是这种编程方式具有世界领先的意义。汉语言已经达到了高级计算机语言的标准，也就是完成了简单的非过程化——只需要你通过语言告诉计算机你需要做什么，那么程序就能够自动生成算法进行处理。

　　这种语言的好处在于系统的模糊处理，不用担心打错一个字从而导致整个文件都会失效，而且更符合中国人的使用方式，所以建议您学习这门语言，能够使得您更加直观快捷的掌握计算机技术。”


第047章 学习的开始

　　在这位稍稍解释一下计算机语言。

　　顾名思义，计算机语言就是一种说给计算机“听”的语言。打个比方就好像一个中国人到了国外，想跟那些老外们交流，就必须要学习他们的语言一样。

　　而最早期，也是计算机的基本语言被称之为机器语。

　　哇，这种语言可真的是要人老命了！因为计算机的组成只有0和1，对于逻辑电路来说，0就表示关闭，1就表示开始。那么机器语也就是由0和1组成的二进制语言。

　　早期的程序员苦啊，面对计算机这种新鲜事物，他们就好像是捡到了一个外星小孩一样，不得不屈尊降贵的去学习它们的语言——就是二进制的机器语，因为对于程序员们来说，这个外星小孩是个有着无穷潜力的家伙，而更郁闷的是，它还小，还没办法去学会人类的语言。

　　所以那时候的交流非常的痛苦，基本上程序都是类似于“000010111001010”这种天书，而且基本上一个程序转化为二进制代码后，都像老太太的裹脚布那么长，一旦当中一不小心出现了一个错误，那就找吧，累的两眼发青恐怕都未必能找出这个错误在哪！

　　后来程序员们都要被这种机器码给搞崩溃了，终于觉得日子再也不能这样过下去，但问题是这个该死的外星小孩，也就是计算机压根不会学习，想要跟它沟通只能使用这种郁闷死人的机器码！

　　于是早期的程序员们发狠了，为了不让以后的程序员们再过上自己这条老路，他们决定发明一个翻译机。

　　这个翻译机，就是现在我们一直在使用的计算机语言。

　　翻译机也不是那么好做的，第一代翻译机就是汇编语言。将一些简洁的英文字母、字符串来替代一个特定的指令的二进制串。用个简单的比喻，这种翻译是完全死板的翻译模式，比如“ADD”代表二进制串的加法，“MOV”代表数据传递。

　　这种汇编语言的诞生，使得人与计算机之间的交流一下子变的轻松多了——当然只是相对于机器码而言。但是汇编语言最大的问题，却是对硬件的要求很高，打个比方来说，20世纪常用的汇编语言和现在常用的汇编语言就有很大的差距，因为硬件不同，汇编语言也不同。

　　所以到后来又继续出现了完全脱离硬件的高级计算机语言，在这里就不一一累述了，只是可惜，一直到21世纪初期的时候，还没有一款完全意义上的，成熟的中文计算机语言。

　　这就导致了很多中国人想学习计算机语言，最少外语水平也要有一定的基础。而且最重要的是，这年头是个人都知道母语使用的方便性，使用母语来编程的话，则会更让中国人感到熟悉亲切而且方便。

　　“汉语言”就是这样一款成熟的，中文计算机语言。

　　这种语言的使用模式还是脱胎于C++，不是因为别的，仅仅只是针对使用习惯的问题。

　　好像当年比尔·盖茨硬是在WINDOWS视窗操作系统还未成熟的时候就急着投放市场一样，目的就是为了让这种视窗型操作系统更早的被人接受，养成用户的操作习惯，虽然还不成熟，但是习惯一旦养成就很难更改了。

　　所以在汉语言中，类似于分号，引号这样的符号作用还是与C语言一样，只不过操作界面和使用方式都换成了中文。而且更加的严谨和直观。

　　陈旭看着小敏调出来的汉语言学习材料，看的是有滋有味。

　　虽然BC虚拟幻境平台当中只有两款游戏，但是并不妨碍小敏在虚拟平台中为陈旭模拟出一个办公室和电脑，然后与现实当中一样，让陈旭利用这台电脑进行编程。

　　编程，是每个高级黑客必须学会的东西。汉语言也就是属于一种编程，通过对汉语言的学习，无形之中陈旭就对计算机的软硬件都有了相当的了解——而且，还是领先世界的了解！

　　陈旭本来以为自己拿到了一本九阳神功或者是九阴真经一类的绝世秘籍，能够让自己短时间之内修炼成绝世高手，但是却没想到这不过还是一款入门教材，只是比起之前的天书，这种入门教材倒是更加的浅显易懂。

　　陈旭也只能无奈叹息，果然这个世界上是没有十全大补丸的，还得让自己一点点的学习才行啊，不过幸好，现在这种“汉语言”学起来的感觉很轻松，仅仅只是刚入门，陈旭就能够通过指令来完成一个最为简单的程序，而且他还完全看懂了这个程序——这比他学C语言的事情轻松多了！

　　只是陈旭还没有理解到“汉语言”的真正意义所在。

　　除了针对中国人而且学习方便以外，这款语言更重要的是在于他的领先性——这款语言针对的软硬件技术都比现在高出了很多，这属于超时代的技术！

　　于是陈旭日后的生活当中又多了一样学习。

　　陈旭这人，虽然优点不多缺点一大堆，但有一点还是很值得称道的。

　　就是他很能坚持。

　　认定一个目标以后，一定要努力的争取实现。

　　当然这种作风有好处也有坏处，最大的缺点就是可能会碰个头破血流以后才能知道自己是不适合干这一行，如果没有这台超级电脑的话，陈旭毕业了要是自己找工作可能就是那种愣头青型，但是现在，他觉得自己走对了这条路。

　　钱财方面陈旭一贯不怎么看重，他认为钱够花就行。

　　之前给老爸赚了那么一桶金，老爸大喜之下给他的卡里打了二十万算是零花钱，到现在陈旭除了请寝室几个兄弟去吃了顿饭以外——主要还是被讹诈的，其他一分钱也没动。

　　陈旭老爸以前就说过这个孩子咋一点追求都没有？而现在，陈旭发现自己终于有了追求。

　　世界第一程序员！真正媲美SMMH大神的实力！不用再像现在这样，用一台超级电脑还战战兢兢，担心被别人知道……

　　陈旭在学习了两个小时“汉语言”以后，再次进入了虚拟格斗系统。

　　之前说了陈旭小伙有一股韧劲，他虽然平日里没什么追求，但是一旦有了目标以后，撞破南墙都不肯回头。

　　陈旭进入了虚拟格斗系统以后，上次那个独眼教官很快就站了出来，第一句话就是：“你的身体素质还是这么差！”

　　陈旭很无语了，他每天早上五点起床去晨跑，下午还去学校的健身房锻炼，这几天下来也有了点成效，可比起这独眼教官的要求差很远是正常的！

　　陈旭只能怯怯地说：“我正在进行锻炼。”

　　独眼教官可没有小敏那么好脾气，这个程序做出来就是为了严格要求的。教官哼了一声：“不知道你现实当中的教练是干什么吃的？！你现在不光身体素质差，力量弱，身体的柔韧性也差的太远了！在现实当中，你拉韧带了没有？”

　　提到拉韧带陈旭就一脸的苦相。

　　这个虚拟格斗系统当中，几乎每次训练时，这个贱人独眼教官都不允许自己关闭痛觉系统，而那种拉韧带……神啊，那是拉韧带吗？

　　在这个贱人教官的“帮助”下，他把陈旭的身体给扭成一个个稀奇古怪的形状，说要保持这种姿势保持多久——完不成就是一鞭子！

　　虽然是虚拟系统，但这种特殊制定的程序里面，痛楚却是实打实的！

　　那种姿势让他全身的骨架都快散了！这种痛楚他觉得也就是在虚拟系统中才能够忍受一下——因为不怕真的受伤！

　　要知道，这个贱人教官下起手来没轻没重的。比如拉大腿韧带的时候常用的劈叉，这贱人教官嫌陈旭两腿劈的不够开，竟然一脚把陈旭的腿给踢开了，两条腿拉成了一条直线！

　　这种高难度的动作哪里是陈旭这样没经过训练的人能够做到的？

　　若是在现实当中强行做这个动作，那么下场就只有一个——韧带彻底断裂！

　　可如果这个动作无法在现实中完成，那么虚拟世界读取人体数据以后，在虚拟世界内也无法完成——完不成这个动作，陈旭就别想再进入下一关的训练，等于这款游戏就卡死在这里了。

　　被独眼教官蹂躏了一番以后，陈旭郁闷的退出了这个死亡游戏。再睡了一小会，又到了五点钟的跑步时间。

　　“哎，怎么才能提高身体的柔韧性呢？”陈旭跑在一个人的操场上这样想着，两圈下来以后，操场上也渐渐有人了，有的是来看书的，有的也是来做运动的，而在这群人当中，陈旭看到了一个熟悉的身影。

　　“管奕？”


第048章 瑜伽？体术！

　　管奕穿着一套李宁的运动装，头发扎成了马尾，正在绕着操场进行慢跑。

　　看到陈旭跟她打招呼，这个妖精妩媚的一笑，虽然身上穿着的是一套休闲的运动装，但看到她的笑容以后陈旭仍然觉得自己有点小晕了一下。

　　陈旭微笑着走过去……对着她脑袋敲了一下。

　　“大姐，不是跟你说过，不要乱放电吗？”

　　管奕摸摸脑袋，做出一副委屈的样子：“我哪有乱放电？看到你了电两下而已。”那眼睛，以每秒五次的速度眨巴着，一副纯情小百合的可怜样，看的陈旭心中大呼受不了啊受不了。

　　陈旭很奇怪地问道：“你怎么想起来早锻炼的？前几天都没见过你啊？”

　　管奕也很好奇：“你都来几天了？呵呵，姐姐我是听说你来了，专门过来陪你的，怎么样，我好吧？一会请我吃早饭。”

　　陈旭擦了擦汗，说姐姐啊，不就是一顿早餐嘛，你有必要故意这样坑我嘛？这话要是让院里的牲口们听到了，你还要不要我活了？

　　管奕翻了个白眼，说：“我不坑你你就好了？现在合协大多少人想追杀你呢，喏，你看我胳膊上，还被扎了一针。”

　　提到这事陈旭就郁闷，心想他也被扎了一针啊，也没特权啊，再说这是学校统一安排的，不管他的事情啊！可这时候他还能说什么？只好讪讪挠头：“那个，偶尔放放血有助于身体健康，书上说一个月放一点对身体有好处的。”

　　听到这话管奕的脸唰的一下红了，啐了一口骂道：“流氓！”，陈旭被骂的莫名其妙，直到这女人拉起一阵香风跑的远了，陈旭这才反应过来……嗯，一个月一次，咳咳，貌似有些歧义哈？

　　陈旭郁闷的在旁边拉着大腿韧带，看着这女人很悠闲的一边听着MP3一边慢悠悠的跑步，嗯，很邪恶的，陈旭的目光自然是注视到这妖精最突出的地方……随着跑动一颠一颠的，看的陈旭的心脏也一颠一颠的……

　　不过待到这女人跑完一圈下来拉韧带时，陈旭的眼睛几乎都要瞪出来了。

　　轻轻一抬腿，竟然就是个一字马……轻轻松松搭在栏杆上，然后上身左右扭动拉伸活动，看的陈旭都有些呆了。

　　不得不说，管奕这个女人的确是个实实在在的妖精！尤其是她身体的比例，实在是让人向往不已。她那一双腿很是修长，而且腿上的肉很匀称。虽然穿的是一件运动裤，但是依然无法掩盖住她那近乎完美比例的身材。

　　这种柔韧性……陈旭抓着头，说大姐看不出来啊，你是不是练过舞蹈？

　　管奕笑着说是啊，“我五岁就开始练舞蹈和琵琶，所以现在要多锻炼，因为跳舞的女孩子一旦不锻炼，身材很容易就会变胖，反弹的快。”

　　“那你……”陈旭想了想，做了一个动作：“你能做出这样的动作吗？”

　　这个动作就是那个独眼教官教他的一整套动作之一，是要右手从上面伸到后背，左手从下方绕到后背，然后左右手尽力拉在一起，同时脚也要单独抬起，以一种金鸡独立的方式站立。

　　这个姿势是陈旭唯一一个能够在现实当中做到的动作，而且这样试验的话不会像其他变态的动作一样，造成身体肌肉的剧烈疼痛与扭伤撕伤。

　　管奕一看这动作就笑了，说你也玩瑜伽啊？接着很轻松的就模仿了一遍，动作之柔顺快捷，让陈旭汗颜无比。

　　想了想，陈旭就把手机拿了出来，这手机是很普通的，只不过里面记录了那个教官要求的动作示范照片，在现实当中陈旭就根据这些照片来照着做，但是却也发现，很多时候他想一个人做出这样的动作，几乎是不可能的事情。

　　陈旭选了一张稍稍有些难度，但其实相对来说还算简单而且不容易伤到人的姿势出来，给管奕看了看说：“那这种动作你做得出来吗？”

　　管奕看了以后皱皱眉，下意识的对着自己的身体比划了一下，说：“这个动作不太像瑜伽，最少我是没学过这种姿势，有什么用？”

　　“有什么用你先别管，你坚持三分钟再说。”

　　管奕别有深意的看了陈旭一眼，也不再追问了，照着照片上做了起来。

　　这个动作也是一个站立的姿势，但做起来也相当有难度，最少陈旭每次做的时候都站不稳。

　　管奕的身体柔韧性比陈旭强了太多了，深吸一口气后，又注视了照片几秒钟后，这个妖精“嘿”的一声清喝，直接将一条腿抬起，双手以一种诡异的姿势交叉，竟然真的完成了这个动作？

　　差距啊差距！陈旭在虚拟幻境中做这个动作的时候都是需要教官强行把他的四肢掰起来摆成这种形状才行。

　　“坚持，再坚持。”陈旭在一旁拿着手机计时，“还有两分钟，一分钟，还有四十秒，坚持住，嗯，还有二十秒，十、九、八……哎呀你怎么放下来了！”

　　管奕的脸有些潮红，啐道你耍我啊？让我摆这个姿势跟耍猴似的，还在旁边计时，你看看多少人在看我们？

　　她这样一说陈旭才回过头，看到不少人都目瞪口呆的望着这边，于是嘿嘿讪笑着挠挠头说：“抱歉抱歉，我失误了。”

　　管奕活动了一下身体，“咦”了一声说：“这个动作真的很有作用？刚才虽然紧绷着难受的要命，但是松下来以后却能感觉到全身无比的轻松，这种感觉我好久没有过了，大概就是我刚开始学瑜伽拉韧带以后才会有这种感觉的。”

　　这个女人看着陈旭，说：“跟我以前学的瑜伽相比，我觉得这个才是真正的瑜伽。”

　　“啥瑜伽啊！”陈旭嗤之以鼻：“这是我家传古书上的东西，比瑜伽博大精深多了！”

　　听了这话，管奕似笑非笑：“你家传的东西还真不少啊，又是治狂犬病的又是这种。”然后她看了看手机上的照片，说这照片上的美女又是谁啊？

　　这美女自然是小敏啦！小敏本来就是虚拟人物，自然是能够做出任何动作任何的形象。本来这些动作使用独眼教官的原型就行了，但陈旭一看到这贱人教官就忍不住有些打抖，反正小敏又不会拒绝他的命令——除了所谓的最高权限，所以能选美女的话，他自然会选择让美女来当模特了。

　　而小敏的真实度很高，除了看起来美的不像真人以外，其他方面甚至皮肤都与真人相似。手机上的照片本来就这么小一点看不清楚，所以管奕一眼看去以为那是真人是很正常的事情。

　　陈旭恬不知耻的说那是我一个妹妹，她从小就开始练习，所以动作做的很轻松。

　　看陈旭说的似模似样的，管奕也有些信了，说有机会的话一定要让我跟她见见，我真的很想学这种动作……对了，你们家没有规定这些动作不能外传的吧？

　　“这个，倒是没有。”陈旭本来是想说有的，但是问题是照片都轻易拿给人家看了，再说没有就有些刻意了，而且这也仅仅只是一套活动体法，又不是什么绝密资料，所以外传也没事，别传的满世界皆知就行了。

　　管奕拿过手机，一一翻看着上面的照片，一共108张照片，组成的是一个完整连贯的套路。管奕越看越是心惊，有些动作简直匪夷所思到了极点，一个比一个还要挑战人体的极限。

　　管奕从小练习跳舞，身体的柔韧性可谓是极佳了，就那样她认为这些动作当中她最多也就只能做出来一半，一小半。

　　“这些照片能借我拷贝一下吗？我没带手机。”管奕很快被这些动作给击败了，刚才那个动作让她能感觉到身体内的力量，她用一种很恳求的语气询问：“可以吗？”

　　看到这女人虔诚的样子，陈旭觉得如果这时候提出什么非分的请求她都可能会答应的。于是他很小心的说一句你让我亲下我就给你……

　　管奕一愣，先是眼神中有些恼怒然后突然又转媚，娇笑着把脸贴过来说：“你有胆子就亲啊。”

　　这下可把陈旭给吓到了，他连连摆手说姐姐还是算了吧，只不过跟你开个小玩笑而已。

　　管奕哼了一声，说这还差不多，你要是真敢，我保证你的嘴在碰到我脸之前先亲吻地球。

　　陈旭嘿嘿笑，过一会才肃容说：“这些照片给你看倒是没什么，不过你不能外传。”

　　这个要求很合理，管奕立刻说：“我绝不外传。”

　　“还有就是……”陈旭抓抓头：“其实我也很想学，但身体的柔韧性太差，你能教教我不？”


第049章 第九套广播体操

　　“没问题！”管奕回答的非常爽快，“那这套体术，有名字吗？”

　　陈旭哪里知道什么名字？因为小敏没告诉他，情急之下，陈旭连忙扯了一句：“这套体术的名字，嗯，是第九套广播体操……”

　　“……”

　　陈旭不知道自己真的蒙对了，最少蒙对了几个字。其实这套体术的全名应该叫做中国第十九套特种军体操。这个军体操也是来自于未来的“产品”，不过现在也已经有了隐隐的雏形了。

　　这种军体操的来历是源自于古道家的养生术与古拳术，再经过科学研究证明以后，才渐渐的开始推广的。

　　很多人对于道家养生术的理解都颇为狭隘，认为所谓的养生就仅仅只是打坐运功，盘膝不动，这其实就大错特错了。

　　打坐运气固然是常见的方法，但也不仅仅于此，很多体术都是有相当的作用的。

　　在道家流传的这些体术当中，虽然有些未必有用，但是很多还是很神奇的。这些体术的修炼方式也颇为类似于印度的瑜伽，但是流传的范围远远没有瑜伽那样的广泛——这并不是说我们的东西不好，而是没有去宣传它，没有去将其更大范围的商业化然后推广。

　　就好像现在很流行的瑜伽和跆拳道一类，其实在这些健身房跆拳道馆学习的这种技艺，真的就是真正的瑜伽和跆拳道了吗？

　　当然不是！这些只是经过改良过后，适合大众与普通人的改良版。说难听点可以称之为挂羊头卖狗肉！真正的跆拳道和古瑜伽，都不可能是在这种地方能够学到精髓的。

　　嗯，这些就是题外话了，暂且不说。

　　这些古道家的体术看起来很别扭，甚至在看这种体术的画图时，十个当中有九个会拍案而起大骂说靠，这是人能做出来的动作吗？

　　还有一个也会战战兢兢的伸着手指，说能做出来这种动作的，怕都是没骨头的吧？

　　但其实不是这样的。

　　这种体术，只需要身体柔韧性比常人要强上数分的人就能做到——像古代练武的侠客，现在一些项目的运动员，舞蹈家，都是能够做得到的，但绝不轻松！

　　这种体术在于发挥出人体的极限，不是故意来害人的。

　　通过未来的科学研究，科学家们也发现，一旦人体保持这种怪异的姿势，体内的细胞活性、酶的活性，还有其他等等都有变化，而且都是对人体有益处的变化。

　　科学不是万能的，最少目前的科学还是这样，有一段很长的路要走。虽然科学家们无法得出一个统一的结论，但是研究的结果却是很一致的，这种体术对于开发人体潜力有很大的帮助，是以将其作为军体操首先推行几个特种部队，然后再推向全军，直到时机成熟以后，再看看是否向全民推广。

　　不过最后一点的可能性很小了，因为这种体术完全是折磨人的，尤其是在初期练习的情况下，那种痛苦会让人恨不得自杀，能够坚持下来的，没有大毅力的人是不行的。

　　当然这种体术的优点也是显而易见的，根据研究结果表明，能够熟练的完成108个动作并且将其串联到一起的人，每天一遍练习以后，加上饮食控制得当，其力量意识反应等等多方面的能力都有显著的提升，坚持下来的话，40岁时的生理机能竟然比普通人三十岁时的机能还要强大和健康！

　　陈旭现在自然是还不知道这套体术的好处，他想完成只是为了游戏的更进一步——他跟那独眼教官死磕上了！

　　出于谨慎考虑，毕竟是来自于未来电脑里面的东西，陈旭觉得还是低调一点。而且这个体术做的实在是太痛苦了，第一次做的时候连管奕都龇牙咧嘴的——要知道女人对于形象的重视超乎所有人的想象，这妖精恶狠狠的搜走了陈旭所有能拍照的东西，手机照相机都没了，就是不能把她那副样子给拍下来，更不可能让别人看见。

　　于是为了保密，陈旭就跑到学校旁边一家健身会所办了两张会员卡，并且专门包下了一个封闭式的豪华包间。这些虽然花钱不少，但是陈旭这人对钱本来就没什么概念，加上老爸刚赚了一笔，卡里钱粉多粉多的，轮到该花钱的时候，他是绝对不会心疼的。

　　这套体术初期的练习，必须要有两个人互相帮助才行！

　　因为那有些动作实在是太变态了，一个人很难自主的做到，而且第一次嘛，都会挺疼的，所以如果没有一个人在旁边扶着，强制性的按住，很少有人能坚持下来。

　　只是，哎呀呀，男女授受不亲吖！

　　但这时候不授受也要授受了……陈旭觉得自己挺像个兽兽的。握着人家小手捏着小腰，近在咫尺的靠近着闻着人家身上的女人香……陈旭打了个喷嚏，被头发丝搔到鼻子了。

　　陈旭揉揉鼻子，他想到了一个很猥琐的词，咳咳，其实这个词本身不猥琐，但在特定的场合下那就不一样了……这个词叫双修。

　　“呃，你用的是什么洗发水？”

　　“飘柔。”

　　“又是什么香水？”

　　管奕扭过头，白了他一眼：“没话说就闭嘴，没人当你是哑巴。我来运动的抹什么香水啊。”

　　陈旭嘿嘿笑，不敢看她近在咫尺的脸，躲避说不还有运动型的香水嘛？

　　其实陈旭的确是在没话找话，主要是因为现在他们的姿势太暧昧了！管奕一只脚踩在地上做支撑，另一只脚被手抓着，而且两只手都放在后背被陈旭给捏着……陈旭就贴着她的背上，这幅模样被谁看去都肯定以为陈旭把人家挺好一姑娘给祸祸了，其实就连陈旭自己都有些纳闷的，按理说管奕这样的女人虽然颇为开放，但这种尴尬的举动还是再找一个女孩子来帮忙会比较好吧，他也仅仅只是说这东西别乱传，意思是别传的人尽皆知，在一个小圈子里面传传其实还是没什么问题的。

　　“喂……”，陈旭不知道该用什么称呼来叫她了，只好叫了句“喂”，“我说，其实你可以带一个女孩一起来的，咳咳，我觉得这样方便点。”

　　管奕的身体一震，紧贴着他的陈旭立刻就感觉到了，奇道：“怎么了？”

　　感觉到管奕的手轻轻挣脱，陈旭立刻松开了她，这个女人抚了抚有些散乱的头发，坐下说：“老实说，我没有朋友可带。”

　　“怎么可能？”陈旭惊了一下，笑道：“我看你人缘挺不错的，朋友也挺多的哈。”

　　“是吗？”管奕自嘲式的笑了一下，着重说道：“我说的是，朋友！真正的朋友！”

　　陈旭被噎了一下，管奕继续说：“看我和寝室几个女人的关系都不错？但你知道她们在背后如何评价我的吗？她们说我这个人有心计，不好相处，笑起来都是假的。上次刘凌天的事情，她们在背后说是我故意勾引他，因为传说刘凌天家里挺有钱。”

　　“这怎么可能！”陈旭惊道：“这也太不象话了吧？！”

　　“不可能？”管奕冷笑一声，指着自己的耳朵，“我在门口的时候亲耳听到的！我承认我是有心计，但我对寝室的人从来不说谎也没必要说谎！我能图她们什么？”

　　陈旭点点头，看得出来管奕的家境其实还是很富裕的，真说也没必要图别人什么……至于心计，用心计这个词有些难听了，或者说是聪明吧，从第一次见面陈旭就觉得这个女人挺聪明的，而太聪明的女人……一般也不是很多男人愿意靠近的。

　　管奕笑了一下：“你不明白的，女人和女人之间的关系很复杂，同龄人中，甚至差了辈分的人中。只要女人和女人撞在一起就会有火花，简单举个例子，婆媳之间的战争持续了几千年了，这就是最典型的，女人之间的矛盾。像翁婿之间，这种矛盾就会少很多。”

　　“拉倒吧！”陈旭很干脆的一个白眼翻过去：“就我隔壁那户，老丈人和女婿都是球迷，天天矛盾不断！”

　　管奕奇道：“不会吖，一般来说这种关系应该很有共同话题的才是。”

　　“毛啊！他们两个一个是国际米兰的球迷，一个是AC米兰的粉丝，每次米兰德比的时候电视机都没他俩热闹！”

　　管奕噗嗤一笑，之前的阴霾一扫而光，然后又故意板着脸说：“你挺会逗人开心的嘛？”

　　陈旭嘿嘿笑了几声，说：“一般一般，世界第三。”

　　两人相视而笑，管奕轻轻叹息：“陈旭，你真的是个好人。”

　　陈旭囧了一下，站起来，走到管奕身边，伸手按住了这个女人的肩膀，让她的脸对着自己，很认真地说：“美女，我再郑重的重申一遍，我是坏人，真的！”


第050章 不要摸！

　　拉韧带实在不是件轻松的活，陈旭很庆幸自己搞了个包厢，而且这个豪华大包的隔音效果很好。不然他每天没日没夜疼的嗷嗷直叫，声音传出去的话恐怕会让外面的服务员认为他们在里面不是健身，而是玩一种少儿不宜的，很黄很暴力的运动……

　　不过让陈旭佩服的是，管奕的监督很严——都快赶上独眼教官了，但是感觉很不一样。

　　独眼教官让陈旭恨不得操刀子捅了他，但是在管奕这个女人面前，陈旭很多时候都是自己在督促着自己——毕竟一个大男人不能在小女人面前丢了面子，而管奕这个妖精的眼睛也很毒，她能轻松分辨出陈旭什么时候是真的累坏了或是受伤了，什么时候是在装死狗耍无赖。

　　管奕毕竟是学习过瑜伽的，勉强来说也能算是个不错的教练。在她的指导之下，陈旭现在身体的伸展柔韧性要强得多了。

　　因为管奕的教导可不像独眼教官那么粗暴，根本不去考虑陈旭的身体受不受的了。而新人练习瑜伽也原本就有个循序渐进的过程……只是陈旭觉得自己练的不是瑜伽而是蛤蟆功，那模样参照一下东成西就里面梁朝伟的造型就知道了。

　　不过虽然只是几天的时间，陈旭觉得自己的身体伸展性好的多了。那第九套广播体操他也能勉强做到第十个动作——之前在现实当中他累死也就只能做出来三个！

　　也许有人就要问了，这才几天的功夫，怎么进步那么快呢？

　　其实这个“第九套广播体操”之前的动作都不算复杂，管奕能够自己独立做完三十个，越往后就越复杂。而且陈旭因为之前没有做过这方面的特殊训练，所以初期的进步也很快，但是到第十个动作时就非常非常吃力了。眼下只能将前十个动作翻来覆去的做，不过，感觉效果非常的明显。

　　十个动作很吃力的做下来以后，感觉身体内暖洋洋的——当然，这并不是什么传说中的内力，而是体内新陈代谢的速度加快以及其他重重原因使得身体的活力不断的增强。

　　这种效果简直是立竿见影的！

　　就这样训练了三天，第三天晚上陈旭再进入虚拟训练系统以后，独眼教官的脸上终于露出一丝满意的神色，说：“虽然现在的身体素质依然很垃圾，但比之前好了不少。可以进行下一步的训练了。”

　　陈旭激动的还没叫出来，独眼教官下一句话让他从天堂掉进了地狱：“下一步的训练，是训练你的反应能力，同时在现实当中，你也要训练肌肉的力量强度。那一百零八个动作继续做下去，对你的反应力和力量都有极大的好处。”

　　“力量，敏捷，这些东西在虚拟现实当中都无法训练，在这里唯一能够加强的，就是你战斗的经验，其中也包括了反应能力。但是反应能力的训练也是需要现实和虚拟两个世界同时进行的，不然虚拟世界中反应能力快而现实中跟不上的话，你就会发现自己‘眼高手低’，动作跟不上思维。但是虚拟幻境中能训练反应能力，这是毋庸置疑的，至于现实中如何融合身体，这就需要你在现实当中多努力了。”

　　“好了，现在训练的内容是……”陈旭发现自己腰上突然被栓了根绳子，独眼教官脸上露出了很传神的，拟人度非常高的恶意的笑容，说：“开始躲避这两只蜜蜂！”

　　“不要啊！”

　　陈旭从噩梦中醒来，天色刚刚蒙蒙亮。

　　刚才的那一幕太可怕了，那两只蜜蜂就在自己身上一对一下的蛰……拜托，蜜蜂这一辈子就只长了一根尾后针好不好？做也要做的逼真一点啊？哪有蜜蜂蜇了一下之后飞起来，一会再飞过来继续蛰的？

　　不过陈旭这个提议没敢说出口，因为他害怕那贱人教官一听从他的意见，然后放出来一堆蜜蜂……

　　那就不叫练习反应力，而叫找死了！

　　独眼教官说，这两只蜜蜂的运动轨迹其实是设计好的，与很多拳法中的攻击模式相似，如果陈旭可以练习到面对八只蜜蜂而不被蜇上一下的程度，基本上反应能力就足够出师了。

　　但陈旭却是听的两眼汪汪一把泪，八只蜜蜂？古墓派练天罗地网掌也没有这种练法啊？！

　　休息过来的陈旭去跑了一圈步，不过这次没见到管奕。看来每天下午两个人去健身房训练对这个女孩子来说还是很疲惫的，估计早上也就起不来了。

　　陈旭跑完步以后就抱着自己打印的“汉语言”教程勤奋的学习了起来——话说学校公共课程部三楼打印室的MM长的也粉不错的样子，而且价格还便宜，打印一张两毛复印一毛，比校门口便宜了将近一倍。

　　当时陈旭把“汉语言”全部打印出来的时候那MM也差点吓晕了过去，一共三百多张A4的纸足够装订成一本教科书了，那MM估计心想这学生不是脑袋被驴踢了就是那种特热爱学习的稀有物种，她还想看看这资料室上写的什么呢，但她不是计算机系的，一眼扫去全部术语很干脆的就无视了，心想这恐怕又是一个奋发上进，说不定准备考托福雅思拿着奖学金准备到国外留学的牲口。

　　话说陈旭其实也挺会选环境的，大清早他仗着自己起来的最早，就杀到学校最适合晨读的一个地方——校园里的荷花池。

　　这个荷花池可是合协大风景最好的地方了，凉亭青草，郁郁荷花，旁边是喷泉小溪，水也清凉。所以几乎每到傍晚的时候，这里总是会聚集一群痴男怨女干柴烈火的，然后在暮色的掩盖下竟然会发出一些少儿不宜的“吧唧吧唧”的声音。

　　不过陈旭今天到这的时候，却叫了声晦气。

　　倒不是说这个位置被人给占了，而是在位置上他看到了一个气球一样的东西，里面还有白色浓稠的不明液体。

　　“这TMD也太豪放了吧？”陈旭抹了把汗，早在校园的BBS上听说荷花池这边有一些狗男女打露天野战的，可问题是他也没见过，当时还以为是开玩笑——这可是校园啊，而且荷花池这边人那么多，谁还真敢跟发情的野狗似的直接在这里就提枪上马了啊？

　　可问题看到这东西，陈旭相信的同时也觉得十分的倒胃口。他本来还想着要不要让小敏查一下那里面到底是谁的DNA，可一下想这东西这么恶心还是算了——这种液体陈旭并不是没见过，大凡年轻人气血旺盛，好色而慕少艾乃是天性，每每梦中之时，倒也时常客串一把虚竹与梦中姑娘的云雨之事，第二天醒来发现内裤上点点白斑。

　　但有些东西看自己的无所谓，别人的那就觉得很恶心了。陈旭觉得这个地方不能做下去，不然万一得上个以A开头S结束的病那就没法跟人交代了。可他刚转身，就看到面前一个大眼睛的美女站在自己面前。

　　“怎么是你？！”两个人同时叫了出来，原来这美女陈旭竟然还是认得，正是当日整的他死去活来腰都快累断了的高晓节。

　　高晓节手里拿着一本《计算机汇编语言》，眼睛睁得大大的，说：“哎哟，现在这么认真刻苦啊？大清早的就爬起来看书吗？看什么书啊？”

　　陈旭瞥了瞥她的书也笑了，说怎么，你也想学黑客不成？

　　“你怎么知道我要学黑客？”高晓节眼睛睁得越来越大了，陈旭这才发现自己口误。看汇编语言未必就是要学黑客，也可能是学习计算机基础知识，只是他最近一直在想这一块，所以无意中就脱口而出。

　　“没啥没啥，我猜的，嘿嘿。”陈旭觉得还是少跟这个小辣椒打交道，刚想找借口脱身，高晓节就皱眉说了：“你刚才在这里鬼鬼祟祟的干嘛呢？”，说完还往陈旭后面看了看。

　　这一看不要紧，一眼就看到了凉亭石凳上那个装着不明液体的气球，好奇的绕过陈旭说：“这是什么东西？你的吗？”

　　说完伸手就要去拿。

　　高晓节也的确是好奇心重，她虽然也曾偷偷一个人时上过一些成人的网站，但基本上也就是偷窥一眼后就脸红心跳的给关上了。现在看到这种东西一是因为她没见过，第二也是以为是陈旭的东西，所以没有戒心就准备上去摸了。

　　这下可把陈旭给吓的傻了，你说这样一个东西要是被一女孩子捏起来了，那女孩子以后肯定会知道这是什么，回头一想想还不羞愤欲死？

　　如果当时就她一个人也就算了，糗是够糗了反正没人知道。可现在自己偏偏就站在旁边呢，她要是一想自己怎么不阻止她故意看她的笑话，还不气的来杀了自己灭口啊？！

　　于是陈旭气沉丹田，一声大喝：

　　“不要摸！”


第051章 淫一手湿

　　陈旭这一嗓子喊得是撕心裂肺，高晓节眼看着就要摸到那个不明物体，吓的立刻回过头来：“你鬼叫什么？！”

　　“这个，这个，”陈旭连忙把高晓节挡在身后，板着脸说：“小姐啊，别什么东西都乱碰好不？有些不明物体不是啥好东西，碰了你会后悔一辈子的。”

　　“你才小姐呢！”高晓节眼睛一翻，因为她的名字晓节译音就是“小姐”，这个词本来没什么，可随着时代发展这个词的意思就越来越暧昧了，所以高晓节一贯都自称为“本姑娘”，对小姐这个词是绝对过敏的！

　　不过一想到小姐，高晓节毕竟见识也不少，立刻就反应了过来，瞪大了眼睛不可思议的看着陈旭：“我靠，这东西是你的？！你你你你你！你竟然大清早的，在这里打飞机？！”

　　陈旭一听就一个跟头摔在地上，好半晌才爬起来说：“姐姐啊，有没有搞错啊？我怎么可能做这种事情？！这是人家留下来的好不好？”

　　高晓节啐了一口，脸红着说：“什么人这么无耻啊？”

　　陈旭也说：“是啊是啊，战斗完了也不把战场打扫干净，这不是害我们这些纯洁的人吗？这地方还怎么坐？”

　　“我才不要坐这种地方，想想也恶心死了！”高晓节脸一红，抱着书快步走开几步，然后又回过头：“这位同学，听说你们寝室的吴元电脑技术不错？”

　　“呃，怎么了？”

　　“那吴元的QQ名字是不是叫疯狂冰咆哮？”

　　“不是，”陈旭抓抓头：“那是我的Q，怎么了？”

　　“你的？！”高晓节脸上露出了一种恍然大悟，而且无比邪恶的笑容，说很好很好，你的QQ签名就是那个“淫一手湿不难，难的是淫一被子湿”？

　　听到这话，陈旭就汗了一下，老实说他这个QQ签名实在是够邪恶的，尤其是被一个女孩子当面说出来。

　　那句话本来应该是“吟一首诗不难，难的是吟一辈子诗”，可陈旭改了三个字以后就变得无比邪恶了，然后再看看旁边那个用过的套套还有高晓节刚说的“打飞机”，陈旭觉得这下丢脸丢大了，头都抬不起来了。

　　“很好！”高晓节点点头，说既然是你那就对了，这位同学，老实交代吧，坦白从宽抗拒从严，今天姐姐我心情好，你要老实交代了我就饶你一条小命。

　　这话可把陈旭听糊涂了，说我交代什么啊？

　　话没说完脑袋上就被敲了一下，这个小号的江南MM掐着腰好像茶壶似的，瞪眼说：“装的倒是挺像的啊？说，我的那张照片是不是你偷的？！”

　　“什么照片？”陈旭说完这句话以后立刻就知道出了什么事情了。

　　高晓节的照片！

　　那天吴元那个贱人不知道通过什么手段搞到了高晓节的QQ号码，然后登陆了人家的QQ空间破解了相册密码，弄下来一堆人家下小MM的照片……如果光说都是些漂亮照片也就算了，看了就看了呗，小姑娘拍这样漂亮的照片还不是给人看的？也能满足一下虚荣心，可偏偏问题就在于那些照片当中有一张特丑的不能见人的，这要是传出去对人家小姑娘的打击就大了。

　　陈旭现在想的就是那张照片会不会不小心传出去了？因为吴元马上要换新电脑了，所以现在这台笔记本也不像以前那样精贵的跟老婆似的，别人摸一下都不让了。所以这段时间不少牲口没事了就乘着吴元不在开他的电脑上网，说不定就有人看到那照片然后传出去了呢？

　　看到这个江南MM要杀人的眼光，陈旭心里一个咯噔，“不能说，打死也不能说这事跟自己有关！”

　　坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。这个道理陈旭是很明白的，于是他故意做出一副很傻很天真的表情：“到底什么照片啊？！”

　　“你还说！”高晓节一看就知道这家伙在故意装傻，然后掏出手机调出一张照片冲陈旭比划：“看看，这是不是你从我空间里面偷出来的？你还敢否认？”

　　陈旭一看果然是那张照片，于是装着一副很好奇的样子：“咦，这是谁啊？怎么看起来挺像你的？”

　　“你装的还很像啊！”高晓节怒气冲冲，“拜托！绝对不可能有人第一眼就能认出来这张照片是我！麻烦你下次撒谎的时候动动脑子好吧！哼，现在老实交代，是不是你破解我QQ相册密码的？”

　　陈旭还想继续狡辩呢，高晓节就哼哼道：“我现在给你最后一个机会啊，你老实交代，是谁破解我QQ相册密码的？哼，你别以为我不知道，我都已经在我的空间来客当中看到你的QQ号了！疯狂冰咆哮！”

　　陈旭这下真的汗了，他连忙说真的不是我啊，我电脑技术那么菜怎么可能会破解QQ相册密码？那都是吴元干的，跟我没关系啊！

　　吴元要是在这里的话肯定会操刀把这个背叛兄弟的牲口给捅死，而陈旭心中却也想着死道友不死贫道，老大不是我出卖你啊，不是国军不努力，实在是共军太狡猾了！把柄都被人家给捏住了还有啥好说的？而且陈旭相信这件事情要是调个个，以老大的秉性也肯定会第一时间让自己来背黑锅的。

　　“真的是吴元？”

　　“是他！绝对是他！”陈旭重重点头：“咱老大可是计算机兴趣小组的，一般人哪进的去啊？”

　　高晓节哼了一声：“计算机小组又怎么样？很大牌？他们现在还不都得听我的？”

　　陈旭“啊”了一声，高晓节挥挥手说这些东西先别管了，你确定是吴元干的？

　　“确定一定以及肯定！”

　　“那就行！”听高晓节这样说了一句，陈旭就怯怯地问道：“这位大姐啊，你打算怎么处置我们老大？是用油炸，还是把他扒光了吊在校门口？”

　　高晓节白了陈旭一眼说：“要是那样了他的活你来干？还有我在你心里就这么暴力啊？”

　　陈旭说了句难道不是吗？看到高晓节又瞪眼了连忙赔笑：“老大现在在帮你干活？干什么活啊？”

　　“秘密！”高晓节得意的一笑，“反正他们忙活这么久，也快结束了，看在你今天帮了我一个大忙的份上，等成品出来了开始测试时让你去见识见识。”

　　陈旭挠挠头：“我帮你什么忙了？”

　　高晓节看样子心情很好，竟然很妩媚的白了陈旭一眼，说就这么说了，我先闪了。然后就跟兔子一样飞快地跑掉了，只留下陈旭一个人在那里纳闷：“我到底帮她什么忙了呢？难道是避孕套的事情？”

　　而这边高晓节转过一个弯以后，立刻掏出了手机，拨通了电话后哈哈大笑说：“晶晶啊，我已经找到是谁破解我QQ相册的了！是吴元那个小子！嗯，就是那个戴眼镜的，长的很猥琐的那个牲口！嗯嗯，陈半仙亲口说的哦。”

　　那边湛晶呵呵笑：“既然知道了，那你打算怎么处置他？是打算把他的手机号印到传单上然后贴的满校园都是呢，还是在腿上绑块石头扔进天鹅湖啊？”

　　高晓节夸张地叫道：“哎哎呀呀！晶晶你什么时候也这么邪恶了？好恶毒的方法啊！”

　　那边的湛晶有些无语，说这不都是你之前在寝室里面说的吗？

　　“我说的？”高晓节不好意思的嘿嘿笑了两声，昨天她知道自己那张照的奇丑的照片被人到处传了，真的是气的七窍生烟，在又吃了几大包薯片以后可能说过这些话。高晓节说晶晶啊，你不要转移话题了好不好？差点就被你糊弄过去了！你说过，不管我用什么手段，只要我查到是谁偷偷进了我的相册，你就教我黑客技术的！

　　湛晶的声音带着笑意：“呃，我有说吗？”

　　“啊啊啊！晶晶你不能耍赖啊！你明明说过的！而且我也做到了！你说，你追踪到的结果是不是吴元的电脑？”

　　“好吧好吧，被你打败了。”湛晶经不住高晓节的纠缠，只好叹息说：“那你先把那本汇编语言看了，你的性子太浮躁，如果你能看下去，那我就教你，如果你看不下去，嗯，我觉得其实以你的天赋，还是做游戏方面的事情会比较合适。”


第052章 金庸群侠传

　　其实这个事情的整个起因是这样的。

　　那一次Snake约战SMMH大神的时候，湛晶收到了蓝色宝贝的短信，正好高晓节当时也在旁边，看的清清楚楚，想瞒都瞒不掉了。

　　以高晓节的性格，想让她不参与这件事情都难。于是决战的那天晚上，高晓节屁颠屁颠的跟着湛晶跑去外面宾馆开了个房间，两个人兴致勃勃的观看起了这场战斗。然后看到了SMMH大神如何在最后时刻力挽狂澜，如何彻底击败Snake，如何让全世界的黑客为之叹服！

　　这简直帅呆了！

　　一人之力，压的全世界无人敢与其争锋，这种境界是何等的让人向往啊？

　　于是顺理成章的，接下来高晓节哭着喊着说让湛晶教她黑客技术，因为当时的一战，湛晶也参与了战斗，而且很早就杀进了Snake的防火墙最里面一层！

　　可是湛晶却觉得高晓节的性子颇为急躁，不是那种能够静下心来安安静静学习的人，而黑客的学习与战斗都是十分枯燥乏味的，并没有想象中的那么精彩，所以一直用这个理由来搪塞她。

　　但高晓节磨人的水平真不是盖的，湛晶最后被她磨的受不了了，而且就在昨天，高晓节突然发现几个女生正在偷偷摸摸说自己什么，一看才知道原来是她的那张丑照！

　　高晓节气的是怒发冲冠——因为这样漂亮的小姑娘对于自己的形象是非常在意的，那张照片对她来说有相当的意义所以保存了下来，但问题是保存下来却没打算给任何人看！

　　这下竟然被人翻出来了，这还得了？于是高晓节就求湛晶，让她帮自己调查一下是谁破解了自己的相册密码。

　　湛晶觉得这是考验高晓节的一个很好的机会，于是就给她出了个难题。这个人她会去寻找，但是高晓节自己也要找。利用一切她能够利用的手段，找出是谁入侵了她的相册盗取照片——虽然高晓节不会任何黑客技术，但湛晶却说，黑客最重要的并不是那些现成的技术和工具，而是思维的开拓性，也就是想象力。

　　一个被条条框框约束住的黑客，永远成不了顶级的黑客。

　　而且这个测验也算不上有多难，因为照片既然流传到了学院内，那么可以断定这照片绝对是本校，甚至本院的人盗取的，这样范围一下子就缩小了很多。

　　这只是一个很简单的小测验，但就是为了考验高晓节的想象力与……运气。

　　湛晶很快地就找到了谁是这件事情的主谋。她通过入侵腾讯的服务器，查出连接到高晓节空间的IP地址——因为高晓节空间进入的人不多，所以很轻松的就找到了近期谁在上，然后入侵到吴元电脑里面查看一下资料就知道是谁干的了。

　　这一切做的神不知鬼不觉，吴元自诩为高手，但是却没想到自己的系统在对方眼中简直不堪一击，轻易被查出了身份。

　　而高晓节这边，她就采取了一个最笨的，也是最简单的方法。

　　看QQ空间的到访记录——这是一个菜鸟能够采取的唯一的办法。

　　QQ空间是会自动记录哪些人来过的，但是这个记录只保存了十条，而且如果对方没有使用QQ好友登陆，而是在关闭QQ的状态下通过输入网址进入QQ空间，那高晓节也一样什么都找不到。

　　不过高晓节的运气貌似真的不错，因为她一贯没有在QQ空间写东西的习惯，而且照片上都加了密码，所以空间很少有人进——而吴元虽然在进入她空间破解密码的时候也做了防范，没显示出自己的实际地址，但好死不死的，他把高晓节的QQ给了陈旭，而陈旭也很好奇的进去晃了一圈——没用小敏，用的是自己那台破笔记本电脑，所以留下了很明显的脚印。

　　所以说高晓节也觉得自己挺运气的，贼没抓到，却抓到了一个贼的笨同伙，然后这个小女人就觉得心情特别的飞扬，于是一高兴也就不计较吴元还是陈旭把她的丑照乱传的事情了，抓着湛晶就让她教自己。

　　湛晶也很无奈，但没办法谁让她有言在先？不过她跟吴元一样，直接扔了本《汇编语言》给高晓节，只不过不同的是，吴元对于《汇编语言》也仅仅只是刚看，而湛晶在初二的时候，就已经把整本书融会贯通了。

　　陈旭吃完早饭回到寝室时已经快八点了，发现秦小岸还躺在床上呼呼大睡，吴元和老董都不知道钻到哪里去了。

　　陈旭连忙掀小岸的被子大叫道：“禽兽！起床了！太阳晒屁股了！马上上课就迟到了！”

　　“晒你个头啊！”秦小岸抱着被子翻了个身，就是不起床，“滚蛋，MB的今天上午没课，让我再睡会！”

　　没课？陈旭傻了，跑到旁边看了看课表……真的没课啊？！

　　大学上课不像高中那样课程排的满满的，甚至星期六星期天都安排上课，一天24小时，上午五节下午三节，晚上还有晚自习。大学的课程排的很散很轻松，有时候上午就三节课，有时候干脆没课。一般第二天没课的时候，当天晚上牲口们都会睡很晚，但陈旭每天晚上都是10多一些就上床睡觉了，所以对这种事情没有概念。

　　放过了赖床的禽兽，陈旭就打开自己那台垃圾电脑，开始继续学习“汉语言”。

　　母语计算机编程语言学习和上手的速度果然要快得多，陈旭如今已经能够独立使用语言，通过编辑器编写一些很简单的程序。比如自制的计算器啊，应用表格啊或者是生成一些独立的EXE格式的应用程序，打开以后就是一个小屁孩在电脑屏幕上疯狂地扭屁股……

　　这种简单的编程在汉语模式下非常容易上手而且能够记忆深刻，不像陈旭学习C语言的时候，一个命令都要背上半天，结果背下一个命令行的时候又忘了之前那个了。

　　陈旭现在已经可以编写一些高级的脚本了，他现在正在编写的这个程序其实算得上是一个修改器——嗯，陈旭玩游戏的一贯原则是没修改器不玩，现在他正在修改一款比较古老的游戏，红色警戒2，陈旭的目标是制作出一款能够修改游戏金钱、坦克攻击力与建筑物、坦克等等制造时间的变态修改器……然后去蹂躏电脑！

　　哎，某些人就是有这种恶趣味，你说这电脑有什么好欺负的？而且光修改个金钱还不够，还要玩这么变态的？！

　　修改器的制作主要是锁定游戏数据。使用FPE、金山游戏等等工具找到游戏当中金钱的数据代码，然后将其锁定为最大值，接下来整合为一个文件内，设定好快捷键，这就是修改器了。

　　陈旭正在乐滋滋的做着这款修改器呢，突然手机响了，陈旭看都没看就按了接听键叫道哪个牲口？报上名来？那边老大的公鸭嗓子就叫道：“靠，老三，丫的在干嘛？”

　　陈旭说我在玩游戏，那边老大就叫道别玩你那个垃圾游戏了，你小子不是喜欢玩RPG吗？赶紧滚过来，到学生活动室的机房，这里有好游戏给你玩！快点！

　　陈旭一听就很奇怪，RPG游戏又称作是角色扮演类游戏，在中文游戏当中以仙剑奇侠传和轩辕剑这两款系列游戏为代表作品——老大叫自己过去，又是发现什么新出的游戏了？

　　想到这里陈旭这个游戏迷就坐不住了，屁颠屁颠地就往学生活动室跑。跑到那里以后，一推门进入了机房，竟然发现高晓节也在。剩下一群全部都是戴眼镜的牲口，一个二个的冲着自己嘿嘿嘿的淫笑。

　　“呃……”陈旭很警惕地看着这群牲口们，说你们想干什么？

　　“不干什么，”吴元笑的很和蔼，勾勾手让陈旭过来：“老三，欢呼吧，摆在你面前的，是我们这个小组忙碌了大半个月的结晶。我们自己做出来的游戏，而你，则很荣幸的成为了第一个玩家！”

　　“你们还会做游戏啊？！”陈旭很惊奇：“什么游戏？RPG？”

　　“嘿嘿嘿……”一群好像踩到狗屎的笑声。

　　吴元唰的一下掀开了电脑上盖的红布，装模作样的“铛铛铛铛”的叫了一声：

　　“金庸群侠传！”


第053章 很囧的游戏画面

　　听到这个名字，陈旭就没了兴趣。其实陈旭很早以前还是非常喜欢玩这款游戏的，玩的废寝忘食。不能上网那会，陈旭把金庸群侠传的地图都摸了个遍，结果13本天书都找到了，跑了几年就是没发现那个隐藏的金蛇山洞……《碧血剑》的情节完不成，就这么一直耗了好几年！

　　《金庸群侠传》是河洛工作室开发，智冠科技发行的一款开放式的RPG游戏，此游戏以寻找“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”这脍炙人口的金庸十四本小说为主线，在游戏当中可以以旁观的身份参与到金庸小说的大事当中，然后带着令狐冲段誉杨过这样的小说主角，学习各种各样的传说当中的武功，最后站在了武林的巅峰之上。

　　陈旭当年玩这款游戏可以说是痴迷到了疯狂的地步，而金庸群侠传也的确能够与仙剑奇侠传并称为中国国产RPG游戏当中的里程碑。

　　但可惜的是，当时的智冠科技并没有趁热打铁，在金庸群侠传获得了大批玩家的支持以后，像仙剑奇侠传、轩辕剑一样推出游戏的续作，而是又开发了两外两款不算成功的游戏——武林群侠传与三国群侠传，但反响都远远比不上第一部作品。

　　这实在太让玩家们遗憾了！

　　要知道，大宇狂徒制作组在2001年的时候发布了《新仙剑奇侠传》，这款游戏的内容几乎与当年的仙剑DOS版、98柔情版完全一样，只是在部分细节上做了修改。但发布的目的却是为了给这款游戏换一个引擎——因为当年那些基于DOS系统的游戏甚至都面临着这样一种悲哀，就是当电脑显卡以及其他硬件设备提高到一定程度后，这些游戏甚至都无法运行了！

　　系统不兼容！

　　像陈旭这样的老玩家都有一致的认识，《金庸群侠传》其实还有很大的扩展余地的，如果现在智冠能够使用新的游戏引擎，再丰富游戏的剧情，那绝对又是一款里程碑一样的作品！

　　现在的很多人，对于《金庸群侠传》是只听过名字没有玩过了，而习惯了3D优美画面的玩家们在从头看老版的《金庸群侠传》的DOS风格画面时，基本上都会被击退。

　　这不得不说，是金庸迷和游戏迷的一大损失了。

　　不过玩家们对于这款游戏其实还是很期待的，后来直到BOSS级人物游泳的鱼推出了游戏修改工具FISHEDIT后，玩家们通过这款工具可以修改金庸群侠传的对话、情节、武功招式甚至是地图。于是接下来很多金庸群侠传的MOD就被推了出来，其最著名最具有游戏性的，是《金庸群侠传之苍龙逐日》。

　　陈旭这时候坐在电脑前也是一脸的郁闷，说金庸群侠传啊，我早玩过很多遍了！就算是后来玩家自己做的MOD，什么苍龙逐日啊，小猪闯江湖啊之类的也都玩过了，如果还是MOD，那就没意思了。

　　“你先玩玩看啊！”看到陈旭这么个要死不活的样子，一群眼镜男恨不得把这家伙按在地上抽了，一个小组连天加夜搞了半个多月的成果被这厮如此的无视，是人都会抓狂的！

　　陈旭也看出来了，如果自己不在三秒钟之内打开这款游戏并且做出一副如火朝天玩游戏的姿态，恐怕立即就会被一群眼镜男集体轰杀。于是陈旭飞快的点开了桌面上的“金庸群侠传2.exe”程序，画面一转……陈旭当场晕倒，竟然是仙剑奇侠传二的开篇画面？

　　“进入游戏

　　读取进度

　　结束游戏”

　　陈旭哭笑不得的点开了“进入游戏”，画面上首先出现的还是一个小屋，主角跟原书情节一样在小屋内与人对话，了解任务。而里面人物的模型竟然都是他很熟知的……仙剑奇侠传当中的人物形象，只是在平面人物头像上进行了更改，换成了金庸群侠传网络版的人物头像。

　　而在画面上也的确有进步，看来这款游戏使用的引擎是基于仙剑奇侠传二一样的引擎模式，可以实现鼠标和键盘同时操作。但游戏当中的形象……

　　陈旭觉得必须要提个意见了：“靠，李逍遥，赵灵儿、王小虎……我靠！天之痕当中的宇文拓？我说各位哥哥姐姐，你这样做就不怕侵权啊？！”

　　说到这个众人都有些脸红，高晓节时候侵权倒是不怕，我们又不作为商业用途来发行。至于游戏当中的人物，我们人手不够啊，美工方面的都跟不上，只能先这样了。

　　顿了顿高晓节又说：“这款游戏只是圆很多金庸迷一个梦了，发布到网上以后，如果有人喜欢，我们再会召集一些网友一起把这款游戏做得更好的。”

　　听了这话陈旭就点点头，毕竟金庸群侠传对他来说也是一个未完的梦。

　　于是陈旭很快的继续了游戏。他很快就发现，这款游戏除了美工比较雷了一些——因为游戏当中的所有画面全部都取自于其他的游戏，有些场景是仙剑的、有些是轩辕剑、有些是幻想三国志……还有几个竟然是传奇世界的中州王城游戏画面？

　　但如果排出这些场景和人物造型都是取自于其他游戏的以外，这款游戏的游戏性堪称极佳！

　　陈旭进行了几个情节，然后又看了下游戏策划的攻略，当真觉得这款游戏的内容很强大。除开原来金庸小说的情节，还有一些隐秘的支线情节——比如少林扫地僧的身份推测、萧峰洪七公和郭靖的降龙十八掌哪个最强等等，在游戏内都有提到。

　　不知不觉，一个上午的时间就这样过去了，而游戏却也就仅仅只玩了一小半。

　　陈旭站起来，看着一群等到自己下结论的牲口们赞叹道：“我不得不说，这款游戏的内容的确是杰作！嗯，真心话！”

　　“耶！”所有人都欢呼雀跃了起来，因为他们做这款游戏并不是为了赚钱，而是为了让人认同，能够得到陈旭这样第一个纯玩家的认同，这就是很大的鼓励了。

　　“但是……”陈旭很不知死活的补充了一句：“游戏的画面和人物造型，实在太雷了！雷的我外焦里嫩痛不欲生的！”

　　“……”一群牲口们沉默一下，三秒钟之后，吴元大喊了一声“扁他”！然后陈旭被一群眼镜男冲上来一顿暴扁！

　　其实陈旭也知道，游戏画面这个东西做太多的苛求没有意义，毕竟不是专业团队，业余爱好者最多也就是做一些MOD，丰富和改编游戏剧情。这个游戏几乎可以说是独立开发的了，虽然画面雷了一点，但能够做到这个程度也不简单了。

　　于是陈旭就问这游戏你们是怎么搞出来的？策划粉不错嘛，谁做的？

　　吴元说是高晓节啦，这个游戏引擎是现在网上能找到最好的了，画面的模式虽然是2D的比较落后，但看起来却是舒服多了。不过如果没有高晓节这个策划，什么都搞不来的，这个游戏的内容实在太精彩了！

　　陈旭很惊讶地说了句你这么有才啊？然后看看那厚厚的好像一本小说一样的游戏策划，说这东西你做了多久啊？

　　高晓节比划了三根手指说三年，我高一的时候就开始想着做这款游戏了，一直到高三毕业，花了整个暑假才做好。

　　陈旭一听就佩服的不得了，三年做一款游戏策划，而且还是一个人。这个女孩儿看起来根本不像是这么有毅力的人啊？而且她也该知道，自己做的这款游戏是绝对不可能赚钱的，既然不是为了赚钱，那又是为了什么？让她花了那么多的心血在这个东西上面？

　　但高晓节却不想说下去了，她就那样很安静的站着，表情有些落寞不知道在想些什么，一点也不复之前的飞扬。

　　“哥，游戏我终于做出来了……你在天上，也在看着吗？”


第054章 庆功宴

　　这款被正式命名为“金庸群侠传——再续前缘”的游戏，终于在一群牲口们的测试以后，修改了几个游戏当中出现的BUG，算是完美的出炉了。

　　这些参与测试的都是像陈旭这样的老游戏玩家，大家玩过以后的感觉都是，除了画面看着很奇怪，其他的都很好，故事性简直不用说，堪称经典！

　　于是在合计之后，众人就一致决定，这款游戏已经可以推出，发到网络上了。

　　而网络这么大，如何让一款游戏被更多的人看到？并且下载下来玩呢？给更多的人玩这款游戏，体会游戏当中的故事，这才是高晓节的心愿。

　　几人商量了一下，正好有个大三的牲口在网络上混的时间早，认识铁血丹心论坛的创始人小小猪，于是就联系了他，先将这款238MB的游戏发到铁血丹心的服务器上供网友下载。

　　这里要解释一下，铁血丹心论坛是一个提供金庸群侠传网友自制MOD下载与交流的论坛。而创始人小小猪，也是一个忠实的金庸迷。由他为主开发的金庸群侠传之小猪闯江湖和苍龙逐日都受到了很大的好评，尤其是苍龙逐日，被誉为是金庸群侠传MOD当中的一个里程碑，这款游戏尊重原版，但内容更加的丰富，而且武功体系也得到了一致的好评。

　　小小猪那边很爽快，一听说是有关金庸群侠传的，立刻就答应了。而且试玩之后大声叫好，在铁血丹心的主页上打出了大篇幅的广告。

　　铁血丹心算不上是一个很大的论坛，在这里混迹的大都是金庸群侠传的铁杆粉丝，所以这款游戏在很多人下载了以后，都觉得相当不错——因为这些老玩家们直到现在进入了3D时代，还在孜孜不倦的研究DOS模式下的金庸群侠传，所以他们对于画面根本不挑剔，只看游戏情节。

　　而且让人惊讶的是，就算是小小猪，在开发苍龙逐日这款MOD的时候，也是征求了很多人的意见，确定剧本以后再制作，制作完毕后又根据网友意见进行了一定程度的情节修改。但这款“再续前缘”，大家都一致觉得在情节上挑不出什么问题！

　　除了有关一些书上没有记载的，比如萧远山的师父是谁啊，银叶先生到底是不是范遥杀的啊之类的情节有些争议以外。对于主线情节，当真是无法再做出什么修改了。

　　这份游戏策划就已经近乎于完美，很难想象这是一个人做出来的东西，而且还是一个女孩子做出来的！

　　在网上自主开发游戏MOD的游戏玩家，最大的成就感就是有更多的人来玩自己做的游戏，也希望能够把更多的好游戏拿给别人分享。

　　在一个铁血丹心论坛网友的帮助下联系上了“单机网（虚构）”的管理员，那边人听说是这样一款游戏，于是就很痛快地答应说会帮忙把这游戏推广的。

　　这个消息让所有人都很振奋。

　　因为单机网是一个提供单机游戏下载评测的网站，与游侠网类似，而且网站的流量丝毫不比游侠网要少。而且这个网站更偏重于对游戏的打分，也自主开发了几款中文游戏，在业内颇具有权威性，有很多铁杆的用户。

　　能够得到单机网的宣传，那效果一定会不错，可以想象很快的，《再续前缘》的下载量已经就很可观了。

　　把游戏传给单机网的管理员以后，高晓节轻轻咳嗽了两下，看着一群满脸兴奋的牲口们清了清嗓子，很飞扬的站到了一个凳子上大叫道：“同志们！我们的任务圆满完成了！那么接下来，我们应该做什么呢？！”

　　一个屋子的牲口都心有灵犀的齐声喊道：“庆功宴！”

　　高晓节哈哈一笑，说：“各位同学们这半个月来真的是辛苦了！小女子很穷，没薪水发给大家，但如果一顿饭都不请的话那我也太不厚道了！为了好好感谢大家，地点大家说，去哪里吃？！”

　　“国际大酒店！”吴元这个不厚道的家伙当先吼了一嗓子，待看到高晓节要杀人的眼光朝他看过来时，吓得连忙躲到陈旭身后。

　　国际大酒店可以说是这个城市档次最高的酒店了，五星级，里面的费用死贵死贵的，据说一碗稀饭都要八十多块钱，高晓节要真在那里请这几十口牲口吃上一顿，估计她接下来一年都得吃糠咽菜了。所以合协大的牲口们每次说起将来发达了在哪请客，都会说去国际大酒店，把整栋楼包下来，菜都点两份，吃一份，扔一份……

　　“国际大酒店就太夸张了，”一个大四的学长，也是计算机兴趣小组的组长笑着推了推眼镜：“别欺负人家小姑娘！要我说去凤来楼吧，地点也大，挺上档次的，价钱也没多贵。”

　　凤来楼高晓节也听过，想想咬着牙请一顿钱应该也够，而且这群牲口们都这么帮忙了，如果说请他们去西门小吃街吃麻辣烫也实在说不过去，于是就很豪迈的一挥手说：“走，就去凤来楼！现在！”

　　陈旭很有幸的参加了这次庆功宴，虽然他没有参与这款游戏的开发，但毕竟作为测试人员还是有份的。但到了凤来楼以后高晓节就傻眼了，原来这一群牲口们不光是自己来，一个个还拖家带口的！

　　要知道能进入计算机兴趣小组的基本上都属于学校里面的神人级人物，挂着计算机兴趣小组的招牌泡妞还是很简单的，所以原本计划是五十几个人，然后一下子多了近一倍，来了快一百人！而高晓节自己也带了一个——别误会，不是男朋友，而是湛晶。

　　进去以后再看看价钱高晓节就彻底傻了，自己卡上还有三个月的生活费估计都不够请这么一顿的。湛晶在一旁看到她的表情忍不住就笑了，说：“来都来了，再换地方就扫兴了，你的钱要是不够我先帮你垫吧，等你有钱了再还我。”

　　高晓节一听也觉得自己这时候的确不能怂了，同时心里暗骂这群家伙实在不仗义，不过她也知道湛晶是小富婆，以她的技术如今已经能够在一个大安全公司混上一个很不错的高管的位置了，但她还是继续来当学生。不过听说她高中时就不花家里的钱了，自己编写一些软件就能卖出很不错的价钱了。那次湛晶取钱的时候高晓节偷窥过她的卡上，竟然是以5打头的六位数！

　　所以听湛晶这样说，高晓节也就不客气了。虽然认识时间不长，但她跟湛晶的关系却好像是十几年的好姐妹那样，这点钱对于湛晶来说不算什么，而自己以后慢慢挣钱再还她呗，于是高晓节就同意了。

　　哪知道进去没多久高晓节就后悔了，一百来号人，包厢肯定坐不下，干脆包了二楼的一个大厅，凑到一起挤了一下也坐了七桌。然后这群牲口们拼命的点菜点酒，基本上一桌就得六百以上，这还没算酒水的钱！

　　而这群家伙还没点够，有个牲口在叫“经理啊！有没有野生王八汤？每桌来一份，大补啊！”，高晓节差点晕过去了，那野生王八到底是不是野生的还不说，这上面写了一斤就要一百多啊！来个大个的王八还不得两百多块钱？

　　高晓节一个月生活费只有七百多，虽然对学生来说七百块钱也不错了，足够大学开销了。但现在看来一个月的生活费就只够一桌。

　　“晶晶……”高晓节拉着湛晶的手都快哭了，湛晶却在一旁呵呵浅笑。

　　陈旭跟高晓节一桌，看到这丫头这个样子有些看不下去了，哈哈一笑说：“好了好了，不耍你了。其实来之前学长们都讨论过了，AA制，哪能让你一个人掏啊？我们每人都先交了五十上去，多退少补。你还真当我们是禽兽了啊？”

　　高晓节“啊”了一声，然后看到一桌子人都笑的前仰后合，看来自己刚才的确是丢人了。不过一想到接下来大半年的时间不用吃糠咽菜了，心情又飞扬了起来。一拍桌子叫道：“经理！给我们每桌来六箱啤酒！每人最少五瓶！”

　　“五瓶？”陈旭和吴元同时一头摔在桌子上。

　　其实五瓶啤酒对于陈旭来说还算不上什么的，他从小最喜欢吃的零食就是酒心巧克力，那时候的酒心巧克力里面真的放酒啊！有一次陈旭还没上小学的时候，就偷偷撬开老爸的柜子，把那一盒酒心巧克力全偷吃光了，然后红着脸醉了一下午。

　　不过吴元的酒量就不行了，基本上属于一杯就倒的，大家一起起哄让他灌了半瓶啤酒这厮就怂了，抱着酒杯打死也不让人给自己添酒了。而且吴元一喝酒就上脸，一张脸红彤彤的跟猴腚似的也挺吓人的，最少是吓的高晓节不敢起哄了——但其实喝酒的都知道，如果不是酒精过敏的话，上脸的人其实能喝。

　　这不得不说中国人的习惯很特别，遇到高兴事都要上酒桌。这次这款游戏做成功，对于计算机小组的牲口们来说其实也算不上什么大事——因为他们有些作品都比这个技术含量高的多，但凑热闹是中国人的习惯，而且几杯酒一下肚，场面立刻就活跃了起来。觥筹交错的，每个人都喝了不少。

　　陈旭正好就坐在高晓节的旁边，高晓节另一边是湛晶，所以被这个小女人拉着灌了不少酒。千万别小看高晓节这个杭州MM，喝起酒来跟喝水似的，刚开始就来了个先干为敬，一大瓶啤酒直接灌下肚，中间都没带喘气的。而且这一会的功夫，不少牲口都来找她敬酒，很快的，菜都没怎么还吃呢，她就喝了四瓶啤酒了，然后一个劲地去上厕所。

　　陈旭觉得自己既倒霉又幸运。倒霉的是高晓节这小女人还记得那个丑照事件，可偏偏罪魁祸首吴元不能喝，于是她就跟自己灌；幸运的则是她现在是众矢之的，不少牲口都来找她灌酒，然后她就又没什么心思来理自己了。

　　不过高晓节酒一喝多显得真的很妩媚，小脸红红的，加上有些醉眼迷离的模样让人看了都心痒痒。陈旭其实很想说你要是不行了就靠我肩膀上吧，结果没说出口这女人就靠到旁边湛晶的肩膀上了。

　　湛晶倒是没喝多少酒，因为这个女孩看起来恬静的很让人不忍心去灌她。倒是有几个牲口借酒劲壮着胆子过来找她敬酒的，但每次她都会端杯，可也就只抿上一口，这都好久了她面前那杯酒都还没喝完呢。而那些想起哄的牲口们看到她的眼神，不自觉的，自己的胆子就先怯了，于是也没人起哄架秧子，总感觉这个女孩看起来感觉怎么有些远的样子。

　　陈旭也有这种感觉，他刚开始找湛晶喝过一次，结果这个小女人就喝了那么一点点。然后陈旭上厕所的时候就被几个牲口给拉着，一个牲口说不行啊，那个蓝头发的小美女喝的太少了，小伙子，这个任务就交给你了，一定要让人家喝尽兴啊！

　　其实这个提议也不是有什么恶意，只是中国人酒场上的习惯都是这样。酒桌无男女，上了酒场以后几瓶酒下毒，那也就不管你是不是女孩子了，就喝那么点？不行！

　　陈旭苦着脸说我有什么办法啊？我总不能拿漏斗给她灌下去！然后那几个牲口就嘿嘿笑，说这我们就管不着了，待会自己想办法，我们都看着你表现呢，你要是搞不定我们就集体来找你灌酒！

　　陈旭说了声靠，你们也太无耻了！

　　几个牲口就嘿嘿笑，说我看好你哦……

　　陈旭只好郁闷的回到酒桌上，这时候高晓节去上厕所了，湛晶就跟他隔了张椅子。陈旭往旁边看看，那几个牲口正在很猥琐的冲着自己笑，其中一个还示威式的晃了晃酒瓶。

　　陈旭汗了一下，加上这时候他也有点上头，于是就鼓足勇气，端了杯酒说湛晶我们再喝一个？

　　湛晶眨眨眼睛：“不是已经喝过了吗？”

　　陈旭这时候也豁出去了，说谁规定只能喝一次的？而且你喝的也太少了，我都是一杯，你就喝一口。

　　湛晶脸上笑意不变，说那你要怎么喝？

　　陈旭本来很想说我喝一杯你喝一杯的，但是想想这样逼迫一个女孩子实在是太不厚道了，于是就说我喝两杯你喝一杯好不？然后看到湛晶的眼睛睁大了一下，陈旭连忙改口说要么我喝一瓶你喝一杯，你老是这样一口一口的喝太不厚道了！

　　他本来还以为湛晶会讨价还价的，结果这个女孩笑呵呵的就说了句好，然后说那你先喝。

　　看到那群牲口们都在盯着自己，陈旭豁出去了，打开一瓶酒，咕隆咕隆灌了下去！

　　要知道一口气喝一瓶和一口气闷一杯的概念是完全不一样的——首先需要的肺活量就不同！陈旭一瓶酒灌下去之后觉得自己都有些不行了，他醉眼蒙眬的傻笑道：“该你了，不要耍赖哦！”

　　湛晶笑了一下说我不会的，然后在自己杯子里加满了酒。她加的很厚道，厚道的让陈旭都觉得有些夸张了。她是将酒杯斜过来倒酒，这样倒酒的话泡沫会最少，一杯酒满了以后，她轻轻吹开了被子上的啤酒泡，然后又缓缓加了点，直到把杯子彻底加满。

　　“我喝了？”湛晶微微一笑，端起酒杯一昂头，几口就将一整杯的酒喝了下去，将酒杯底亮了亮说：“这样可以了吗？还要再来一杯不？”

　　陈旭傻眼了，他本来以为湛晶是那种沾点酒就可能会醉的，但没想到这个女孩儿貌似很能喝的样子。这时候旁边吴元在瞎起哄，说老三跟她喝！我精神上支持你！

　　然后一桌子人都在喊，陈旭，再来一个！

　　听到这么多人起哄，再看看湛晶似笑非笑的脸，陈旭就一咬牙说好，然后就要给杯子里面倒酒。可这时候湛晶却轻轻伸出手，按在了自己的杯子口上，意思就是不喝了，然后也不说话，看看陈旭，再看看桌子上的空酒瓶。

　　她这个表情陈旭自然是看到了，心中一面想着这个女人的眼睛怎么会说话啊，另一面却想着姐姐你想玩死我啊？又是我一瓶你一杯？

　　这时候旁边人都在起哄，陈旭也觉得如果自己怂了可能真的就抬不起头了。于是打了两个酒嗝以后又开了瓶啤酒，苦着脸昂着头，咕隆咕隆又干了一瓶。

　　这一瓶酒下肚，陈旭真觉得有些受不了了，那酒就好像到自己的喉咙口一样随时会溢出来。这时候他话都不敢说了，对着湛晶比划了一下，意思是到你了。

　　湛晶也没含糊，还跟刚才一样弄了满满一杯，又是一仰脖子下肚了，脸色都没怎么变，还是那么似笑非笑的看着陈旭。

　　这下陈旭怕了，他算是看出来了。这个女人绝对是一扮猪吃老虎的主，肯定特能喝的那种但是在酒桌上装纯情小百合。陈旭心想她这时候如果提出再来一瓶的话估计自己就得很丢人的倒下了，但他还没想到什么借口呢，湛晶就说了加上之前一杯正好三杯，应该够了吧？

　　她这句话很明显的就是放陈旭一马了，没赶尽杀绝。陈旭看着她带着笑意的眼睛，觉得这女孩儿实在不简单，只好连连点头，然后一头扎向了厕所——他得去吐一番才行。

　　等陈旭回来的时候，正好听到高晓节在惊呼说晶晶你这么能喝啊？而他问了一下吴元，说刚才又有五个牲口被灌去厕所了，湛晶一连喝了十杯酒，对方喝了十瓶。

　　陈旭骇然，看到这女孩也仅仅只是脸上红了一些而已，但看上去还是那么淡然，只是在淡然当中，却带了几分酒后的娇媚。

　　看着这个女孩子，陈旭终于明白了，有些女人并不是外表看上去那样单纯的，这种生物，很复杂。

　　湛晶的表现让接下来都没人敢上去找她灌酒了，不过这时候大家基本上喝的也都尽兴了，桌子上的菜也吃了不少，还有些桌子的牲口自己桌上的菜吃完了，凑到其他桌继续吃。

　　基本上看着他们的表情，这场庆功宴算是吃的非常尽兴了。吃完饭以后一群人又集体杀去KTV去唱歌，开了好几个大包。话说陈旭的嗓门不错，倒是让高晓节很惊奇，用她的原话说我本来以为你唱歌跟公鸭叫的一样呢。

　　然后陈旭就很谦虚地说，能达到那种水平的只有我们老大……而这时吴元正抱着话筒大吼着“死了都要爱”。

　　等到一群人散伙回到学校的时候，已经是晚上八九点钟了。一群人身上还带着酒气浩浩荡荡的杀进学校，把门卫都吓了一跳。

　　本来回来以后基本上就该作鸟兽散了，但正好学生活动楼距离校门不远，于是就有牲口提议我们去看看网上的反响如何吧？

　　一听这话高晓节也不想着先回去洗澡了，于是大家又浩浩荡荡的来到了活动楼的机房，打开电脑登上了“单机网”的首页。

　　首页上果然有“金庸群侠传——再续前缘”的报道了，可一看到这个报道的标题，所有人的脸色都变了。

　　“史上最雷最囧的山寨版游戏，金庸群侠传之再续前缘，让大家看看，什么叫做没有最囧，只有更囧！”


第055章 恶意的评论

　　“近日笔者发现了一款非常囧的游戏，名字为《金庸群侠传——再续前缘》。因为笔者也是金庸群侠传的忠实玩家，看到这名字了就觉得很不错，以为又是哪位高手做出来的MOD，让玩家们能够再续一段未了的金庸情缘。于是笔者就下载了这款游戏。

　　没想到这款游戏的大小竟然有三百多MB，因为一般的MOD做出来大小也最多只有几十MB的。而当笔者好不容易将游戏下完以后，点开一看，立刻就喷了。下面是游戏初始画面的截图……

　　大家看着感觉熟不熟悉？没错！这就是《仙剑奇侠传二》的游戏初始画面！好吧，笔者的承受能力很强，第一道天雷顶了过去，那么让我们进游戏看看……

　　天哪，这个游戏的主角竟然是王小虎？还有南贤，晕倒，竟然是新仙剑奇侠传当中独孤剑圣的造型！

　　再看这个场景，熟悉吗？没错了，仙剑奇侠传二当中最后的禅寺。

　　我们不得不佩服这款游戏的开发者，偷工减料简直到了一种让人发指的程度！看看这些人物造型，再看看这些场景，天哪，看到这个地图了吗？这里就是传说中的大理国，使用的还是仙剑奇侠传中的大理的图片。下面这张图片是洛阳，大家看着眼熟吗？没错，这就是传奇世界当中的中州王城。

　　笔者很奇怪，开发这款游戏的人难道就不怕侵权吗？这样赤裸裸的直接抄袭其他游戏的资料，然后堂而皇之的变作自己的东西，这些游戏公司都在想什么？他们真的当我们玩家是白痴吗？

　　虽然这仅仅只是一款免费的游戏，游戏公司并没有用这个来赢利。但是通过这种手段来炒作自己，打响自己的名声，也是一种非常不负责任的做法！

　　单机网作为一个单机游戏的发布和评测平台，一直本着实事求是的原则。而我们也在自己独立开发属于自己的游戏，工作态度认真，绝对不会像这种山寨游戏那样不择手段。

　　单机网现在准备的新游戏《蜀山剑侠传》已经进入了后期的内测，不日即将发放，请网友们耐心等待，给予我们支持。”

　　……

　　……

　　看到这段话，所有人的肺都快被气炸了！

　　怎么会这样？怎么突然会变成这样？那个单机网不是答应推荐游戏的吗？怎么突然变成了这样一篇文章的？！

　　几个牲口连忙在旁边找了机子登陆，那个联系到铁血丹心论坛的牲口一上QQ，上面一个猪头就疯狂的闪动，是小小猪！

　　“我靠，小猪，到底怎么回事？！”那个牲口急得两眼发红，冲上来就问道。

　　“MB的，我们都被耍了！”小小猪显然是早就得到了这个消息：“说我刚才给你发消息你丫就是不在！狗日的，那个单机网是拿我们当枪耍来着！”

　　“什么意思？”

　　“你还没看到那篇枪手文吗？上面一个劲地拿着游戏画面和人物的抄袭说事，然后再说他们自己开发的游戏云云，还没看出来吗？MB的，我也刚听说，他们单机网这次跟一个游戏公司合作，打算开发出一款单机游戏名字叫《蜀山剑侠传》的，正愁着没法炒作宣传呢，结果你们这个游戏正赶上了，立刻就被人当枪使了！贬低你们，然后抬高他们自己，狗日的！”

　　“我操！”所有的牲口们都忍不住骂了一句，高晓节更是满脸通红的也跟着骂了一句，小小猪继续说：“妈的我们这些自己搞游戏玩的，哪有那个设备引擎，然后还自己做造型画图？玩MOD的都知道，我们用的引擎全部都是其他游戏的，在这款游戏引擎的基础上加以改编修改情节，让游戏更具有乐趣。谁会拿这种事情来说事啊？

　　你没注意看吗？刚才我跟几个坛友分析了一下，你看看这篇枪手文当中，已经隐隐在把你们定义为一个公司了，用这种胡拼乱凑的东西来捞钱或者是捞名气的！我说实话，不知道的网友十个有九个看了这篇文章就会产生这种误解，然后骂你们为了钱什么都不顾了。

　　还有，你们搞的这款再续前缘，那游戏内容真的是没话说！说实话玩家真玩进去了，那游戏性足够吸引人了，谁还会在意你画面做的怎么样啊？我估计他们是觉得自己搞的《蜀山》比不过你们，才用了这个阴损的招数。你没看到吗？那篇枪手文里面通篇都是在说你们那游戏的画面如何如何、人物造型如何如何、人物头像又是如何如何。完全拿着这个东西来说事，对游戏内容一句话都不提！你还不明白出了什么事吗？”

　　“MB的太无耻了！”看到小小猪的分析，所有人都忍不住骂道，妈的你们一个大型网站，就对我们学生搞这样的阴谋手段啊？！

　　一旁的陈旭也阴沉着脸，翻着这个帖子的网友回复。

　　果不其然，下面是清一色的漫骂之声，都是说这个游戏公司如此无良的，还有号召从此以后抵制这个游戏公司的。

　　“MB的，无良的游戏公司？我们鸟来的游戏公司！”陈旭忍不住重重摔了一下鼠标骂道。

　　他的骂声引来了高晓节，这个江南女孩本来气得满脸通红，但一看到这铺天盖地的评论以后脸色唰的一下就白了！惨白惨白，毫无血色！

　　陈旭回头看到她，说你还是不要看了。MB的我们找这个单机网的人去！陈旭现在都恨不得想着要以SMMH大神的身份露面，号召黑客们黑掉这个没有点良心的网站了！

　　而这时候吴元他们已经在做了，今天中午喝的酒现在还有些劲在，看到这个消息谁又能忍得住？几个牲口已经在那边，血红着双眼开动了DDOS洪水攻击器，誓要将这个该死的网站给彻底黑掉！

　　高晓节没有走，她脸色苍白的一页页翻着评论，抓着鼠标的手用力的，指节都发白了！

　　因为单机网是一个比较大的游戏网站，所以用户不少，这个帖子下面的回复已经超过了一千条，都是在痛骂或者是嘲笑的。其中硬是没有一条是帮他们说话的。

　　“帮忙说话的应该被管理员给删了，”湛晶看了看道：“小小猪他们应该会发帖解释的，但看不见，很明显是被删除了。”

　　湛晶轻轻把手搭在高晓节的肩膀上，一贯平静的脸上也出现了几分怒色。她低下头，小声在高晓节耳边说：“别想这么多了，让我来解决吧。”

　　高晓节一听就知道湛晶的意思是她会黑了这个网站，很感动地看了她一眼。因为高晓节知道，湛晶是个很传统型的黑客，她们从来不会做主动攻击他人的网站并且将其黑掉的事情，湛晶能这样说，已经是破例超越她的底线了。而且也是因为这件事情的确是单机网做得太过恶心，让这个一直很恬静的女孩都微微有些动怒了。

　　“不要，”高晓节突然说：“吴元，你们也不要再攻击了。你黑掉他们一次，他们很快就能恢复过来，而且黑掉他们的话，会给他们增加更多的话柄，算了。”

　　“算了？！”

　　就连陈旭都觉得这件事情绝对不能这么算了！而且谁都知道对这个游戏，高晓节的付出是最大的！

　　刚开始她找上计算机小组的时候，听说是做一款游戏，计算机小组的牲口们都还没怎么放在心上。是这个女孩子苦苦哀求他们才勉强同意看一看的。

　　而为了这款游戏，由于没有美工，高晓节从网上找寻了无数的照片和场景，一个一个的筛选，觉得哪个场景配什么图片会比较好……这些繁琐的东西也完全都是她一个人解决的。

　　为了这款游戏，她真的是付出了很多很多，计算机兴趣小组的牲口们虽然沉迷电脑，但一个个都不是白痴！大家都能想到这款游戏对这个女孩来说可能意味着什么，因为有时候看着她对着电脑和游戏策划的时候发呆就能看出来了，这游戏对她一定有很重要的意义。

　　不然一个女孩子怎么会坚持三年做出这样一份让正规游戏公司都汗颜的策划？又怎么会花费那么多的心血来灌注进这款游戏当中？！

　　只是她没说，大家也都很聪明的不问。

　　如今游戏成功了，最少对于一个业余的团队来说，开发完成到这个程度，就已经是很成功了……这怎么能算了？！

　　“算了，”高晓节脸色苍白地站起来，说：“我累了，不管他们怎么说吧。”

　　她站起来的时候一不小心碰到一把椅子，身子趔趄了一下，湛晶立刻扶住了她。

　　“我先送她回去吧。”湛晶说：“你们也别乱来了，总有解决的办法。”然后她就扶着高晓节走出了门，到了门口的时候，高晓节差点被门槛绊了一跤。

　　看着高晓节这幅样子，所有人心中都是一阵心疼，陈旭狠狠一拳头砸在桌子上：“MB的！绝对不能就这么算了！”


第056章 RPG游戏制作大师

　　一群牲口讨论来讨论去，就愣是没讨论出什么可行有效的方法。甚至他们还拉来了几个法律系的牲口询问，结果人家说这完全是没办法的事情，人家打的是擦边球，说的都没错。可侧重点不同，这就没办法了。就算是国际记者条例这都不算违反的。

　　君不见欧美那群白痴记者报告美军进驻伊拉克的时候，说是伊拉克人民夹道欢迎？还有照片的？但那其实只是其中极少数的一部分，另外绝大部分人都是游行示威抗议的。记者条例当中就有这么一条，不允许捏造，但允许保留个人观点和色彩。

　　你要是真想告他们倒是也能告赢，但也最多让他们撤销这个新闻然后道歉。但前提是想想合不合算？

　　一个牲口就问怎么不合算了？

　　那个法律系的抹了抹汗说，你知道中国这边打场官司要多久？而且尤其是网络上的，要取材收集证据，麻烦都能把你麻烦死。还有打官司了你们先想想自己吧，虽说山寨文化大家都是搞着玩，但真追究起来还是侵权的——老金的书改编成游戏，没给老金版权费吧？擅自使用其他游戏的画面和人物形象，一样是侵权，人家反咬你一口比你搞他容易多了！

　　这话一说所有人都萎了。一个二个跟被斗败的公鸡似的，而且法律系这哥们还专门说了，这种借打压别人来炒作自己的事情屡见不鲜，尤其是打压你们这种没后台没背景的，我知道计算机兴趣小组的哥们牛的很，别看这网站挺大的，估计你们真想黑它也不成问题。但这样的话那边就更有理了，说不定第二天他们网站恢复就再给你们扣上顶帽子，说山寨主义变资本主义了。到时候一纸传票递过来，他们炒作的目的就彻底达到，而你们就成背黑锅的了。

　　听到这话一群牲口们是郁闷的都要撞墙了，陈旭也是脸色阴沉的吓人。几个高年级的牲口说MB的喝酒去，想想怎么搞死这群王八蛋，陈旭和吴元这样的菜鸟不胜酒力，就先回宿舍了。

　　回到宿舍，洗洗澡之后差不多也到十点了，陈旭破天荒的没进入深度沉睡，跟吴元一起躺在床上一对一句的骂，骂的一旁的秦小岸和董清洁莫名其妙的。最后搞懂了到底发生什么事，这两个家伙也气得要死，董清洁的表情甚是奇怪，想掏手机打电话却按了几次号码终究没拨出去，不知道他想干什么事。

　　骂着骂着，骂声就小了，很快地就传来吴元打呼噜的声音，看来今天下午玩的的确有点累，而且还有些上头。陈旭这也戴上耳机，进入了深度睡眠。

　　深度睡眠以后，陈旭继续进入虚拟幻境系统，但感觉还是有点晕晕的。小敏解释说这是因为酒精麻痹脑部造成的原因，需要身体慢慢恢复排除酒精，只靠深度睡眠是不行的。

　　陈旭进去玩了会虚拟格斗，但与其说是训练，倒不如说是发泄。因为今天的事情也的确让一贯有些平淡的陈旭也愤怒了，虽说这件事情跟自己关系不大，他最多只是参与了一次测试。但问题是这个事情太恶心了，这年头有些人真的是为了出名什么事情都能做出来。

　　而且这事也不是真的无关，陈旭一贯的原则是自己家的兄弟自己欺负没事，别人欺负那就属于外交纷争了。为了这款游戏吴元也付出不少的，连续半个月晚上跟鬼一样见不到人。还有其他一些哥们，平日里虽然牲口牲口的这样叫，可好歹也是一起喝过酒的情谊，哪能就这么算了？

　　可这个问题，说实话真的不好解决。

　　刚才又跟吴元聊了会，吴元说，那个单机网之所以敢这么欺负自己，就是因为咱们这群人没后台没背景。要是换个有点实力的游戏公司，他们也不敢这么猖狂。

　　想解决这个问题大概就只有两个方法了，一是找更有背景的压着单机网那群贱人，让他们撤销新闻并且道歉……但这估计不大可能，因为他们这群学生哪来的那么大背景啊？第二个，就是组成专业的开发团队，找美工，把这款游戏彻底完善了，然后造成影响后再去扇单机网那群贱人的脸。

　　只是这个可能性就更小了，这么一个游戏，上千个场景上千个人物，还有武功招式之类的，真要做出来不知道得花多少人力物力。而且美工这东西跟他们制作游戏不一样，制作游戏的，主要还是因为兴趣，使用固定的游戏编辑器进行编辑，不要钱也就不要钱了。

　　但人家美工一幅图都要画好久，都是要算钱的，自己这群业余团队哪能付得起？

　　不过想到美工，陈旭眼睛突然一亮——不就是美工嘛！

　　漂亮的图片，拉风的人物造型，这些资料小敏应该都有吧？直接从这里面调出来就是了，只要是现在没出现过的人物形象不就行了吗？不会侵权吧？！

　　问了一下小敏，小敏果然说没有问题，然后哗啦啦调出来了一堆人物形象，还有绚丽的场景……嗯，都是3D的，看的陈旭是头晕眼花。

　　成千上万个人物形象，一个个都是俊男美女。当然俊男陈旭就自动忽视了，对于那群美女也就看了几眼就不看了……不能再看了！虚拟世界当中，这种人物近乎于无限真实，除了完美漂亮的简直不像人以外，真的跟真人差不多了。就算是管奕高晓节她们站到这群美女当中，恐怕也会自惭形秽的。

　　陈旭觉得如果再多看这些美女几眼，恐怕自己下半辈子只能靠左右手“淫一被子湿”了——这简直让人丧失了对现实世界的渴望啊！

　　但陈旭很快又被泼了盆冷水，因为这些人物形象都是3D的，虽然能够降低画质导入，可吴元他们使用的游戏引擎实在是太过丢人了，那种垃圾的2D游戏引擎，根本不可能满足这种需求的。而且他如果拿着这么多美丽的素材出去，人家就不会怀疑这东西的来历吗？

　　陈旭一下子又变得有些沮丧了。别的不说，让这些美女进入那种垃圾的引擎当中，陈旭就觉得实在是太亵渎她们了。

　　“您可以试一下这款软件，”小敏看到陈旭不住的叽叽咕咕，通过关键词的判断理解了陈旭现在需要什么东西，就说：“这是2050年出品的一款傻瓜式游戏制作软件，RPG游戏制作大师。”

　　陈旭一听年代眼睛立刻就亮了起来：“你是说，通过这款软件我能够自己制作游戏？”

　　“可以制作RPG游戏，因为这是一群RPG游戏的爱好者的团队开发出来的，正好适合您现在使用。”

　　“正好……是什么意思？”

　　“这个需要您进入PC平台来看。请问是否退出现在的虚拟幻境BC平台，而开启PC平台？”

　　一听到这话陈旭就有些犹豫了，因为在虚拟幻境系统当中，外人看来他就是在睡觉而已，不管他在这里面做什么事情都不会有人知道。但如果在PC平台上，那这一切就都会曝光了，万一吴元秦小岸和老董三个当中有个牲口半夜起来尿尿，不就一下子全暴露了嘛？

　　想到这里陈旭就觉得寝室还是不够安全，看看时间是凌晨1点，陈旭想了想，穿上衣服爬了起来。蹑手蹑脚的开门走了出去。

　　合协大就是这点相当不好，一到夜里楼下宿舍大门就锁上了。虽说陈旭也能去把宿管员老张头喊起来，但陈旭不想搞的那么轰动。就这样神不知鬼不觉的挺好。

　　陈旭带着超级电脑跑向了楼顶，这个时候楼顶基本是不会有人的。合协大宿舍的楼顶一般都是晒被子专用的，楼顶上有许多跟单杠一样的东西，一般天气比较好的情况下牲口们都会冲上来晒晒被子，如果仔细寻找的话说不定能见到几床被子上画的有地图的……

　　当然也有粗心大意的，比如现在陈旭跑上来，就看到还有几床被子挂在这里没收回去呢。

　　夜晚的楼顶风不小，不过这个城市的夏天确实很热，这样的晚风吹着感觉甚是舒服。陈旭打开笔记本，根据小敏指示打开了那个“RPG游戏制作大师”的软件。

　　2050年的技术产品啊！陈旭激动的两眼闪烁着精光，这种软件制作出来的游戏，还不把单机网那群贱人给羞愧成鸵鸟？

　　怀着激动的心情，陈旭进入了软件的界面……


第057章 果然是正好……

　　这款“RPG游戏制作大师”是一款很傻瓜式的软件，打开软件建立人物形象的时候，陈旭还以为自己不小心点开了传说中的“人工少女”……

　　3D人物形象的设计，最重要的就是建立模型，也就是俗称的3D建模。3D建模是个非常复杂麻烦的事情，除了人物形象要精益求精以外，还有就是3D人物的动作设计。一般来说想建造好一个人物模型，绝对不是一个人一朝一夕就能完成的。

　　但是这款“RPG游戏制作大师”却是有独立的建模程序，就好像经典的H游戏人工少女那样，可以设定人物的身高、外形、衣服甚至是动作，傻瓜式操作，简单易懂。

　　不过这个简单也是相对的，因为想把人物做的精益求精，就算有这样方便的软件也不行。一个人物的外貌都要设定半天——简单的来说，这个人物的眼睛模型有三万种、脸型八万种，鼻子、嘴巴、发型等等……一一组合起来能够让人发疯！

　　虽然有个最优化的配置，能够自动组合出不错的造型，但想精益求精的话，还需要自己来做微调。

　　而且，让陈旭有些奇怪的是，这个3D的人物形象虽然看起来颇为精美漂亮，可感觉也就一般啊。

　　嗯嗯，其实说一般也有点儿不公允，人物造型还是很贴近于真实的。最少画面的质量就已经远远超过了最终幻想10系列（比起07年发售的最终幻想7圣童降临的人物造型还要真实精美了几分）。

　　这种质量的画面引擎，几乎就已经是当今世界顶级单机游戏的水准了！任何一个玩家看到这种画面都会为之震撼的……可陈旭还是觉得不够满意。

　　不是陈旭贪心，而是……这是2050年出品的软件啊，2050年，也就是四十多年后的技术啊！

　　看看最终幻想系列，这十年来技术水平上升了多少？画面的质量一代比一代真实绚丽，那四十多年后的3D技术，起码也的做到真假莫辨的感觉吧？但怎么仅仅只是这种程度的水平？这种画面，不夸张的说现在技术就已经能够做得到的！比起业内的水平也不过就领先个几年罢了。

　　这就是40多年后的3D引擎？

　　陈旭把这个问题问给小敏，小敏回答说：“这款软件虽然是2050年出品的，但技术含量却很低，因为这仅仅只是一些游戏爱好者自己开发出来的产品，全免费使用。曾经风靡一时，深得游戏DIY发烧友的喜爱。以这个时代流行的软件相比较的话，大概等同于Photoshop在图像编辑软甲当中的地位，属于大众型的软件。”

　　看到这话陈旭忍不住就汗了一下，原来是这么回事啊？

　　真要这样说起来，陈旭也想到了另外一款软件——名字也叫“RPG游戏制作大师”，只不过是现在的软件。陈旭曾经无聊的蛋疼时下下来玩过，做出来的游戏画面就相当于当年的8位小霸王游戏……

　　原来这个软件还在更新啊！陈旭想起小敏之前说的那句“现在正好”，心想果然正好啊，估摸着再过两年，这软件就算不被淘汰，也跟不上主流了。

　　进入游戏制作过程，陈旭仅仅创建了一个主角模型就花了整整一小时，看上去才稍满意了点，心想看来做个游戏果然不容易啊，自己都等于是有作弊器了，可做起来还是那么麻烦。

　　其实也不怪，对于人物形象的微调本来就是件麻烦事。陈旭如果使用已经做好的人物形象到也方便，可想要自己做的话就很难了。像金庸小说当中的人物，电脑当中就已经有颇为成熟的人物3D模型可以直接拿出来用。但金庸群侠传的设定，主角一直都是局外人，所以必须要对其单独建立一个模型。

　　其他的像黄蓉、小龙女、王语嫣这种人物形象，几乎不需要做任何的修改了。因为这种形象看起来就颇为符合这些书中人物在人心中的形象。这也就是3D卡通人物的好处了，像这些女子一个个都是祸国殃民烽火戏诸侯型的，现实当中上哪找这种级别气质的演员去？

　　不过这游戏做起来恐怕也没那么容易，庞大的情节背景，还有各种地图和武功招式，陈旭觉得自己想做出来恐怕要等到猴年马月了。而这种事情小敏是一点忙都帮不上的，这让陈旭更是抓狂。

　　做好了主角形象以后，陈旭站起来拍拍屁股，嗯，小屁屁坐在冰凉的水泥地上有些不爽，然后伸伸懒腰，点上根烟——啧啧，陈旭觉得自己现在的形象忧郁极了，特像那种失恋了以后大半夜不睡觉跑到楼顶上找抽的文艺小男生……

　　陈旭所在的14栋宿舍楼是前两年新建的宿舍楼，有十层高，基本上在合协大的地位是属于那种一览众山小的，站在楼顶正好能看到远处的七栋女生楼。于是陈旭就靠在栏杆往七栋眺望一下——其实也没打算看什么东西，陈旭的目光也是很盲点的，因为七栋后面就是操场，那里的视野比较开阔。

　　可是看了一眼之后陈旭就觉得有些不对劲，陈旭的眼睛视力其实还是很好嘀，因为从小他就坐后排，两只眼睛都是5.0的。

　　这时候他就隐约看到，七号楼楼顶的阳台上，依稀坐了个人？

　　陈旭揉揉眼，晚上的时候虽然有月亮，但可见度毕竟还是不高的，不过看上去真像有个人的样子，坐在阳台上，基本上随时往前一倾就会掉下去。

　　陈旭连忙把小敏变作DV机的形态，通过镜头往那边看。因为DV机形态是能够调节焦距，而且能有红外线的夜视功能，所以凑合可以当望远镜用，甚至比一般的望远镜还清楚。

　　这一看差点把陈旭吓得把手里的DV给扔到楼下去！

　　那阳台上坐的不是别人！正是高晓节！

　　难道她要自杀？

　　陈旭不可抑制的产生了这个想法，然后掏出手机就想给湛晶打电话，发现手机上没湛晶号码，再打管奕的，这个女人竟然关机了？！

　　陈旭一找，发现手机上竟然有高晓节的手机号，于是陈旭连忙拨通了她的电话，电话接通后劈头就是一句：“我靠大姐！有什么话好好说，别寻短见啊！”

　　那边一阵沉默，陈旭连忙絮絮叨叨：“不就是个游戏吗？没什么想不开的？有的办法能帮你，你有什么想不开的啊？别做傻事，别跳楼啊！”

　　电话那头这才传来高晓节疑惑的声音：“我靠，我怎么了我？我哪有想跳楼？”

　　“嘎？”陈旭一愣，拿起DV又看了看，那边果然是高晓节啊，而且还在接电话的样子，陈旭就叫道：“你不跳楼爬那么高干嘛？！”

　　高晓节奇道你在哪？你怎么知道我爬那么高的？

　　看着她东张西望的样子陈旭就一阵心惊肉跳，她要是一不小心身子晃了一下，一头摔下去了咋办？就连忙叫道你别到处看了，赶紧下来再说，注意安全啊，别掉下去了！

　　那边高晓节突然“噗嗤”一声笑，说：“你现在是不是在你们楼顶啊？你大半夜的跑上来干嘛？还有我坐在这里就要自杀了？拜托你，我下面是个大阳台啊，我现在就算一头摔下去也没事的！”

　　“啊？”陈旭愣了，半晌才说：“你真不是想跳楼？”

　　“怎么可能？你看我像是这么脆弱的人吗？”

　　听到高晓节语气当中一贯的飞扬，并不是像想寻死的人那样话语当中带着失望和诀别。因为陈旭高中时一个朋友就是自杀的，她是死在自己家的浴室澡盆里，是割腕。割腕了之后她还拿起电话给要好的朋友告别，那个女孩在陈旭隔壁班，平日里就很沉默的那种，跟陈旭也不熟。而后来陈旭听她那个朋友说，当时她听到电话里女孩的那个声音就觉得很害怕，很明显的是没有一点生机和希望的。虽然陈旭没有亲耳听过这种声音，但也能想象的出来。跟现在高晓节的语气完全不同。

　　那边高晓节呵呵笑说：“喂，我还真没有看出来你那么可爱的。”

　　陈旭翻了个白眼，可爱？姐姐哎，这种事情下次少开玩笑好吧！

　　高晓节说我只是心很乱，想一个人静一静。你呢，怎么大半夜不睡觉，跑到楼顶上干嘛？

　　陈旭听她的声音真的很像没事的样子，于是就说寝室太热我也睡不着，没事了上楼顶抓蚊子玩。

　　那边高晓节笑了一下，然后很莫名其妙的说了句话，这话一说，陈旭自己也愣了。

　　她说的是：

　　谢谢。


第058章 给你一个月，SMMH再现！

　　一听她说这句话陈旭心中立刻就紧张了起来。

　　因为他以前看过一部韩剧貌似就是这样，女主角莫名其妙说了声谢谢以后就一下子从楼上跳了下去。想想情景跟现在差不多，陈旭就很紧张地问你谢什么？你先下来再说。

　　“我又不会跳楼！”高晓节嘟囔了一句，“如果你担心，那我先下来好了。只是坐在这上面感觉风比较凉快。”

　　然后陈旭就看到这个女人从阳台上跳了下来，当然是往里面跳。只是这一下跳的也让陈旭心中小咯噔了一下。因为顶楼为了防止人出事，阳台都是很高的，足有一米八，一般人想爬上去都没那么容易。也不知道这女人是怎么上去的！

　　高晓节下来以后，在镜头里面看到她就是席地坐了下来，一点都没讲究。就这么靠在墙上，对着手机说：“喂，陪我说说话吧。”

　　这个声音听着很软，一点都不像她一贯的飞扬，虽然话语之前故意带了个喂，但感觉好像是她故意加上去的一样。陈旭点点头也坐了下来，说：“好啊！”

　　高晓节第一句话就是：“你平时是不是觉得我很凶？”

　　陈旭小汗了一下，说：“还好吧，虽然张牙舞爪的，但挺可爱的。嗯，最少你不打人，这点比全智贤强得多。”

　　高晓节在那边忍不住一笑，说：“我有那么恐怖吗？”

　　陈旭也笑，说：“还好还好，最少性格开朗活泼，也是我自己傻了，会以为你这样的人竟然跑去跳楼？”

　　两人又是隔着电话一阵笑，如果这时候加个镜头从空中往下看，可以看到两个人都是坐在地上，面带笑意，两人都这样靠着墙，一副很轻松愉悦的样子。

　　其实有些事情本来就这么简单，陈旭和高晓节之前的关系虽说远远算不上对头或是冤家，不过却也就仅仅只是一般而已，也就好像平日里那些同学一样，除了寝室几个哥们还有些其他人，哪能随便跟一个人关系都是那么铁的？原因就是，没有相处的机会。

　　友情也好爱情也好，没有相处的经历是永远不可能成功的，能不能产生这种交集，套用句悬乎的话来说，这就要看缘分了。

　　“刚为什么要谢我啊？”笑过之后，陈旭问出了这么个问题。

　　“谢你那么关心我啊，被人关心总是要谢一下的，这是基本的礼貌问题。你这么晚跑上楼来不睡觉，不是因为我那游戏的问题难道还因为失眠啊？不准说不是，别破坏了我心中仅剩的一点点梦想了。”

　　陈旭有些哭笑不得，要说他来这里，还真因为游戏的事情。不过大半夜失眠那就有些夸张了，因为他就只睡两个小时就能够恢复精神了，他现在精神抖擞的，哪有半分失眠者的模样？

　　不过这时候也不好再打击人家小姑娘脆弱的心灵了，陈旭就说好吧，这个感谢我暂且接受。

　　“你还不情不愿的？”高晓节在电话那边气结，“本姑娘难得说一句谢谢的。”

　　陈旭一听就笑了，这丫头倒是霸道的很，不过她接下来一句话却让陈旭有些笑不出来了：“有些值得感谢的人记在心里好了，何必嘴上那么肉麻的说出来。”

　　这句话让陈旭对高晓节的印象大为改观，但很快他就觉得有些不对，叫道：“喂喂，什么意思啊？那对我就只是口头上感谢了？有没有公德心啊？洒家大半夜的在这里吹着冷风陪你聊天，还担心你跳楼的，有没有良心啊！”

　　高晓节在电话那边欢畅的笑，就是不说话，哎呀呀，真狡猾啊！

　　笑了一会之后，高晓节说：“我刚才想了一下，对这款游戏，我打算现在放弃了。”

　　陈旭一惊：“放弃？为什么要放弃？！”

　　“哎呀呀，我只是说现在放弃！”高晓节说：“我才不是那么容易承认失败的人呢！而且我在这个游戏上也花了大把大把的心血啊，游戏性你们也看到了，我怎么舍得？”

　　陈旭不明白：“那你还说要放弃？”

　　“我只是现在放弃罢了，告诉你，我已经看到单机网出的那款《蜀山剑侠传》的游戏了。”高晓节说：“我用什么手段看到的，你就不用管了。这游戏现在基本上已经开发完毕了，发售时间估计也就在现在，嗯，我得到的消息是，下个月底在我们市将举行一个大型的游戏展会，是国内外几家大公司一起搞的，规模很大。他们估计会打算在这个展会时把游戏推出来，可见他们对自己这款游戏有多么的自信。”

　　高晓节接着说：“他们准备的这款《蜀山剑侠传》，是单机网和一家大型游戏公司合力出品的，光投资就有上千万，是本着超越仙剑奇侠传和轩辕剑这两款经典的国产单机游戏的。游戏画面也是购买的先进的国外引擎制作出来的，基本上已经不输于魔兽世界了，在国内单机游戏当中，这画面也处于绝对领先的地位。所以他们这次故意操作游戏画面，并不是说跟我们有什么仇。说实话了，他们压根没当我们是盘菜啊，只是借着这个机会来宣传他们的游戏，尤其是游戏画面。”

　　“单机网是打算把这款游戏打造成一个经典，他们主要的目标是进军英语市场，所以有英文版和中文版这两种游戏。不过不得不说，这款游戏唯一称道的仅仅只是画面了，因为他们的游戏内容我也看了，实在是惨不忍睹。好好的一个蜀山剑侠传，里面竟然还牵扯到西方世界的狼人吸血鬼之类的。好吧，就算这设定算是新颖，东方仙术大战西方魔法，可游戏内容实在是，哎，我都不知道怎么说了。这个游戏策划的智商也实在跟写那些白痴电视剧的编剧们一个等级了，把《蜀山剑侠传》改的乱七八糟，故意去应和西方人的口味，真是……呕啊！”

　　陈旭汗了一下，说既然这样他们为什么还要发这款游戏啊？投入那么大，可剧本却渣成这样谁会看啊？难道不知道不管是游戏小说还是电视，凡是讲故事的节目最重要的就是故事吗？

　　“这个问题你可以去问陈凯歌，”高晓节那边也很是不爽地回答：“问问他《无极》到底在讲什么东西？这个《蜀山剑侠传》真的就是一部游戏版的《无极》，除了画面绚丽以外内容真的是让人看不懂，所以没看单机网的编辑也都没敢提游戏内容吗？他们是玩单机游戏的，自然知道故事和画面到底哪个更重要。”

　　听高晓节这样说陈旭又是小晕了一下，无极这部片子他当然也看了，但问题是他是看过胡戈那部《一个馒头引发的血案》之后发现看不懂再跑去看无极的，结果两者一比较差点儿笑喷。而更让陈旭笑喷的是，陈凯歌信誓旦旦的指责中国影迷和网友，说你们必须要等五年后才能看懂这部电影。

　　这句话到底是什么意思，在这个时代无人知道，因为没人能预测五年后的事儿。但陈旭这个唯一有可能了解到未来发生什么的家伙，就在一次无意当中看到了08年初的一条新闻——关于张柏芝的艳照门事件。

　　影片里面的陈满神对张柏芝说：“你永远都得不到真爱，就算得到也会马上失去！”，接着谢霆锋对张柏芝说：“你毁了我做一个好人的机会。”最搞笑的是张柏芝刚开始对着百万将士那句：“你们想看我脱衣服吗？”

　　然后果然，全世界都看到她脱了！何止百万啊！

　　高晓节听到电话这边陈旭笑的是前仰后合的就忍不住问道你笑什么呢？笑声这么猥琐？

　　陈旭连忙说：“没什么没什么，你一说无极我就想到一个馒头引发的血案了。”这个时候他又不能把艳照门的事情先说出来，只好一个人在肚子里面偷乐。

　　陈旭这个解释自然说得通，因为那个馒头实在是太搞笑了，高晓节想想都忍不住也笑的乐不可支，两人又扯了几句关于馒头的话题以后，高晓节才说：“不过这游戏做的好不好都跟我们没关系了，我刚才想了一下也很后悔，明明知道我们没技术，可为什么又要去做这款游戏？大概是因为我已经等的太久了，游戏策划完成以后，就急于想拿出成品了吧。”

　　陈旭愣了愣，就听高晓节说：“高考结束后的一个暑假，其他人都跑到外面去玩，而我留在家里对这个游戏进行最后的完工。在修改了多次以后终于在我来到大学之前拿出了成品，这时候我心里最想的事，就是赶紧想办法把这款游戏做出来！”

　　“暑假里我通过各种手段联系到几家游戏公司，但都无人问津，一是因为没有人肯投入，第二个恐怕也是因为老金的版权问题。而我做这个游戏，从一开始也就没想着要赢利，只是为了完成自己的一个心愿罢了……现在看来，我还是太急躁了点，拿出这样一个半成品，甚至是残次品给人家，竟然自己还颇为满意，也实在是太玷污自己的梦想了。”

　　“别这么说！”陈旭一听这话就有些急了，他刚开始玩的时候也觉得画面挺雷人的，但玩着玩着，一旦感觉到游戏性了以后，立刻就忽视了游戏画面了。这的确是一款非常好的游戏，游戏当中的一些画面虽然是直接从其他游戏当中拿过来的，但感觉却也很贴切。

　　本来嘛，对于一款由网友独立DIY的作品，这个游戏已经是超乎意料的让人满意了，就连小小猪都说这款游戏的确是可惜了，如果让智冠这样的大公司投入的话，完全可以再创造一个辉煌。

　　但高晓节这般说话却颇有些自暴自弃的样子，她说：“不用安慰我，其实我们都很明白。游戏画面的水平绝对不是我们现在能够提高的，我之前心太急了，急得什么都没有多想就来做这款游戏。现在看来真的很傻，算了，看我以后努力吧，大不了毕业了我自己搞个游戏公司专心做游戏，一定会把我的剧本给做出来的！”

　　陈旭呼出口气，只要这丫头没放弃还好。他刚才情急之下差点就把“RPG游戏制作大师”的事情说出来了，因为陈旭也知道，想利用这款软件制作出游戏，他一个人的力量不知道何年何月才能完成，哪怕最快也要大半年的时间。但游戏当中很多元素其实也都是已经设定好了的，如果大家通力协作应该是不成问题的。

　　而且最重要的是，陈旭也觉得有口气咽不下去！

　　单机网！

　　好吧，作为一个游戏评测网站，你有权利对这款游戏的画面指手画脚加以评论。但是你们诺大一个网站还有诺大一个游戏公司，就为了你们准备新出的游戏使出这样的手段来对待一批很业余的网友？晚上睡觉前陈旭又跟吴元讨论了一下，觉得单机网其实本来没必要表现的这样吝啬和苛刻，对待他们这个小小的业余团队。但是估计是因为游戏发售在即，是任何一点能够宣传，能够炒作的材料都不会放过，而陈旭他们，正好是撞在了枪口上。

　　然后就是他们的言而无信！

　　原本接到游戏时口口声声说帮忙推荐，但这就是他们推荐的效果吗？这是在推荐还是在打脸？

　　使出这样的手段，让人不齿！

　　想到这陈旭就有些恼火：“那这口气你就咽下去了吗？我反正咽不下去！”

　　高晓节那边一笑，说咽不下去也没办法啊你以为我想咽？只是现实中没有办法，很多事情是我们说了不算的，刚才几个学长也劝过我了，说将来毕业找工作碰壁的时候多着呢，如果现在这点小事就承受不住以后就别工作了，受不了那些打击的。

　　陈旭听了这话就很郁闷，毕竟在他这个年纪的年轻人，没经历过风雨，没经历过挫折，很多事情都颇有些异想天开一厢情愿，认为自己只要努力了就会有收获，然后四处碰壁碰得头破血流却也还是不知悔改。

　　当然，如果陈旭没有一台超级电脑的话，他的下场应该和其他那些棱角分明的年轻人是一样的，在这个现实的世界当中碰得头破血流头晕眼花，直到自己的棱角被慢慢磨光以后变成平凡众生当中的一人。

　　听到陈旭这边没有声音了，高晓节呵呵强笑：“陈旭，谢谢你啊。谢谢你这么用心的来帮我，还有你们寝室的吴元，还有计算机兴趣小组的哥们儿。真的，不要拒绝，你们大家都做了很多的事情，付出的都很多。这种大学内的感情在社会上已经是不存在了的，现在的社会追求的就是人不为己天诛地灭。真的，我很珍惜这份感情，我觉得这款游戏没做成功虽然是个遗憾，但只要有了这份感情，失不失败就已经不重要了。”

　　听了这话陈旭心中一股说不出来的情绪就升了起来，他能感觉到高晓节说这话时内心的软弱，就好像心被人用刀子狠狠砍了十几刀以后，她竟然还想着去安慰身边的人，虽然这个语气很不适合这个飞扬的女孩儿，但陈旭却能够理解……这个时候其实最需要安慰的不是别人，是她自己。

　　而她所说的校园中的感情，陈旭也颇为赞同。

　　虽然陈旭拥有了一台来自未来的电脑，但他却并不是像很多小说中的穿越主角那样拥有两辈子为人，几十年的经验，不像很多人早已经看透了这个世界。不过在如今这么发达的信息之下，他倒是也看过不少类似的文章和小说等等。

　　记得有篇文章当中是这样写的，那篇文章的标题叫作《珍惜你的大学生活，珍惜人生最后一处净土》。文章中说：

　　大学是人生当中最后一个可以允许你犯错误的时代。

　　大学是人生当中最后一个不计较利益，为了义气和友情就能够获得帮助或者你去帮助别人的时代。

　　大学是人生当中最后一个可以享有纯粹爱情的时代。

　　大学是人生当中最后一个不用在意对方的家世与金钱，自由恋爱的时代。

　　大学是人生当中最后一个可以豁出全力去拼搏，享受那拼搏的过程而并非结果的时代……

　　以陈旭现在的阅历来看，这番话说的未免有些过激，他认为很多友情爱情这样神圣的东西可以保持到天长地久，却不知道当毕业十年、二十年、三十年以后再回头看自己曾经的校园生活，曾经的冲动与无知，是件多么可笑，但同时也是多么自豪的事情！

　　这是人生当中最后一个，能够为自己做的“傻事”而自豪的时代！

　　于是陈旭就很想说这款游戏不会失败的，只要有他在就不会失败，而且他也已经找到方法了。但一想如果自己说了这句话怕是会被人活活笑死终于就憋住了。

　　两人陷入了一阵很奇异的沉默。

　　沉默了半晌之后，陈旭终于问了一个憋了很久的问题：“我能不能问一下，你为什么会花那么大心血来搞这款游戏？嗯，如果是隐私，你可以拒绝回答。”

　　那边又沉默了一下，通过话筒陈旭能听到那边有些加重的呼吸声。

　　半晌了以后高晓节才说：“我只能说，这款游戏是我和人的一个约定，而他正在天上看着，这就是我的动力。”

　　虽然中文语法当中他和她的发音是一样，但陈旭还是很敏感的注意到了，于是他下意识的问了句：“男的？”

　　“是男的，”高晓节一笑说你想哪里去了，然后才幽幽地说：“那是我亲哥哥。”

　　“呃，对不起。”陈旭的脑瓜子很快，用不着高晓节解释他就能想到到底是因为什么原因了，难怪这个女孩子如此的坚持，这就是她坚持的动力。

　　而陈旭自己坚持的动力呢？

　　刚才说了，他现在还处在一个为了友情能够不顾一切的时代，除了被单机网气的一肚子火，他也是更希望能够在自己力所能及的情况下帮助身边的朋友。

　　至于钱？嘿，这时候提这个问题不觉得很俗咩？

　　“好了这位同学，时候不早了，谢谢你陪我聊了那么多，不过我也要提醒你，已经快天亮了，赶紧去睡觉，不然明天上课被老师抓。”

　　陈旭看看时间，原来不知不觉的都已经三点多了，于是他就说那行，我去睡觉，但你也不要灰心，相信很快就会有转机的。

　　高晓节在那边笑笑，不说话，只说了句晚安，然后就挂了电话。

　　那句晚安说的陈旭心中一紧，因为他能感受到高晓节心中那种被迫暂时放弃的痛苦，而主要的问题是，她是这支队伍的领导者，晚上和吴元聊的时候吴元告诉他，因为之前正是高晓节的坚持才让他们也那么的坚持，如果她倒了，那么这支队伍也就散了。

　　如何才能够让她回心转意呢？

　　必须要给她一个很大的刺激，一个动力。但看她如今心灰意冷的样子，陈旭又不能直接将软件拿出来，哎，难道要SMMH大神出面？

　　想到这陈旭突然有了一个主意然后立刻问小敏，那个人口普查系统当中能不能查到高晓节的哥哥是谁？

　　小敏说等一下，然后飞快的报出：“高攀，男，身份证号码为XXXX，卒于2001年，年仅19岁……”

　　高晓节这时候也拍拍屁股上的灰，准备回到寝室去睡觉。出来吹了那么久的风，不知道自己能不能睡着？

　　这时候她的手机突然响了起来，高晓节还以为是陈旭打来的，低头一看竟然是一串*号，隐藏的电话号码？

　　其实隐藏号码不是什么难事，比如现在就有些反动组织经常用这种方式打电话，逮到人就问一些足以诛九族的事情散播谣言。

　　高晓节以为这个电话也是这样的，于是随手想按掉，但心念一动，却鬼使神差的接了这个电话。

　　“喂？”

　　一个很古怪的音调响了起来：“请问您是高晓节女士吗？你好，我是你哥哥高攀的朋友，你做的那款游戏我也已经看到了，只差画面而已，而我也曾经与你哥哥有过一个承诺，可以给你一个月的时间让你实现梦想。哦，自我介绍一下，我没有名字，但网上的人都称呼我为——SMMH。”


第059章 神作（上）

　　“这是一款我开发的软件，这款软件虽然并没有完善，但现在也已经足够你用了。出于版权问题，我设定了这款软件将与一个月后，也就是2006年的10月28日凌晨0点自动卸载。而这一个月的时间内，你可以与你的朋友们一起使用这款软件来完成你的心愿。这也算是我完成了对高攀的诺言。好了，亲爱的女士，有些事情是需要放下的，你的游戏不错，我很喜欢，希望我的这点微末的帮助能够让它更完美，也能够完成你心中的梦想。”

　　高晓节和湛晶看着网页上出现的这行字，惊骇的说不出话来。

　　SMMH？真的是SMMH吗？！

　　高晓节按照电话要求的，在下午三点时没去上课而留在了计算机兴趣小组的机房，然后果然又收到了一条信息，信息上是一个网址，点开以后让高晓节很愕然的是……这个网址打开的并不是什么神秘的网页，而是一个比较知名的在线网盘——纳米盘。

　　网盘中是一个显示为10.5GB的压缩包，上传时间为今天早上九点钟。压缩包的名字为：“高晓节女士请接收”。

　　九点钟的时候大家都还在上课，陈旭也在教室里面——之所以说到陈旭是因为昨天夜里SMMH打来的电话时机实在是太巧合了，但也仅仅只是小怀疑一下，因为高晓节记得昨天他们谈话的内容，她虽然说自己有个哥哥但是绝对没有提高攀的名字，陈旭之前又不认识自己，他不可能知道。而且就算他去调查，这大半夜的短短五分钟时间，他上哪调查去？

　　高晓节疑惑着开始下载，10G多的软件想下载下来可是需要很多时间的，如果她在寝室的话用那个破烂的校园网恐怕下一天都下载不完。不过SMMH之前有提醒让她到一个网速快的地方，所以她就来到了计算机兴趣小组的机房，因为计算机兴趣小组十分牛叉，硬件配备也是很强大的，专门有一条独立的高级带宽供他们使用，所以下载速度最快的时候能够达到10MB每秒，下这么一个10G的东西也不过就只要二十来分钟的时间。

　　而这段时间的等待也固然是无比煎熬的，因为高晓节还不敢确信这到底是一个恶作剧还是什么，况且自己那个游手好闲的老哥生前怎么可能认识SMMH这样的神人？可如果自己老哥不认识他的话，人家这位世界第一神级黑客怎么会出手帮自己这个小丫头？

　　或者这个SMMH干脆就是假的！

　　“我看未必。”湛晶这时候说，“刚才我入侵了纳米盘的服务器查询这个软件上传者的记录，发现已经完全被清空了，对方就算不是SMMH，也必然是一个高手，没有留下任何的蛛丝马迹。”

　　其实这东西自然是陈旭上传上去的，他并不是故意把所有资料清除，而是在小敏的保护下没留下一点痕迹，湛晶自然是追查不到的。

　　二十分钟的时间终于过去，当听到迅雷“嘀”的那一声之后高晓节几乎是同时点开了这个刚下载完的压缩包。

　　压缩包打开以后是一个文件夹，名字为“RPG游戏制作大师”。

　　高晓节和湛晶对视一眼，均感觉奇怪，为什么SMMH大神还会制作游戏？开发出这种软件？

　　可当软件解压出来运行之后，两人的脸色立刻就变了。

　　人物建模，地图编辑，场景汇集……所有能用于做游戏的素材这里面全部都有！而且还有SMMH的一段话：“留在软件当中的素材全部是没有版权问题而且没有投放市面的，可以随意拿去使用，但，只有一个月的时间，10月28日凌晨0点，软件将会自动卸载。”

　　“哦，还有，主角的模型是我做的，感觉还好，如果你满意的话就不用删了，算是给我个面子……”

　　这些素材占的空间不小，但陈旭选的都是2010年以后的，基本上不会出现什么版权的问题。而这些精美的画面和人物看在高晓节与湛晶的眼中就不一样了。

　　这个SMMH到底是什么人？他除了有一身惊世骇俗的黑客本领以外，竟然还有如此的手段？！

　　计算机行业分工很多，哪怕是天神级的人物都不可能一个人精通太多的东西，而做出这款软件就不用说了，以SMMH的编程能力，那神一样的存在，一个人解决也并非不可思议。但这样一个顶级黑客竟然能够画出这种精美的图片？这着实不敢想象！

　　湛晶看着屏幕良久，才深吸一口气说：“我虽然还不能确认他是否是SMMH，但有一点可以确定的是制作这款软件的必定是一个大规模的团队！但不知道他们为什么会把这款软件给你……难道真的是你哥哥以前的好朋友？”

　　高晓节也盯着画面很是无语，她当然知道这一款软件的价值，不光是软件，还有里面的素材和模型，这些美工真要做起来的话不知道要花费多少的人力财力，对方竟然就这样随手扔给自己了？

　　湛晶说：“从这一点来看的话，对方倒是真有SMMH的风格，那款防火墙他也是毫不在意的随手扔给了我的老师，比起那款防火墙的价值，这个软件就差了太多了，但也绝对不是我们学生能够想象的。晓节，你打算怎么办？”

　　高晓节深吸一口气，这个天大的幸福快让这个小女人眩晕了，“还能怎么办？晶晶，你觉得如果我不把这游戏做出来，做的无比精美绚丽，我对的起这款软件，对的起SMMH大神和我哥哥吗？！”

　　湛晶笑了，其实刚才那个问题就算不问她也知道，看着高晓节脸上重新恢复的飞扬和自信，她觉得现在的高晓节是最可爱的！

　　陈旭和吴元几乎是同时接到了高晓节的短信，短信的话语很简单而且飞扬：“弟兄们，上个毛的课，赶紧杀到机房来，咱们有大事可做了！”

　　接到短信后吴元愣了半天，而陈旭则露出了会心的笑容，看来那个飞扬的女孩儿又回来了，自己做的一切没有白费。

　　昨天晚上陈旭是让小敏变成手机，然后使用变声器功能和加密功能给高晓节打的电话，所以高晓节那边根本听不出来陈旭的声音也看不到他的电话号码。而今天陈旭也给小敏下了指令，九点钟时自动开始上传文件，下午三点给高晓节发送短信。

　　这一切都是拜托小敏做的，所以陈旭的嫌疑被撇的一干二净。

　　等陈旭杀到机房时是下午五点，这时候机房里面已经密密麻麻聚集了不少牲口了，一个二个好像老鹅一样伸长了脖子叫道：“人差不多了，差不多了，拜托有什么好东西赶紧给我们看看吧！”

　　陈旭汗了一下，现在其实还没下课呢，他跟吴元是从后门溜出来的。但看看高年级的这些牲口们这么飞扬，指不定就是大摇大摆从教室冲出来的，哎，果然是不能比啊！

　　高晓节看看人差不多也齐了，而且人心焦急，于是也不等了，说大家坐好，看屏幕，给大家看一个好东西。

　　机房内是有专门的投影仪的，一听高晓节这样说，一群牲口们立刻也不叫了，连忙找位置坐好，一个二个跟乖宝宝似的，就是心痒难受不住的东张西望。

　　高晓节让湛晶关了灯，然后打开投影仪，墙上立刻就出现了一段视频。

　　这是一段格斗的3D视频，画面上几个人打的是昏天暗地，而且武功招式绚丽精彩。下方立刻就有人叫道：“我靠？降龙十八掌？！”

　　“六脉神剑啊那是？跟激光似的！”

　　“这个明显是太极剑！靠，这小子拿把剑冲进太极剑的光圈里面，难道他是令狐冲？独孤九剑？！”

　　“日，这一看就是伪娘！东方不败吧？！”

　　这个战斗的视频很短只有一分钟，但出场了众多的人物和招式，那些人物与招式虽然之前绝对没有看过，但是却分外让人感到熟悉，甚至第一眼看去就能张口叫出名字！

　　所有人都被这段视频震撼了，唯有陈旭知道这款软件当中附带的有CG制作功能所以并不怎么惊讶，但他旁边的吴元却张大了嘴说不是吧？这是哪个公司出的？这么逼真的CG？！

　　其他人也都是同样的表情，因为这段CG实在太逼真了，大屏幕投影看着也不是很清晰那感觉就更逼真了！这时候最终幻想7还没有出炉，看个最终幻想10的CG都能够让人惊呼神作的牲口们什么时候见过这种完全东方风格，而且这么真实精彩的3D视频？！

　　思维敏捷点的立刻就想到了一个可能，但觉得那太不可思议了……因为如果高晓节之前有这种技术，又怎么可能做出那个半成品发到网上被人骂的惨死？

　　所有人都在翘首以待高晓节宣布答案，现在的气氛紧张的好像个火药桶，一点就爆。


第060章 神作（下）

　　这段视频是高晓节刚才做的，要真说创建这么一个CG视频的话，就算是一个制作小组没个好几天甚至几个星期的时间也拿不出来。但使用“RPG游戏制作大师”的话，会发现这一切实在是很简单。人物、动作、场景、战斗技巧……这些东西完全都有模板的，直接套着用就成了！时间一共就用了几分钟！

　　几分钟？这并不夸张。有些玩过三国无双的朋友们可能会知道，在三国无双四的游戏设定当中有一个选项，是设定开篇的人物动画的。

　　这一段的动画包括了以下几个场景：

　　一、A角色与B角色面对敌军的攻击背靠背迎敌

　　二、C角色展示自己的武技

　　三、D角色站在城墙上俯视众生

　　四、E角色与F角色进行激烈的战斗

　　……

　　也就是说，其实这个模板是已经做好了的，只需要玩家自己选择参与那个场景的角色是哪个人物模型就可以了。同样的道理，这个视频其实也仅仅只是一个有一个模板，然后高晓节只需要导入几个人物数据以后就自动生成这个精彩无比的视频了。

　　不过可惜的是，这种模板的套路是固定的，并不能按照自己的喜好来调节，但因为模板本来也足够精彩，这就已经足够了。

　　高晓节看着下方众人激动的表情，忍不住深吸了一口气，脸色憋的有些通红地叫道：“我要说的好消息就是，刚才那个视频，是我做的。安静！安静一下！准确的说，是我使用这款软件做的！”

　　画面上出现了“RPG游戏制作大师”的字样，高晓节兴奋的举起手：“不敢相信吧？我也不敢相信！告诉大家，发给我这款神级软件的人，是一个我们大家都耳熟能详的名字——

　　SMMH大神！”

　　火药桶，爆炸了！

　　所有人除了陈旭以外都惊讶无比的长大了嘴，一个个都在叫道不可能吧？SMMH？这怎么可能？天哪，我不是在做梦吧之类的废话。

　　高晓节连续叫了几次“安静”，场面才有些平稳下来，大家都盯着高晓节，因为这个说法太离奇了，简直比外星人突然降临还要离奇荒诞！

　　高晓节把整件事情大略的说了一下，省略了昨天晚上她和陈旭打电话的事情。只说是SMMH说是她哥哥的朋友，然后就给了自己这款软件，而等她到纳米盘上下载完了以后那款软件也就被自动删除了。

　　“靠！SMMH大神还上纳米盘？会不会是假的？”

　　“屁！假的能做出来这种软件？这是神作！神作懂不懂！”

　　“是啊，高人行事自有高人的风范，纳米盘咋了？不知道越危险的地方就是越安全的吗？”

　　一群牲口们讨论的是唾沫横飞，高晓节忍不住又敲了几下桌子让大家静下来之后说：“SMMH大神给我们的时间只有一个月，这款软件将在10月28号凌晨自动卸载。而还有整整一个月的时间，大家愿意跟我一起，在这一个月的时间内创造奇迹吗？！”

　　“愿意！”牲口们的叫声能够震破天花板。废话了，SMMH大神展现神迹赐予的软件啊，这将来要是说出去自己得多有面子？如果不参与进来的话，那肯定是要后悔一辈子的！

　　有人觉得一个月的时间短了点，说SMMH大神为什么要这么小气，东西给都给了，还限制时间干嘛？

　　然后就有旁边的牲口教训他说你知足吧，一个月，咱们这么多人，累死也要赶出来啊！而且一个月内赶出来成品岂不是最好？下个月底那个单机网搞的《蜀山剑侠传》正好要在电玩展示会上发售，狗日的我们去跟他唱对台戏去，活活羞辱死那群贱人！

　　这个提议立刻得到了诸多牲口的一致赞成。一个家伙跳起来说：“我在单机网也有账号的，还是元老级的账号。等下你们别拍我啊！我昨天晚上一气之下本来想把这账号给删了的永远不上了，可正好看到他们给老用户发的邀请码，然后提供了试玩版让我们来纠错。于是我就想看看这游戏到底是什么德行就下下来了。”

　　一群人一听立刻就来了精神，连忙叫道：“怎么样？怎么样？”

　　“一个字！渣！”那牲口不屑的比划了一下手指：“刚开始玩就觉得画面漂亮，真的不输给魔兽世界了，比仙剑三强上了N个档次，算得上是国内单机游戏画面的顶峰之作了。当然，是排除咱们这款游戏！而且那个游戏情节，真把老子给囧的哦……喵喵的，刚开始出来我控制的那个人物我以为他是主角，可没想到玩一会就挂了！然后开始控制他儿子，喵喵的又没玩一会又挂了！我这才发现原来真正的主角是他孙子！”

　　一群人集体笑翻，一个声音叫道：“别说这么多废话了，你就直接说这游戏内容咋样吧？”

　　“渣！”那牲口做了个很鄙视的手势：“老子玩了十几年的游戏，就愣是没见过一款RPG比这个更渣的！你都想不到这游戏如何的渣法！当然，也许俺智商不够，指不定这就是个游戏版的无极，专门欺负我们这种智商不够高的孩子玩的。没办法，人家想跟国外接轨嘛！”

　　又有人叫道：“那游戏的画面呢？画面到底是什么水平？我们这个真的搞的过他吗？”

　　“能！”那牲口很肯定的说：“靠了，你们别对SMMH大神这么没信心好不好？你们谁看到过这么逼真的CG？嗯？最终幻想也达不到这个水平啊！非要让我比较的话，这个《蜀山剑侠传》的画面比最终幻想10要好。但是比起史克威尔公司正在开发的最终幻想7却要差一个档次——那啥，前几天正好在优酷上面看到最终幻想7的宣传片了！但就算最终幻想，也没咱们的画面优秀！”

　　一群人听到这个消息真的是欢欣鼓舞，都觉得老天实在是开眼了，不，应该是SMMH大神简直是救世主一样的存在了。有了这个软件大家把游戏做出来，再跟那个单机网的游戏拼一下，喵喵的，画面游戏性都比他们强了N倍，看这群贱人到时候还敢放什么屁？！

　　这时候高晓节说：“如果大家愿意的话，那么这个月恐怕要辛苦一些了！先说好，我是穷人真的没法给大家发加班费，甚至连盒饭都没法解决，只能请大家原谅了！”

　　“说什么废话啊！”一群兴奋中的牲口此时也不当高晓节是女孩子看了，直接就是一句粗口：“靠了我们是那种见财忘义的人吗？！盒饭谁吃不起啊！加班就加班，这比上课爽多了！”

　　“工作餐的事情还是我来解决吧。”一直没开口的湛晶突然说：“总不能让大家白忙活还自己掏钱，而且我们现在虽然有软件了，但一个月的时间毕竟还是太紧，接下来恐怕要忙的天昏地暗了，这种小事还是交给我们女孩子吧。”

　　“晶晶！”高晓节很是感动，因为她知道湛晶是为了帮自己。

　　“也算我一份吧！”陈旭也叫道，反正这点钱算不上什么，大家能够开开心心的朝一个方向努力，这是他这一辈子都没有过的经历，这时候岂能让一些鸡毛蒜皮的小事妨碍了大家的兴趣？

　　陈旭说我直接从外面订餐过来，大家接下来恐怕有的累，营养得跟上。

　　高晓节也同样感激地看了陈旭一眼，她心中一直觉得这次SMMH的出现可能与陈旭有关，但仅仅也只是非常非常微小的可能而已，要知道女人的直觉一贯是很可怕的，虽然高晓节平日里看起来大大咧咧的没点心机，可也一样能感觉到事情的微妙。

　　但是她并没有打算去追究了，因为毫无意义，就算对方是陈旭又如何？别人这样帮自己，自己不应该再去想太多太复杂的东西，现在这种感觉，挺好。

　　“那我先说明了。”高晓节说：“这款软件是SMMH大神赐予我们的，目的就是为了让我们把这款游戏好好做出来。而且我也相信SMMH大神的本事，他说10月28日凌晨时自动卸载，那就会自动卸载，并且我们任何人也破解不了这款软件。但尽管如此，我还是要说一句，这款软件存在的意义就是制作出我们的游戏了，我也不希望有任何人对这款软件产生什么想法，然后偷偷带回去研究或者散播等等……”

　　话没说完，下面就有人大叫了起来：“那是当然的！谁敢这么做，直接切了JJ数年轮！”

　　一群人纷纷附和，因为这完全是道德问题！人家提供这么个软件来帮你，你还想着去用来做其他事情，那简直是对SMMH大神的亵渎！

　　“干脆这样！”一个牲口站起来说：“干脆这件事情现在我们就整个保密起来！因为SMMH大神的名号太响了！要是传出去的话不知道会发生什么事情！接下来一个月，我们全心努力做游戏，谁也别跟任何人提起SMMH这件事，人家要问我们干嘛，就说做游戏呢，也别详细解释。等成品拿出来了以后再说！”

　　这个提议得到了所有人的赞成，就在这时候，高晓节的手机突然响了，她一看是计算机兴趣小组的组长刘沙打来的，就接了说学长啊，赶紧来机房啊，我们这里有大事呢！

　　刘沙在那边叫：“靠，我这边也还有大事呢！赶紧的，来食堂二楼，我联系到两个开游戏公司的学长学姐，他们听说这事以后也气的不得了，我们正商量着怎么帮你们呢！”


第061章 来自学长学姐的帮助

　　高晓节刚想说这个事情已经解决了，不过想想人家学长学姐自己开公司的，好不容易来学校一趟，而且还是为了自己这事来的，不去一下太不厚道，于是就说我马上过去。

　　陈旭就站在门口，看她的样子就很奇怪地说怎么了？

　　高晓节把事情说了一下，然后想了想说：“你跟我一起去吧，反正你现在在这里也没啥事。其他的弟兄们，先熟悉一下这个软件，然后回来了以后我们再进行详细的分工！”，然后高晓节就拉着湛晶说我们走吧。

　　三人很快地就来到了学校食堂，上了二楼就看到刘沙那个牲口对着他们招手。而在他旁边，则坐着一男一女，两个一看就像是社会上的人士。

　　大学生和社会上的精英人士们的气质差距还是很大的，比如看现在的刘沙，他就穿了一件破破旧旧的T恤，一条篮球衣的大裤衩，下面是双拖鞋……当然，这个形象绝对不是所有的大学生都是如此的，只是在学校里，一般的老鸟们也懒得去讲究什么衣着方面的东西。

　　但他旁边那一男一女就明显不一样了。

　　那个男人戴了个金丝的眼镜，长的很是斯文，而且他身上穿的是一套很正式的西服，虽然已经将西服的上衣放在了旁边的板凳上，但就这么看去，他跟刘沙坐在一起，完全不像是处于一个季节的人。

　　而那个女人则就更拉风了，一件花色的吊带连衣裙，露出了白色粉嫩的肩膀。头发是波浪似的搭在肩膀上，脖子上带了一串项链。她的脸上上着淡妆，戴了对很漂亮的珍珠耳钉，一看就是那种很知性性感的御姐造型。而且这位御姐修长的手指中还夹了一根香烟，连过滤嘴都是全白的中南海烟，她抽起烟的姿势非常的漂亮而且优雅，而且看她弹烟灰那种熟练的动作，就知道她抽烟绝对不是那种假把式。

　　“我来介绍一下。”看到陈旭等人走上来，刘沙站起来说：“这是我们01届的两位学长学姐，这位是崔广维学长，这位是梁晓慧学姐。坐，都坐。学长学姐现在自主创业，已经有了一个游戏公司。喏，这位是高晓节，游戏剧本就是她独立完成的，而且她还是大一学生，刚入学。”

　　两人连忙站起来，梁晓慧很亲热的拉过高晓节的手说：“哎呀呀，不简单啊不简单，现在的学妹都这么厉害了？你叫高晓节？哪个晓？春眠不觉晓的晓？呵呵，我也是啊，真是有缘哎！来坐坐坐，还有这位妹妹，怎么着我就说了吧，咱们信息系虽然一贯被称为恐龙乐园，但要出就是出绝色的，看看我们姐妹三个，没说错吧？”

　　三个男人只好摸着鼻子苦笑，陈旭还不了解，但另外两个家伙却是十分了解梁晓慧的，这个女人热情起来谁来挡不住，而且还非常非常的自恋，当然这个自恋在这里不是什么贬义词，女孩子尤其是漂亮的女孩子，如果自己都不欣赏自己的容貌，那未免也就太不自信了。

　　高晓节觉得这个姐姐特亲切，她本来也就是那种很容易跟人打成一片的性格，几句话就聊到一块去了，而湛晶在旁边淡淡浅笑不说话。

　　“学姐，这个戒指是不是旁边这位学长送的啊？你们已经结婚啦？”

　　“呵呵，是这牲口送的。”梁晓慧没有一点不好意思，但她的称呼让几个男人又汗了一把，陈旭这时候看出来了，这位崔广维学长是老实人，这样老实人遇到了这样妖精级的女人，一般来说就只有被欺负的份。

　　梁晓慧说结婚还早，现在事业刚起步也没空去想那么多，然后故意瞥了瞥旁边的崔广维一眼，再很认真地对高晓节说：“还有啊，考察期还没结束呢！”

　　三个男人又汗了一把，陈旭和刘沙都一脸同情地看着这位学长，崔广维倒是一点都不尴尬，很好脾气的在微笑。刘沙转过头来低声告诉陈旭：“其实学长学姐他们很早就在一起了，开玩笑开习惯了的，没啥。不过气管炎还是有点，嘿嘿。”

　　陈旭也忍不住看着这位学长笑了起来，不过看着这位学姐跟高晓节她们传授御夫之道还是让陈旭吓了一跳，心想这下完了，两个本来天真可爱的小妹妹就这样被祸害了，遇人不淑啊！

　　随意聊了几句，大家的话题就回到游戏上来了，梁晓慧说：“昨天晚上刘沙给我打电话说了这事，当天晚上我就把游戏下载下来玩了。玩了一个通宵，现在收集到5本天书了。不得不说，这款游戏的游戏性实在是太强大了，如果不是因为老金那边的版权问题，我都想把你这款游戏买过来开发了，绝对能够大火的。”

　　高晓节说了句谢谢，梁晓慧又说：“不过现在出了这种事情，那也就不是谈钱的时候了。单机网这次是跟银丰公司（虚构）共同开发的这款游戏，这件事情我们业内的都很清楚，因为很早以前他们就叫嚣着要把国产单机游戏推向海外了，这个想法虽然是好的，但那个游戏我也看过，TMD剧本写的跟无极似的，国产玩家看不懂，老外们就更别说了，简直是一畸形的产物！”

　　崔广维也说：“我跟晓慧商量了一下，都觉得这件事情单机网和银丰做的很不厚道。他们想炒作也没必要使用这种手段来打压新人，所以这件事情我们商量了一下之后，已经向单机网提出抗议了，我们虽然是小公司，可也有点份量，虽然不敢说能拿他们怎么样，但是撤销新闻还是可以的。”

　　“那真的是谢谢你们了！”高晓节很自信的笑笑：“谢谢学长学姐，不过现在这件事情又有了转机，你们还是不用向他们抗议了吧，让他们继续去宣传好了。”

　　这话一说三人都愣住了，刘沙说晓节妹妹啊，你是不是被气糊涂了？我们就算搞不过他们也不能这么受气挨打啊，你这游戏好不容易构想出来的，被骂成这样你难道就能忍得住？

　　高晓节和湛晶陈旭对视一笑，陈旭说学长，刚才给你发的短信你没看到吧？这个问题我们已经解决了。

　　“解决了？”刘沙很惊奇：“怎么解决的？”

　　“学长学姐们麻烦跟我一起来机房，有个好东西给你们看。”

　　崔广维和梁晓慧很疑惑地跟着他们来到机房，这时候机房当中一群牲口们正在热火朝天的研究那份软件。

　　“RPG游戏制作大师？”看到这名字梁晓慧就有点晕，说妹妹啊，这软件做出来的游戏也能玩啊？你以为现在谁还会玩这种8位红白机游戏？

　　而崔广维先进门，看到了游戏画面后更晕了：“这个……是你们做出来的？”

　　梁晓慧走过来一看也是一愣，这种质量的游戏画面，就算是他们公司也做不出来！要知道一款游戏最贵的恐怕就是引擎了，没有引擎就没有画面。而能做出这种画面的引擎，怕是没有个几千万都拿不下来！

　　这话其实并不夸张，因为史克威尔公司后来的《最终幻想7》，使用CG改编成电影《最终幻想7之圣童降临》发售，但因为这部影片的剧本实在是让人看不懂，虽然空有绚丽的动画、漂亮的人物和精彩的打斗场面，但票房收入仍惨不忍睹。用网评的一句经典的话来说，整个票房收入还比不上让女主角蒂法的头发飘扬起来耗费的金钱多。

　　而再看看这款软件的使用方法，梁晓慧更是差点晕了过去！

　　这也太简单了吧？！简直是傻瓜式操作！

　　随随便便就建立了一个人物造型，同样的工作让一个工作小组来独立完成的话最快也得花上一个星期！3D建模，设定动作等等，这里面完全有模板可以直接套用，他们现在需要的仅仅只是去考虑哪个形象比较漂亮，哪个动作比较酷——直接略过了初期，进入了后期的微调程序。

　　这得省下多少事情啊？

　　就好像刚才说的，史克威尔公司让蒂法的头发飘扬起来，为了让这么一个动画逼真，就花了不知道多少钱了，而在他们手上则完全是小菜一碟！而且画面一样优秀精美！

　　真照这种方法来的话，那么全世界的游戏公司就都得倒闭了！

　　“这个……这个软件是哪里来的？这个世界上怎么可能有这样逆天的软件？”梁晓慧和崔广维面面相觑，交换着眼中的惊骇：“暴雪？EA？不可能！怎么可能有这种存在？！有了这样一款软件，那么随便一个人就能够做出来游戏了，我们辛辛苦苦开公司组织工作小组加班加点的还有什么意义？”

　　高晓节很理解他们的心情，看着梁晓慧几乎是颤抖着给自己点上一根烟抽了几口以后才说道：“虽然这很荒诞离奇，但是这款软件你们也看到了，这是SMMH大神赐予我们的，好像上帝一样，赐予我们一个月的时间，让我们做出一款能够对抗单机网的游戏。”

　　“SMMH？”两人都是做IT的，自然不可能不知道这个大名鼎鼎的名字，虽说隔行如隔山，但中了烽火病毒的却有很多，而且梁晓慧也从一些渠道听说了当日黑客大战的事情。她自然知道，对于全世界的程序员们来说，SMMH这个名字，就是神！他就是上帝！

　　这位上帝竟然还涉猎游戏方面？这实在让人无法想象。

　　如果在之前，谁要敢说一个月内就能做出一款精美的游戏，梁晓慧一定会朝他脸上喷口烟说你做梦吧？但是看着这款软件，在确定自己不是在做梦以后，她觉得一个月的时间都已经长了。

　　不过在得知这款软件只能使用一个月，一个月后自动卸载的消息以后，梁晓慧也是松了口气。因为这款软件太可怕了，它的出现将是游戏史上的一次颠覆——对于2050年来说，这款软件做出来的游戏画面也就仅仅只相当于垃圾，但是对于现在来说，它几乎能轻易摧垮整个单机游戏业……甚至还包括网游。

　　只要稍稍改动一下，这款软件就能做出网络游戏，反正软件做的也是画面，很简单的事情嘛！

　　“靠之，早知道你们还有这么一手，那我们俩也就不用来了，还被吓了一头汗。”得知事情的始末以后，梁晓慧的情绪终于缓和过来，很飞扬的说：“我们这就回去，把那封抗议信给撤回来，NND让单机网骂，让他们使劲骂！哇哈哈，等你们这游戏做出来以后，我们俩的公司免费帮你们在业内宣传，保证要多轰动有多轰动，哼，我看还不打烂单机网和银丰那批贱人的脸？”

　　大家都觉得这个学姐实在是太彪悍，而且太够意思了。而这时候崔广维则想了想说：“先别急，我倒是有个想法可以试一试。”

　　比起他老婆，崔广维看上去很斯文而且温和，看到大家都望着自己，崔广维不急不缓的推了推金丝眼镜，慢悠悠地说：“你们这款游戏能够在一个月内完成吗？”，在得到肯定的答案以后，崔广维笑道：“那么这样就很好办了，你们要尽力把这游戏做得更好。嗯，我当然相信以SMMH大神的这款软件，再加上这位学妹编的完美的剧本，这款游戏一定会大火特火的，但是我还是希望你们能够精益求精。”

　　“因为下个月的31号，由盛大、九城、大宇甚至还有国外的EA、史克威尔等等知名的游戏公司将一起举行一个游戏展示会，类似于CHINAJOY一样的，展示会上会展示许多电玩产品，还有各个公司的新作，虽然是以网游居多，但是大宇都参与了，单机游戏也是有份的。”

　　“这个活动很大，邀请了许多的游戏公司，像银丰这种自然也在邀请的行列之内，而他们也是打算在这个时候将《蜀山剑侠传》拿出来，同时冲击国内和国外的市场。嗯，我们俩搞的那个小游戏公司虽然垃圾，但也在被邀请的范围之内，到时候会得到一个展台的位置……”


第062章 乡巴佬计划，制定

　　说完这话，崔广维故意卖了个关子停顿一下，这时候陈旭和高晓节眼睛同时一亮，异口同声地说：“你的意思是？”

　　发现两人说一样的话，这两个家伙对视一眼，陈旭抢先问道：“你是说想让我们这款游戏也去参加这次展会？”

　　高晓节很快补充：“是不是还要正好跟银丰和单机网搞成对门，然后大家来比较一下，哪款游戏做的好？！”

　　说完话陈旭和高晓节又对视一眼，相视一笑。

　　旁边一群牲口们这才反应过来，然后一个个激动的哇哇大叫，心想这个学长看起来斯斯文文的，但骨子里面阴坏阴坏的哇！这个招数都能想出来？还有陈旭和高晓节两个，简直是奸夫淫妇啊！反应都那么默契！

　　崔广维呵呵笑了一下：“哪款游戏做的好？还用得着说吗？展台和他们对着应该是没关系的，因为我们的人际关系还算广，而且到时候银丰与单机网那个势头，肯定会大肆砸钱宣传，一般小公司也肯定不愿意跟他们对门。不然看着对面敲锣打鼓热热闹闹，自己这边门可罗雀的，对比之下还不发疯？”

　　“嗯嗯，谢谢学长了哈！”陈旭和高晓节连连点头，他们俩立刻明白崔广维的意思了。

　　那部《蜀山剑侠传》高晓节看了，陈旭没看。但是两人都是对自己这款软件有着充足的信心，高超的游戏画面加上引人入胜的情节，在这样的展会上想不吸引人都难！因为参加这种展会除了一些凑热闹的玩家之类，更多的却都是各大游戏公司的工作人员甚至是高管，这些人自然是不会哪里热闹就往哪钻，这款游戏如此出众的质量，势必会引起他们的注意！

　　从画面到情节，完全压倒对手，小成本低投入，彻底击败对方用钱砸出来的游戏，这就等于狠狠在对方扇了一耳光！

　　不对，不是一耳光，是翻来覆去噼里啪啦连续扇了几十耳光，然后每人再唾上一口唾沫，接着再狠狠踩上一脚！

　　还有什么比这个更解气的？！

　　陈旭和高晓节这么兴奋的一讨论，周围的气氛立刻就热烈起来了。梁晓慧很郁闷的吐出一个烟圈看着自己未婚夫说：“我以前怎么没发现你这么阴险来着？”

　　崔广维摸着眼镜嘿嘿笑，说我也是为了学弟学妹们好啊，这么好的一个机会哪能轻易放过？

　　梁晓慧也嘿嘿笑，说：“到时候我们再拉一些关系不错的公司一起去助阵，羞不死那群贱人！”

　　然后她兴致勃勃的过来，想把这个点子告诉一众学弟学妹们让他们高兴一下，可刚走过来就听到陈旭的声音：“靠啊，我们当然要以学生的身份出面了！不然这一巴掌怎么打的够响？！到时候大家有多土穿多土，树脂的镜片全部都换掉，戴那种最老式的啤酒瓶底那种特厚的眼镜片，头发不准洗，衣服有多破穿多破，最好让大家都以为我们是要饭的！”

　　高晓节在旁边补充：“还有一律不准说普通话，全部说家乡的土话，让他们以为我们都是从乡下来的，跟乡巴佬似的。展台上就放几台超级破烂的笔记本，当然笔记本硬件要好啊，不然跑不起来游戏。人员也不要多，来了连矿泉水都没的提供，到时候是要多寒酸有多寒酸！越被人看不起就越好！”

　　陈旭继续补充：“是啊是啊！他们不是有钱嘛！他们不是牛嘛！到时候他们那边敲锣打鼓的没人理，我们这群乡巴佬引来了大批的玩家排长队，NND羞不死他我就把名字倒过来写！”

　　梁晓慧忍不住暴汗了一下，心想真是奸夫淫妇啊！这群学弟学妹们怎么一个二个的这么阴险来着？想当年自己上大一的时候也还清纯无辜的跟朵小百合似的，哪有像他们这样啊？！

　　一群牲口们兴致勃勃的讨论，终于订下了一个“乡巴佬计划”。话说打脸就要得打的响，一面是砸了大把大把的资金，放眼望去都是俊男美女，指不定还站着几个COSPLAY的女仆，见面就问；“MayIhelpyou，sir”，一口地道的英国伦敦腔，倍儿有面子。

　　再看看咱这边，要多土有多土要多破有多破，恨不得让人家一眼看上来认为这里是丐帮而不是游戏展览厅。再上来询问一下这款游戏，一听是学生自己制作的，问问花了多少钱啊？人家心想怎么也得花了几百万吧？几百万？那是做梦！就几百块！这还全部都是伙食费！

　　这样大的反差，再加上这样强烈的游戏对比，陈旭和高晓节一致认为，如果他们要是单机网和银丰的老总，估计当场一头撞死的心都有了！

　　至于得不得罪人？这么一款游戏做成功了你还怕得罪人？

　　而且这样的问题一贯不在这群牲口们的考虑范围内，准你做初一就准我做十五，哪有只给州官放火不让百姓点灯的道理？！

　　一群人一肚子坏水那是哗啦哗啦的往外冒，听的毕业的两个老鸟都忍不住一头汗，心想现在的小孩子实在太可怕了，回忆一下当年，觉得自己那时候真的是太纯洁了，太无辜了！

　　不过大家都知道，这件事情成败与否完全在于这款游戏做的怎么样。游戏如果差了的话，那么到时候就不是装逼，而是真成乡巴佬了！

　　如果真那样的话，大家觉得这就实在对不起母校对不起SMMH大神，一个二个的就可以去买点耗子药，然后就着馒头吃下去死了算了。

　　这次的乡巴佬计划，对外实行严格保密的政策，就算是自家女朋友也不能有丝毫的泄露，不然要是提前把消息传出去，到时候就产生不了这么大的轰动了。

　　不过因为这种事情人人能做，机房内的电脑又多，所以愿意的，可以让自家老婆加入进来。虽然计算机兴趣小组这群牲口们的女朋友未必都懂计算机，但女人天生对于美感就比男人有眼光，这群女人的加入足够完成初期最艰巨的任务——建立人物模型，挑选场景地图等等等。

　　而在游戏的制作上也分为好几个模块，比如编写大地图的，制作小地图场景的，挑选武功的，编写游戏脚本的。

　　反正这些东西之前他们都干过一次了，所以也不陌生，分工明确，立刻就可以开始。

　　陈旭也参与到了工作当中，只是他的分工并不固定……因为牲口们主要就是负责整个游戏的制作，而计算兴趣小组之前已经编写过一次了，所以现在虽然换了款软件也不陌生，一个个按照原来的来就是了。所以这边就没陈旭什么事情了，他要做的就是刚开始大家一起挑选人物形象和场景，然后其他的就是打杂，反正哪里用的上他就去干什么，这点有点相似于足球场上的自由人的位置，或者说是后勤部长加救火队队长。

　　梁晓慧小两口也没闲着，反正他们游戏公司也没几个人，一家小公司而已，而且在他们手下打工的也基本上都是关系很好的，所以一起叫过来统一帮忙。

　　这么多人热火朝天的干着，陈旭自然也不能落后，而且这段日子他几乎就是光明正大的在逃课——要知道大学逃课其实是一件很HAPPY的事情，当然以主旋律的话来说这种行为我们并不提倡。

　　可大学里面也的确流传这样一句话叫：必修选逃，选修必逃。考前突击，抱抱佛脚。

　　大二以上的那些牲口们逃起课来简直是家常便饭，而陈旭他们大一的还不敢那么嚣张，本来还一个个支支吾吾的跑去找陈辅导员请假。

　　“请什么假啊！”大四的老鸟刘沙直接带着陈旭、吴元和高晓节来到陈辅导员的办公室，哗啦一下扔了一堆白纸在他面前：“签字，在右下角签你的名字。”

　　陈辅导员很奇怪的指着这堆白纸说这是什么啊？

　　“请假条啊！”刘沙回答的理所当然。

　　“我靠请假条上面你好歹写上理由吧？”

　　“写个P的理由啊！你当年大学时找老汪请假的时候不也这么干？”

　　陈旭等人都汗了一下，结果没想到陈辅导员笑骂了一句之后还真拿过来签了，厚厚的一打啊，足够他们仨请上半年的假了！

　　出门以后刘沙把请假条往陈旭怀里一递说拿着，想什么理由直接往上写就是了，给任课老师没事的。然后解释说你们的陈辅导员今年也就刚毕业，来院里当辅导员的，去年我还管他叫学长来着，所以没点顾忌。还有请假条上的理由悠着点写，记得一个女生一个月请了四次假，每隔一个星期一次，理由都是自己大姨妈来了，那才叫汗……

　　陈旭等人也汗了一下，分请假条的时候本来打算对半分的，因为大一参与这次游戏开发的男生就他跟吴元，女生是高晓节和湛晶。但是高晓节却说她拿三分之一就成了，因为湛晶是好孩子，她不逃课的，而且我到时候还要抄她的笔记呢。

　　一听她这样说，陈旭就忍不住想起那个挑染着几丝深蓝色头发，很安静的女孩儿，聚精会神的坐在教室当中，旁边的人睡觉的睡觉看小说的看小说，而她还在那里很认真地听讲的样子了。

　　而很快的，一个月的时间也就这样过去了……


第063章 一个月

　　这一个月的生活可以用“痛并快乐着”来形容。

　　几乎每天早上八点钟，牲口们就齐聚学生活动室的机房了，这比上课还要准时！然后一直工作到11点半，陈旭那边打电话订的外卖就送了过来，歇到下午两点半——因为这时候大家都还要午睡，不午睡的话，整个下午还有晚上还有高强度的工作，大脑根本解决不过来。

　　这时候就要夸一下咱们陈旭的小脑瓜儿了，他在给高晓节的这款“RPG游戏修改大师”当中就附带了一个小音乐，名字为催眠曲，这个催眠曲也是未来科技的成果，点开以后听到的是一首很舒缓的音乐，但是在这段音乐当中，却附带了能够影响到人脑潜意识的信息，加速睡眠。

　　虽然无法达到小敏那种通过电波直接让人进入深度沉睡的效果，却也能够让这一群牲口们在短时间内睡死过去，然后到两点半被闹钟叫醒。而且这一群人睡的还是非常非常的舒服！

　　所以很多牲口都想将这段音乐拷贝下来装入MP3，这样晚上可以快速进入睡眠，但是他们却发现无论如何这段音乐也复制不下来，只好是徒呼奈何了。

　　有了催眠曲，一个午觉能够让牲口们精神变的抖擞。而陈旭订的工作餐份量也是十足，有肉有素，味道好分量足，基本上合算下来每人一顿饭的指标都有十五块钱，而这笔钱是陈旭和湛晶分摊的，算起来一个月下来，几十口子一共花在吃饭上的钱就得好几万。

　　看到这么笔钱陈旭和湛晶是觉得无所谓，但高晓节却觉得自己亏欠几人太多了。不过这时候刘沙说吃好点也没啥，不就是几万块钱嘛，发票我都留着呢，等咱这个游戏打响了以后直接去找学校报销，肯定给报的。靠，你不知道学校那些个备战大运会的运动员营养补贴，一个人一天都上百块钱来着，咱们这个又能制造轰动，又能给学校挣足了面子，报销是小意思。

　　而这一个月的时间，陈旭也跟大家一同经历了这次的奋斗，感觉非常的好。

　　陈旭可以算得上是一个比较普通的人，除了他这次得到超级电脑的经历，他的前半生和许多普通人也都差不多。从小衣食不愁，然后上小学初中到高中，自己平日里虽然有点业余爱好，但最努力的恐怕就是面对那填鸭式的教育时，一个人闷在题海当中拼命的做题。

　　向这样生活环境中长大的孩子，被很多长辈诟病为垮掉的一代，认为他们没有奋斗过，没有吃过苦，甚至可以问问当代的大学生，其中最少有一大半都是没有一个确定的目标，而且也没有为一个自己希望的非学习类的目标努力奋斗过。

　　这一个月，一群人几乎是吃喝都在一起，十一长假所有人都没回家，中秋节的时候大家凑在一起休假一晚上来了次聚餐分享了月饼……

　　只用了二十天，这款游戏就制作成功了。

　　而为了精益求精，接下来的十天内众人反复通关了这个游戏的所有情节，与所有的NPC都对了话，试验过了所有的武功招式，找出了所有的BUG加以补全……

　　但10月28日凌晨时看着那款“RPG游戏制作大师”突然的自己消失在所有的电脑当中，好像从来没有出现过的一样，再看着那个2.45G的游戏安装文件，所有人都忍不住欢呼雀跃，陈旭和吴元甚至从超市抱来了一大瓶香槟打开了，还有机房中搬过来的十几箱啤酒，大家欢呼雀跃的同时，也在心里感激SMMH大神，感激他的帮助。

　　可这些人不知道，他们敬仰的SMMH大神，也就是陈旭，此时在内心中也在感激他们。

　　因为这是陈旭这一辈子第一次享受到奋斗后成功的快乐，这种快乐与金钱无关，与枯燥的学习无关。它是那么的有趣，那么的值得回忆，那么的辛苦，但是在辛苦之后却又能感觉到那么的甜美。

　　想必，参与这次工作的学生们，一辈子都不会忘记这一个月了。

　　2006年10月31日，中国数码娱乐产业高峰论坛在这个城市的国际会展中心召开，产于这次论坛的一共有国内外五十多家大中型游戏、娱乐公司，其中包括了盛大、九城、网易等等重量级公司。

　　这次高峰论坛的目的是为了宣传游戏产品，扩展游戏周边，还有COSPLAY的演出，吸引了大批玩家和商家的到来。

　　银丰国际娱乐有限公司就是其中的一家。

　　要说在此之前，银丰娱乐仅仅只是中国万千游戏公司当中一个并不怎么起眼的中型公司，但是就在之前他们得到了一笔资金的注入和技术上的支持，立刻就变的大腕了起来。

　　这次与单机网进行合作开发的《蜀山剑侠传》游戏，就是银丰娱乐准备打响招牌的作品。而银丰娱乐的董事会则一致的认为，想打响一个商品，光靠国内是不行的，而且如今国内的盗版如此猖獗，游戏光盘印刷出来以后怕是有多少人买都成问题。而银丰正好有欧美方面的销售渠道，所以就打算将这部《蜀山剑侠传》打造成一部中西方文化都能够接受的，类似于《上古卷轴》这种跨越国际的经典RPG游戏。

　　这个想法和愿望固然是美好的，但往往现实与愿望之间差距会很大，往往大到了一个无法想象的地步……

　　类似的问题，再看看陈凯歌的《无极》，还有后来冯小刚的《夜宴》，老谋子的《满城尽带黄金甲》和《十面埋伏》。

　　一个又一个的大片，场面炫丽宏大，演员阵容更是可怕，投入的资金简直惊人。一个二个自命不凡的导演编剧非要引领时尚的潮流，将东西方的文化蹩脚的粘合在一起，影片当中的故事不知道在讲述些什么？当然，如果影迷们看不懂，那是影迷自身欣赏水平的问题……

　　这个《蜀山剑侠传》也是如此，原本是还珠楼主大人的纯东方仙侠制作，非要加入蹩脚的西方吸血鬼狼人以及东欧风格的魔幻色彩，结果把整个剧情冲击的支离破碎！

　　这一点并不是没有人看到，单机网的很多编辑都是从小玩游戏长大的，面对这种剧情真不知道该说些什么。可问题是银丰高层认为这个剧本很好，更能符合西方人的口味，所以那些小编压根插不上什么话。

　　为什么中国做的东方色彩的游戏偏偏要去迎合西方人的口味？好像《夜宴》那样剧情，完全算得上是一个东方版的哈姆雷特，但某大导演自己没有搞清楚，东西方之间文化的差异如何。西方古代所谓的国，充其量不过只是一座小城或者一处领地，在那里发生这种为了一个女人掐吧的你死我活的事情还差不多，但在中国古代，这种小国宫闱的纷争又怎么可能发生？

　　电影游戏，疏归通途，终究只是在讲述故事而已，只是讲述故事的手法不同罢了。

　　林国鹏就是银丰娱乐这次来参加高峰论坛的全权代表，他的身份是公司里的公关部总经理。为了这次参与论坛的成功，林国鹏是前前后后忙的焦头烂额。在此之前就通过各种手段对《蜀山剑侠传》进行宣传，包括各种媒体，游戏杂志，而针对高晓节那款《金庸群侠传》的打压授意也是出自于他。

　　当然，林国鹏之前可想不到这款《金庸群侠传》能给自己带来什么麻烦，在他看来这不过只是一种宣传手段，一个垃圾的工作小组，能有什么背景？打压了也就打压了。

　　林国鹏的公关效果做的的确不错，这一个月来各大媒体上的枪手文，使得很多玩家们都表示出了对游戏的期待，而放在网上的游戏截图更是让单机游戏玩家们为之疯狂——毕竟这款游戏的画面真要说起来是相当不错的，而如今的玩家们玩游戏，首先看的就是画面。

　　而为了这次的高峰论坛，林国鹏也做了很多的安排。

　　首先就是邀请一些玩家到现场进行试玩，还有专门请了一批美女帅哥的模特来对游戏当中的角色进行COSPLAY演出，并且准备了专门的，价值不菲的纪念品赠送给玩家。

　　这些东西都是要往里面砸钱的，仅仅只是为了这么一个峰会论坛，林国鹏就调动了三百万以上的资金砸了进去，光展台就租用了一个最大的。势必要将这次活动搞的轰轰烈烈，炒作的无以复加，然后一炮而红！

　　林国鹏的想法什么都是好的，这种营销的手段当真是得了史玉柱的几分真传，如果没出意外的话，想必《蜀山剑侠传》的销量应该能够很可观，就像《无极》的票房那样，但至于口碑，那就不在林国鹏的考虑范围之内了。

　　只是林国鹏没有想到的是，自己之前顺手打压了一个垃圾制作小组的垃圾作品，却给他带来了无穷的后患……

　　在银丰娱乐巨大的展台对面，一群打扮得很像乞丐的家伙，正在辛辛苦苦地忙碌着……


第064章 乡巴佬计划·开始

　　这一天早上大家起来的都很早，在校门口集合的时候，高晓节和湛晶一看这群牲口的打扮立刻就晕了。本来说好有多破穿多破，这几个家伙竟然真弄了一群“补丁装”，最搞笑的是陈旭穿的还是阿迪的运动鞋李宁的外套，上面不知道是用透明胶还是双面胶粘的都是破布。

　　刘沙那一群牲口们的打扮也够经典，一个个还真找来了那种酒瓶底子似的眼镜，头发乱松松的，要多老土有多老土，刘沙还把双手交叉插进袖子里，见到高晓节时用力的吸一下鼻涕，嘿嘿傻笑：“大哥大姐，大爷大妈，给点吃的好不？”

　　“喷！”一群人把刘沙按在地上一顿狂揍，陈旭边打还边说靠，老大，我们只是打扮的土一点而已，不是真的去要饭的！你咋不带个盆啊，顺便拿个二胡。

　　“二胡我有带啊！”旁边一个牲口竟然从屁股后面真拿了个破二胡，咿咿呀呀拉的跟驴叫似的，得意说的怎么样，我专门跑到废品收购摊上买的！

　　高晓节翻了个白眼，她发现自己真的被这群牲口们打败了！如果合协大伟大的章校长看到这一幕，不知道是该哭还是该笑。

　　很快的梁晓慧和崔广维也来了，其实他们那个公司做的还可以，两人基本上现在也是有车有房，车的档次虽然不算高，可好歹也是三十多万价位的，夫妻俩每人一辆。但这次他俩却没开车过来，一看到这对学长学姐一群人又笑了，两人的穿着打扮虽然并没有像陈旭这群牲口们那么离谱跟参加化装舞会似的，但比起昨天也老土了不少。

　　崔广维穿的就是一件很旧的西服，用他的话说这是当年大四时花800块钱在路边摊上买了，穿着找工作的，西服倒不算破，可不知道扔到哪里扔着几年后被拔了出来，皱巴巴的。

　　而梁晓慧也没有昨天那么拉风，除了一下车就又给自己点了根中南海以外，她也没传什么拉风的裙子。身上简简单单一套休闲装牛仔裤，看起来虽然还好，可怎么看怎么像是个学生而不是已经在商海打拼多年的女强人。

　　梁晓慧自己却很自得，拉着高晓节的手说怎么样？姐姐我还很年轻吧？就我这样子往那里一坐，再来套校服，扮个青春无敌美少女学生妹还是可以嘀。

　　这话一说几人就喊了一下，陈旭跟吴元偷偷问崔广维，这样的老婆能受得了吗？

　　崔广维抹着汗说还好，习惯就好……

　　一群人就这么浩浩荡荡的杀去了国际会展中心。因为是商家，所以一群人打扮虽然老土而且像乞丐，但门卫也只能放行。放行之后一个门卫看着这群人的背影小声说：“怎么这么穷的人还能租的起这里的展台啊？”

　　另外一个很鄙夷地看着他说：“你懂个屁？真以为他们穷啊？那群人是搞行为艺术的！叫靠什么普赖，很流行的！”

　　而这个时候银丰娱乐的展台前，也在进行那个“靠什么普赖”，COSPLAY。

　　为了这次展会的成功，银丰提前是专门定做了一批COSPLAY的服装，然后找了一批俊男美女们，一个个打扮的花枝招展跟妖精似的，就连男的脸上那浓妆上的都能活活吓死人。正在扮演《蜀山剑侠传》的COSPLAY剧。

　　陈旭他们一群人来到展台的时候，那边的COS已经快要结束了。吴元跟秦小岸两个牲口长吁短叹的，说是没看到美女就只看到一群浓妆艳抹的牲口了。

　　这个展台是梁晓慧两口子专门跟同行们要过来的。果然也是如他们所说的，看着对面银丰搞了这么大的阵仗，一般公司不愿意跟他在对台。银丰光是这么一个展台就占了七八十平方的大小，要知道在这里租个展台可不便宜。然后他们硬是把这个展台上用乱七八糟的游戏周边给堆满了。

　　看着这边一排豪华的电脑，还有穿着打扮十分惹眼的美女们穿梭来去，一般的小公司哪好意思站在他们对面？

　　高晓节和梁晓慧这对小女人这时候就有些后悔了。

　　她俩虽然不像陈旭等人穿的一身乞丐装，可为了低调也没怎么打扮。结果看着对面走来走去的妖精们，一个个都是化着淡妆精心打扮过，穿的衣服也都是那种相当惹火的，露肩露脐露大腿的跟妖孽一般的美女们，这两个女人心里就开始后悔为什么自己要混入这个乡巴佬的队伍，这下可真的是丢人了。

　　能够在这次论坛上作为迎宾或者是被各大游戏公司请来的，基本上都是清一色的美女，光脸蛋好还不成，身材气质一样不能差。而美女们也视这一次论坛是一个很好的机会，不求上进的就想着看看能不能勾引几个有钱的老板，想赢得机会的则看看自己的美丽能不能吸引更多记者们的目光和眼球，然后拍上照片发布到网络上成名。

　　君不见丁贝莉不就是在06年7月份的CHINAJOY上因为一个鼓着嘴的可爱造型而成名？如今大火特火，被网友捧为是：最忧郁、最可爱、最清纯、清新、孤傲、性感、超凡脱俗的美女……

　　话说能够在这里当showgirl的哪个不是美女中的美女？自傲的她们自然不以为自己会比丁贝莉要差，所以一个个的表演更是卖力，随便一拉，连续十八个造型就摆了出来，谋杀了大量的胶卷和相机储存空间。

　　而要说到美女，自然是花了大力气的银丰找的美女多，刚才的COSPLAY已经让玩家们惊艳了一番，一个个都在讨论着那位扮演李英琼的美女，虽然未必是最漂亮的，但却真的是最有气质的一个。

　　只是这美女表演时陈旭等人不在，只好等中午再看了。

　　除了刚才那个美女之外，银丰这里还有不少的妖精，自然吸引了不少玩家和记者的瞩目。而在看到这边热闹非凡的样子，林国鹏也露出了得意的笑容，什么叫眼球效应？这就是！

　　如果这次任务圆满成功，那么他这个公关部的经理就又能升职加薪了。

　　而这个时候，林国鹏跟其他人一样，也开始注意到了对面合协大的那伙子人。

　　昨天晚上林国鹏跟几个同事还有单机网的代表喝酒的时候，就很是嘲笑了说明天我要看看到底哪个不开眼的敢站到我们对面。

　　因为银丰毕竟不能跟盛大、大宇这种级别的公司相比，所以这个位置大固然是大了，可也比较偏，不像那几家大公司都在会场的正当中。

　　不过偏也有偏的好处，反正这个会场也就这么大，只要自己这边一热闹还怕没玩家过来？而偏的好处就是银丰的对面只能留下一个很小的展台，这么小的展台，他哪里会怕有人跟自己唱对台戏？

　　林国鹏走过来的时候，合协大一群人刚把横幅给打上——《金庸群侠传之再续前缘》游戏展示现场。

　　一看到这名字林国鹏就乐了，原来就是那个垃圾制作小组制作出来的游戏啊，他们竟然还能搞到票入场？竟然还有脸把那款垃圾游戏拿出来在这个巅峰论坛上展示？

　　他们知不知道丑字是怎么写的啊？！

　　不过林国鹏转念一想，这事情没那么巧合，他随手打压《再续前缘》的时候，也并没有怎么去想太多，反正在他看来那堆垃圾打压就打压了，根本就没必要跟谁交待一声。而他也相信，只要不是傻子，不难明白他这么做的目的。

　　所以在好笑之后，林国鹏第一反应就是，对方是不是来砸场子的？

　　然后他又觉得好笑，这场子是你说砸就能来砸的吗？

　　不过林国鹏心中还是怀了三分戒心，可等他走过来一看，这三分戒心也立刻消失的无影无踪了，如果不是自己穿着像是个上流人士，他还真的就趴在地上使劲捶地了！

　　对于自己这个展台的布置和投入，林国鹏不敢说是这次展会最好的，但是现在他却知道，站在他面前的这批人，很明显是最差的！而且绝对没有任何的争议！简直是当之无愧！

　　两张桌子，桌子上面摆放着三台笔记本电脑，而且是那种看起来很老式的IBM黑金刚，一看样子又老又旧就知道肯定是人家用过的，临时抱过来的，连擦都没擦一下。

　　再看看这群人，嗯，有三个女孩子长的还不错，可一看就像是学生，如果不是看着她们和旁边那群牲口们交谈亲密，还以为是来这里的玩家呢。

　　“可惜了！”林国鹏摇摇头，这三个MM尤其是那两个小MM真的很有味道，不知道穿起COS的服装会怎么样。林国鹏觉得自己是个知识分子，他一贯喜欢的是有品味有知识的女孩子，比如这样的女大学生，那些胸大无脑只想着怎么利用自己美色和青春来赚钱的女人都不是他喜欢的。比如说这次他手下的COSER美女们，他最喜欢的还是那个胸很大的，但凡事都显得很自信的女孩，林国鹏甚至想私下里偷偷问问她包一个月多少钱？但那女孩给他的感觉却让他不敢把这话说出口。

　　除了这三个美女以外林国鹏还看到了一个熟人，那就是崔广维。

　　其实之前说了，崔广维的游戏公司规模虽然不大，但也不能说小。崔广维自己在业内也还是有一定名气的，只是这种名气未必能放在林国鹏这种人的眼中罢了。

　　而一个月前崔广维也向单机网发送了抗议，抗议他们不切实际的报道，这让林国栋记得很清楚，看到崔广维以后他嘿嘿一乐，故意走上去说：“哟，这不是明宏公司的崔老板吗？怎么，你也来了啊？”

　　其实崔广维早就看到林国鹏了，还低声跟旁边的陈旭等人交代了一下。一听说这家伙就是银丰的代表，陈旭等人冲上去抽死他的心都有了，不过因为之前有计划，所以现在还是要先忍耐一下。

　　崔广维是个非常闷骚的人——这是陈旭的原话。因为这家伙外表看起来斯斯文文的，戴着个金丝眼镜特像那种好好先生知识分子，说起话来也低声细气慢条斯理的，可骨子里面却根本不是那样的！

　　看到林国鹏过来，崔广维推了推眼镜微笑着说：“我哪里算得上是什么老板？小本生意，糊口而已。哪像你们银丰啊，家大业大的，搞了这么大规模。呵呵，人家都说宰相门前七品官，我这个老板哪能跟你比啊？”

　　林国鹏得意的呵呵笑了起来，但陈旭等人肚子里面都要乐翻了。宰相门前七品官？那指的是宰相家里看门的！这个家伙愣是没听出崔广维是在骂他。于是大家心想这位学长实在是太闷骚了，太闷骚了！

　　林国鹏笑了以后，决定不给崔广维率先发难的机会，于是就自己说道：“这个金庸群侠传，是你们公司开发的？我记得前不久网上也有个金庸群侠传来着，啧啧，那画面，完全是抄袭！号称史上最囧最垃圾的游戏，这不是你们公司做的吧？”

　　听他说这话陈旭等人又握紧了拳头准备上去狠揍他一顿，但是崔广维不动声色的挥挥手说：“我们公司可做不出来这样的游戏，这是我的这群学弟学妹们闹着玩的时候自己做的。哦，我来给你介绍一下，这位学妹就是整个游戏的策划者，嗯，这位是林国鹏先生，银丰娱乐公司的公关部经理，你们认识一下，银丰可是家大公司，认识了林经理，以后你们毕业了也多一条门路。”

　　陈旭等人立刻假模假样的喊：“林经理好！”，这让林国鹏虚荣心大大的满足了一把，觉得之前这么对待一个学生开发出来的游戏，也有些不厚道了。

　　不过这个念头一闪即逝，林国鹏看着这群打扮的无比怪异，一个二个好像是伊拉克难民营里出来的学生，忍住笑说：“我说崔老板，我还不知道您是哪所高校毕业的呢！”

　　“我是合协大学毕业的，这些都是我的学弟学妹，我带他们来见见世面。”

　　合协大其实还是个不错的学校，全国高校的排名也属于重点一级，只不过这年头大学生实在是不值钱了，林国鹏皮笑肉不笑，“原来是合协大的高材生啊，难得难得。不过在这里我就倚老卖老的说一句，要是不中听你们也别介意。制作游戏是个非常严肃的工作，并不是小孩子胡乱弄弄过家家就能做出来的。尤其是游戏的画面，要精益求精！你们弄的那个《金庸群侠传》，画面到处抄袭别人的东西，这完全属于侵权的行为！所以以后做游戏，先看看自己够不够份量，有没有这个技术！不然随便一些阿猫阿狗的就来做游戏，只会让国产游戏业的水平越来越低！”

　　这话说的，完全是一副老气横秋小人得志的模样，合协大一群牲口是气的五内生烟，不知道多少根中指在背后比划了出来。陈旭气的差点破口大骂，但他刚张嘴，站在他旁边的湛晶就飞快的拉了他一把。陈旭到嘴的话刚骂出一句“靠”，立刻被打断了。

　　这个时候翻脸绝对不是时机，跟计划的完全不同。陈旭也算机灵，连忙把话顺了下去：“靠我们这些人自然是不行了，我们这群学生哪里有能那种技术啊？振兴国产游戏的重任自然是要着落在贵公司这样的大型公司身上了！”

　　崔广维连忙也说：“是啊是啊，不知道林经理是否愿意通融一下，让我们去看看贵公司的杰作？也好让他们小孩子长长见识。”

　　林国鹏肚子里骂了句土鳖，不过心中还是很舒坦的，大笑说：“行啊，我们公司的展台不就是在对面嘛，你们过去看看，好好学习一下好了。”

　　合协大的一群人相视而笑，然后齐声说“哇！原来那个展台就是你们公司的啊！好大哦，一定是花了不少钱吧？真有钱啊你们！”

　　林国鹏被这个马屁拍着舒服，于是就带着陈旭一群人来到银丰公司的展台这边。

　　而陈旭他们一过来就开始了惊呼：“哇！好漂亮的电脑啊！”

　　“嗯嗯，配置也很高啊，都是新的哎！真有钱啊！”

　　“哇塞！这模型是游戏人物吗？做得太漂亮了！我能拿一个回去做纪念吗？”

　　看着这群合协大的学生跟乡巴佬进城一样，林国鹏不屑的嗤笑。难怪现在专家们都说要提高大学生素质，果然是有道理的啊！

　　一旁的崔广维也在嘿嘿赔笑，说：“不好意思啊，这些学弟学妹们没见过世面。”

　　“没事没事！”林国鹏发现自己竟然比较喜欢这种感觉，看着这群乡巴佬一个个大呼小叫，反正现在正规的玩家还没来多少，那就让他们多玩一会好了。那些惊叹着称赞的话，听起来感觉很是让他舒服。

　　吴元这时候在叫：“老三啊，你带的矿泉水呢？我渴了！”

　　陈旭很无辜的转过头：“都喝完了啊，怎么，你的也喝完了？”

　　两人相视一下，然后同时咽了口唾沫，说那等一会我们出去再买一瓶好了。

　　“乡巴佬！”林国鹏忍不住嗤笑，在这里几乎每个展台都有提供纯净水甚至是饮料的，两个家伙竟然还想着出去买？

　　于是他就招呼旁边一个电玩小姐：“给他们上一杯橙汁。”

　　“哇塞橙汁哎！”橙汁上来以后，其他人也叫了起来对旁边的电玩小姐说：“也给我来一杯吧！”，等橙汁上来以后一群人也还在叫“哎呀呀真好喝啊，比鲜橙多还好喝啊！”

　　林国鹏忍不住又骂了句“乡巴佬”，为了让玩家玩的舒服，他这次特意准备的鲜榨橙汁，当然鲜榨果汁的味道肯定还是不能够跟那种成品的配方相比，但喝着是别具有口感。林国鹏心想什么狗屁鲜橙多，一群只喝过鲜橙多的乡巴佬！

　　陈旭他们也是相当的淫贱，一杯喝完了又接着再要一杯，摆出一副免费的不喝白不喝的德行。这下不光是林国鹏了，就是旁边的电玩小姐都忍不住心里骂道：“乡巴佬！”

　　乡巴佬们看着《蜀山剑侠传》的画面激动的大呼小叫，一个个恨不得泪流满面的惊呼：“天哪！这是我们国产的游戏吗？”

　　“这画面太漂亮了！什么最终幻想啊魔兽世界啊都是渣啊！”

　　“是啊是啊！原来我们以前玩的游戏，都他娘的是渣啊！靠之，什么盛大啊，九城啊，大宇啊之类的，都他妈的垃圾啊，哪能跟这款《蜀山剑侠传》相比啊？”

　　“就是就是！我今天算是明天到底什么才叫游戏了！当真是不玩《蜀山剑侠传》，玩尽游戏也惘然啊！”

　　“难怪林经理刚才说了，要振兴国产游戏。你们看看盛大九城，一个就知道抄棒子的垃圾泡菜游戏，一个就只知道抱暴雪的大腿！还有其他的公司，没有一点责任心啊！实在是太垃圾了啊！竟然还好意思自认是中国游戏届的巨头，我呸！”

　　林国鹏刚开始听着还觉得很爽，可渐渐的却感觉这群人的嗓门未免太大了点。

　　都是在一个大展厅内，而且现在大清早的还不算很热闹，他们这群人原本就比较惹眼，这么大嗓门一叫，基本上整个会场的人都注意到了。

　　要知道，这群家伙嘴里贬低的游戏公司，如盛大、九城、网易等等……嗯，这群混蛋几乎把国内所有的游戏公司都骂完了，然后把银丰的《蜀山剑侠传》捧的比天高！

　　而且更重要的是，这群混蛋所骂的游戏公司，全部都在这个展厅当中！

　　这算什么？

　　在这么个展示会上，一群看似乞丐的家伙拼命的捧一个中型的游戏公司，言语中对于那些大型游戏公司不屑一顾。

　　这明显是托嘛！

　　这绝对是恶意的商业竞争！

　　于是林国鹏就被一个电玩小姐很礼貌的请了过去，那边是几家大型游戏公司的代表，正一脸的怒色的看着他……


第065章 乡巴佬计划·免费帮你宣传！

　　对于盛大网易这种级别的公司来说，银丰算个啥？一个中型的公司，不过只是刚得到了一笔资金注入就拽的跟二五八万似的了？几大公司如果同时向他们施加压力，立马就能把他们打成三六九条！

　　林国鹏被叫了过去，当然，是电玩小姐来请的，但问题是他不敢拿着架子不过去啊！他只是一个小小的部门经理，如果几大公司都对他有意见的话，只需要一份投诉信就能够让他丢掉工作！

　　等林国鹏去了以后，立刻就遭到了几大公司代表们的一致抨击！盛大代表说：“林先生啊，您这种做法实在是有违公平竞争的原则啊。”

　　网易代表说：“林先生，银丰不是征途，也成不了征途！你也不是史玉柱，也成不了史玉柱！大便卖出黄金价的勾当还不是你能够做得来的。下次这种炒作少搞点，别伤了大家的和气。”

　　九城代表说：“小林啊，这事你们做的不厚道啊。我知道你们的游戏需要宣传，可不能为了宣传就来打压其他的游戏吧？还有下次你找托的时候注意点，也找几个像玩家的，你自己看看那群人长的那个样子？哪点像玩家了？乞丐还差不多！”

　　日本史克威尔公司的代表：“@#*&amp;#&amp;&amp;!#&amp;*!!”

　　日语听不懂……

　　林国鹏一头是汗，铁青着脸回来的时候，发现合协大的那群牲口们都不见了，对面展台也见不到他们的影子。于是就沉着脸问道：“刚才那群乞丐呢？！”

　　一个电玩小姐没看他脸色阴沉，很是不爽的说：“他们刚刚都走了啊！林总，您是从哪里找来的这群人啊？一个个跟乡巴佬进城似的，光不说刚才的鲜榨橙汁被他们喝了最少有几百块钱的，还有您看看这些电玩模型、游戏光盘，他们临走的时候每人都拿了至少一份啊！”

　　林国鹏眼前一晕，说怎么他们要拿你就给他啊？！不是说了吗，这些游戏周边产品只给资深玩家的！

　　一说这话电玩小姐差点就哭了，说：“林经理，那些可都是您带过来的人啊！他们说都是您的学弟，还很不要脸的让我们多照顾一下，你说都这样说了我们能不给吗？”

　　林国鹏又是一晕，好半晌才说他们到底拿了多少？

　　“游戏模型拿了七十个，光盘少点，就只拿了三十张。还有海报啊之类的也都拿了不少。”

　　“我顶你个肺啊！”林国鹏终于忍不住骂了起来。

　　而这个时候在会展中心外，一群牲口们正笑的前仰后合的。高晓节手里玩着两个模型说你们也太无耻了，不过很好很强大，那个姓林的回来以后恐怕会气的鼻孔冒烟了！

　　一群人嘿嘿嘿笑，陈旭问：“这些模型怎么办？留着还是扔了？虽说做的是挺好看的，但一想到是那个贱人公司出品的我就没兴趣了。”

　　其他人也都纷纷点头，高晓节很得意的翻了个白眼说那就卖了呗，正好学校门口有精品店，十块钱一个都卖了，赚的钱大家一起吃顿饭。

　　一群人立刻又都汗了一下，心想果然是女人与小人难养也，孔老夫子诚不欺我啊！

　　于是大家就问下一步的工作该做些什么？现在敲了银丰一下，可问题是这一下最多气一气林国鹏，对于银丰算得上是无关痛痒的。

　　高晓节嘿嘿一笑，说那就开始执行B计划吧。

　　于是在会展中心的外面，一群打扮的跟乞丐似的年轻人正在积极的拦住过往的行人尤其是看起来像玩家的，给他们散发传单，宣传游戏。

　　别误会，他们宣传的不是自己的《金庸群侠传——再续前缘》，而是银丰与单机网合作的《蜀山剑侠传》！

　　林国鹏正在展厅里面生着闷气，他就认定这群人肯定是故意来找碴的！大概就是为了他们那个《金庸群侠传》的事儿。林国鹏心想自己久经风浪，哪能栽在这群小屁孩的手里？于是冷笑着坐在他们的展台前，心想跑得了和尚跑不了庙，凭你们也敢来阴我？

　　而这时候，前来会展中心的玩家们也多了起来，而他们当中很多的玩家都是在进入会展中心后就立刻直奔银丰的展台这边，这可是让林国鹏大喜过望，心想自己的宣传果然是起了作用。可是他随便问一个玩家的时候，那玩家却说他是从公交车上下来就被拉过来了的，还特别夸赞了银丰的服务质量实在是相当的好，接待人员那么热情。

　　一听这话林国鹏就有点晕，他没安排人去门口和车站接人啊？

　　林国鹏越想越不对，连忙到门外看看。正好看到陈旭等人在散发着传单，努力的帮他们宣传。

　　林国鹏一看就有怒火中烧，心想这群混蛋还想这么搞我吗？他们故意把自己的游戏捧的极高，目的肯定就是为了引起盛大网易这些大型公司的不满，想让自己丢掉饭碗！于是林国鹏就想冲上去怒骂他们一顿。

　　不过还没走两步，林国鹏就听到陈旭他们说的话：“来来来，这位朋友一看就像是来参加展会的吧？那我帮你推荐一款游戏，银丰娱乐公司出品的《蜀山剑侠传》，这是我们国产RPG游戏第一次试图进军海外，游戏的质量自然是不用说了，画面比魔兽世界还要优秀！不信您可以去玩玩看，展台就在会展中心内东南角。对，很大的展台，还有漂亮的SHWOGIRL，以及精彩的COSPLAY演出。还有精美的礼品赠送哦？支持我们国产的单机游戏，支持银丰！”

　　听到这话林国鹏就有些犹豫了。因为话语当中没有丝毫对银丰不敬的地方，除了一句“画面超过魔兽世界”，也没有恶意攻击其他公司的地方啊。难道说自己误会他们了？他们真的是一群被自己这款游戏折服了的玩家们，正在自主的帮银丰做宣传？还是在想办法排自己马屁？

　　林国鹏又听了一会，他们跟几个玩家说的话都是在夸银丰，这让他又开始动摇起来。不过久在商场上打滚，林国鹏自然知道天下没有白吃的午餐，所以他心怀警惕的找上了崔广维，皮笑肉不笑地说：“崔老板啊，你们这是在做什么？”

　　“哟，是林经理，您怎么出来了？”崔广维一副毕恭毕敬的样子，抹抹汗笑道：“我这群学弟学妹们仰慕贵公司的游戏啊，又蒙您热情接待，所以自然是需要好好报答一把了。”

　　林国鹏心想少来，但还是皮笑着说：“那怎么好意思啊。我说崔老板，有什么话您最好现在就说。我林某不是三岁小孩子，吃人的嘴软拿人的手短还是知道的。”

　　崔广维连忙说没有没有，谄笑道：“林经理您这话就见外了不是？其实我们也是在想啊，你看我们的展台就在对面这也是缘分了。我们小公司又没钱，不能跟银丰这样大腕比，所以嘛，就想您要是吃肉，给我们留点粥也成。您那边的人要是多了，很多人排队排不上，呵呵，那他们随便过来几个，我们也就满足了。”

　　听了这话，林国鹏立刻恍然大悟，心想原来是这样啊！这下他的怀疑之心尽去，但还冷笑道：“崔老板啊，您这么做可就有点拿我们银丰当枪使的感觉哦。”

　　崔广维连忙说：“不敢不敢啊，您看我们小公司糊口饭吃也不容易。而且我这群学弟学妹们做的那个游戏啊，只想让人认同，您也知道，金庸群侠传嘛，老金的版权我们哪买得起？所以只求点人气，不敢奢求其他。”

　　然后看着周围没人，崔广维偷偷摸摸塞了个红包给林国鹏，说：“小小意思，不成敬意。”

　　林国鹏一捏，哟，还挺厚的。差不多有个十张左右的份量。虽然钱不多，不过多少也是个收入。于是林国鹏就嘿嘿的把红包塞进口袋里，说：“那就这样吧，你们别耽误到我们工作就行了。”

　　崔广维自然是千恩万谢，对着陈旭一群人说：“先留几个在这继续帮林经理宣传，其他人跟我先回去弄展台去。”

　　而这时陈旭也在跟吴元嘀咕：“你说他打开红包一看里面是份报纸会怎么想？”

　　吴元说：“想个屁啊，等他有机会看到那里面是报纸，老子早翻脸了！”

　　于是两个家伙偷偷嘿嘿嘿的淫笑。

　　这个笑容落在林国鹏眼中，他就很奇怪的问旁边的崔广维：“他们怎么了？”

　　“哦，兴奋的，”崔广文很斯文的推了推眼镜：“年轻人没见过世面就是这样，您不要在意。”


第066章 乡巴佬计划·收网了！

　　这个时候前来展会的人已经很多了。

　　会展中心当中人头涌涌，热闹非凡。游戏的音乐声，嘈杂声，喧闹声，还有相机的咔咔声响成一片。来来往往的SHOWGIRL穿着奇装异服展示着自己漂亮的脸蛋和美丽的身段。女孩们的脸上挂着热情而又不失妩媚的笑容，摆出一个个造型来满足拍照的人们。每每走过，都会掀起一阵香风，那一颦一笑或清纯、或妖媚，着实让人流连忘返。

　　这个时候银丰的展台前也是热闹非凡，在陈旭他们的帮忙下，很多玩家一进会展中心就直奔着这边，而林国鹏事先准备的三十台留作试玩的电脑很快就没有用了。看着人群越来越多，人手不够用，好不容易得到这个机会的林国鹏自然不会轻易放弃，他跟后面通知了一下，要COSPLAY队伍赶紧准备出来加演一场。而正当他准备上台宣布这个消息留住玩家时，却看到有几个被挤在外面的玩家因为等的无聊，就转到了合协大那批人的展台前。

　　不得不说，两个展台之间的差距简直如同劳斯莱斯与牛车之间的差距。但这种安排却恰恰给玩家造成了一种误解——这个打着“金庸群侠传——再续前缘”的游戏开发者，是故意这么搞的吧？

　　他们是不是准备玩行为艺术的？

　　有的时候并不是说最好的就是最拉风的，高速公路上最吸引眼球的未必就是豪华跑车，赶辆驴车上来保证回头率比限量版跑车还要高！

　　陈旭他们就好像是一个在名车展会当中赶着驴车的拉风存在！

　　一群人打扮的跟乞丐似的，又是那么破的展台。上面挂的那个《金庸群侠传——再续前缘》的横幅干脆也就是自己手绘的。一张方桌三台笔记本，还都是破破旧旧的黑金刚。没人宣传没人拉客，桌子上连瓶矿泉水都不提供。几个无聊的家伙甚至在旁边摆了一桌扑克牌在打……怎么看怎么拉风！

　　他们这种特立独行也引起了一些玩家和记者的好奇，很快就有话筒上贴着搜狐新浪的记者前来采访。

　　陈旭他们面对镜头也不客气，大大咧咧的说：“我们就是来见见世面的，嗯，我们还是学生嘛，要钱没钱要人没人的，自己花了个把月搞了这么个游戏出来自娱自乐。对面就是银丰哎，人家那么大阵仗我们哪敢跟他们比？”

　　记者们也觉得好笑，几个大媒体的记者心想这的确没什么好采访的，直接掉头就走了，而一个看起来年纪不大，也没拿话筒，就带了个录音笔和照相机的记者却留了下来问道：“我是《电竞周刊》的实习记者张天宇，能让我们看看您做的游戏吗？”

　　陈旭等人纷纷对视一眼，笑道：“当然可以，您是第一位。”

　　张天宇刚刚打开游戏看到CG时眼就瞪得圆了！

　　他是刚从史克威尔公司的展台那边过来，刚看过《最终幻想7》的宣传CG。就在五分钟之前他还在感叹，为什么日本的3D技术这般的成熟？画面已经做的与真人相差无几了。而为什么国内却没有公司肯做这么大的投入？

　　要说中国的公司没有这样的技术实力那完全是扯淡！这种技术花钱都是能够买得到的，只是国内的公司根本舍不得投资！

　　而且话也说回来，国内的盗版猖獗，单机游戏已经濒临末日，的确不会有公司花力气和金钱来开发单机游戏。但就算对于网游上，国产游戏中大概也就一个《梦幻西游》的游戏性值得称道了，不过因为Q版画面，倒是也省去了3D引擎的巨额投资。可另外的，盛大一直在抄泡菜游戏，九城靠着一个魔兽世界的代理耀武扬威。

　　哎，魔兽世界！暴雪！

　　为什么人家能够耐得住寂寞，开发一款游戏花了多年，目的就是为了打造世界上最优秀的网络游戏！为什么暴雪可以，国内的公司就不可以呢？！

　　看到张天宇张嘴想要大叫，陈旭他们连忙止住了他，低声说：“您先玩玩看就是了，其他的东西暂时别说。嘿嘿，还没到时候。”

　　张天宇激动的是浑身都在哆嗦，拉着陈旭的胳膊一个劲地问道：“这游戏是你们开发的？不要骗我！真的是你们开发的？！”

　　陈旭等人对视一笑：“没错，我们花了一个月的时间做成的。先保密哦，好戏在后面。”

　　张天宇忍不住“嘶”了一声不住的抽气，怎么可能？一群学生，开发出这样一款足以堪称惊世骇俗的游戏……他已经进入游戏看了，不管是游戏画面还是CG动画，都很明显的超过史克威尔公司的最终幻想7一筹！

　　这是什么概念！要知道最终幻想7计划与明年上市，打出的招牌就是游戏画面第一！而这款由几个学生随便搞搞的游戏就能完全压倒最终幻想——要知道那是最终幻想啊！最终幻想已经成为了一个品牌，一个单机游戏当中几乎是不可撼动的王者地位！

　　陈旭把张天宇按在座位上笑道：“继续玩你的，游戏的画面只是辅助。真正的意义在于一款游戏的内容上，不然徒有精美的画面而没有出众的游戏性也是白搭。”说完这话，他还不屑地看了眼对面热闹非凡的银丰展台。

　　张天宇当记者的，脑瓜子何等的灵活？一听这话，再结合一下现在的情况就立刻了解了。于是笑道你们看来还有计划啊，那行，我先玩游戏。不过等会儿采访，我希望你们给我留个机会。

　　张天宇自然知道这款游戏代表的价值，既然都已经来到这里了，曝光肯定是迟早的事。到时候各大媒体纷纷递来话筒，他这么个小记者哪有插嘴的份？而且独立采访权自然也是不用想了，那太得罪人。

　　这时崔广维轻轻推了推眼镜笑道：“你放心，这是我的名片，我们可以给你一个单独采访的机会。”

　　一听这话张天宇乐的牙都快掉了，连忙接过名片小心翼翼的存放在自己钱包里，那态度比接到李嘉诚的名牌还要恭敬。然后说了句那你们先忙，我来看看这游戏内容如何。

　　就这样，陈旭他们的第一个玩家就这么诞生了。

　　接下来，也有不少的玩家等不到银丰的位置转到了这边，其中也有些是专门过来的——毕竟《金庸群侠传》这款游戏作为能够与《仙剑奇侠传》齐名的国产RPG，还是拥有了一群相当大的死忠团体。基本上70、80后很早就开始玩单机游戏的，几乎没有人不知道，甚至说是没玩过这款游戏。

　　而《金庸群侠传》迟迟未推出官方续集版本也是电玩迷的遗憾，所以这个名字还是颇能够吸引人的。

　　抱着无聊或者是好奇心态的玩家来到电脑前就走不开了，三台笔记本瞬间被抢光。然后一群人聚集在电脑后面激动的是难以自制，很快的，合协大这个展台就围了一圈人。也有不少人是看着这边一个垃圾展台还这么热闹，好奇的过来看看，但是围了里三圈外三圈的，他们却一点都插不进去。

　　这个情景被林国鹏看到，感觉就很不爽了。

　　林国鹏心想我大发慈悲让你们留在这里，然后承担一些分流的玩家这已经是大恩大德了。可你们竟然还变本加厉的，搞了那么多玩家到你的展台，那我这边怎么办？这不是当着面抢生意吗？

　　于是林国鹏就走过来，对着崔广维很不客气的挥挥手说：“你们的展台再往后退一退，退一退！你们这很影响我们工作知不知道？！”

　　这话说的极不客气，很多围在一起的玩家都忍不住看了过来，不过之前这些玩家都得到了陈旭他们的嘱咐，也不张扬，静静地看着陈旭他们怎么处理。

　　崔广维连忙做出了一副谦卑的姿态说：“林经理啊，您看我们这个展台就这么大点地方，再往后退就没空间了。您大人有大量，行行好，您看我们这也碍不到你们什么啊。”

　　“碍不到？”林国鹏皮笑肉不笑：“碍不到你们还拉了这么玩家到你们这里？我说崔老板，你这样做就有违公平竞争的原则了，这些明明都是我们银丰的玩家，你这当面撬墙角的行为可不好啊！”

　　“谁说我们是你银丰的玩家了？！”这时候一个玩家忍不住叫道：“我们是专门来玩这款金庸群侠传的，这游戏比你们做的那个垃圾《蜀山剑侠传》好多了！”

　　这话一说顿时有一群人纷纷附和。林国鹏脸色一板，说：“崔老板，我之前敬你，可没想到你是这样的人！怎么，找几个托过来宣传你们游戏做的好就真好了？！一群垃圾做的垃圾游戏！也敢说好？！”

　　这话就是赤裸裸的撕破脸了，玩家们顿时对这个人模狗样的经理鄙视了起来。哪怕是盛大网易，也从来没见过人家当面直斥另外一家公司的游戏是垃圾，更何况这款游戏的质量本来就比那《蜀山剑侠传》要好。

　　顿时就有玩家不乐意，说你这人怎么说话的？人家公司是小，但做的游戏比你们好，这是不争的事实！你嫉妒也该有个限度！

　　“我嫉妒他们？”林国鹏哈哈大笑：“就这群垃圾乡巴佬？！他们做的游戏我都看过！是那个最囧最山寨的单机游戏，就知道抄袭！这样的也敢叫好？！我呸！”，然后他看向崔广维：“崔先生，你们做得太过分了，你们用一款垃圾游戏，还有这些托儿来宣传你们的游戏？挖我们公司的玩家？我要告你！”

　　其实林国鹏本来不应该这么糊涂的，但是问题是他先入为主，一厢情愿的认为这些叫好的都是托。也因为他之前听手下说过那款垃圾《金庸群侠传——再续前缘》的报告，说这款游戏虽然画面做的很差，但游戏内容的确非常好。所以林国鹏心里也有些紧张，心想有些玩家还是真不怎么在意游戏画面的，他们要是玩进去了说不定真的能为这游戏叫好。

　　所以为了避免这种情况发生，他绝对不能让这群垃圾在这里坐大。

　　他在这里大喊大叫的，已经吸引了一批人的目光，就连银丰展台那里都有不少玩家在奇怪地看向这里。这时候一个助手说COSPLAY表演队已经准备好了，于是林国鹏就喊道：“好了好了，各位玩家们，我们精彩的COSPLAY表演马上就要开始了，请各位等待已久的玩家们移驾过去。”

　　本来COSPLAY俊男美女们的表演是很吸引人的，不少玩家来这里一是为了看游戏，更重要的恐怕也是为了来看美女的。可林国鹏这么嚣张跋扈的样子实在是让许多玩家不爽，当下立刻就有个脾气比较暴躁的玩家喊了声：“老子不去！明白告诉你！老子就是《金庸群侠传》的忠实玩家，你他妈的要是去跳个脱衣舞老子说不定赏脸去抽你两下，现在有多远滚多远，别妨碍老子玩游戏！”

　　这话立刻引起了这边不少人轰然叫好，而因为声音很大，周围许多人都把头转了过来，那边银丰的COSPLAY人员已经上台了，可看到这个情况也统统停了下来往这边观望。

　　林国鹏这下真被气的肺都要炸了，他坚信这个人肯定是托。于是怒气冲冲的看向崔广维：“崔广维！你这是什么意思？！你他妈的还真不要脸了是吧？！”

　　这话一骂，双方再无缓解的可能。陈旭偷偷发了个短信给外面那批还在拉客的牲口，短信上只有三个字：“收网了！”

　　“怎么回事？”就在双方一阵剑拔弩张的时候，一个清脆的女声从银丰展台上响起：“陈旭，怎么是你们？”

　　这时候竟然还有人认识我？陈旭听这声音耳熟，抬头一看，那边展台上一个穿着一身古典宫装，手持长剑的女人正望向自己。她一身白色古装长裙拖地，不过却露出了一堆白生生嫩藕一般的胳膊——嗯，这就是COSPLAY了，正规的宫装是不可能这般打扮的，但COSPLAY却是怎么漂亮怎么穿。

　　这女人一眼望去，长发盘为发髻，却又有几缕青丝垂下。一身白衣手持长剑，眉宇之间英气勃发，却也带了几分妖媚的感觉，不是管奕是谁？

　　看清楚此人以后陈旭顿时一晕，这个妖精怎么跑过来了？

　　林国鹏也回过头，看到正好是那个他比较喜欢的女孩在说话，不过此时他怒气上冲，也顾不得语气了，吼道：“管奕！这些垃圾你认识吗？！”

　　没错了，台上的正是管奕。之前陈旭没有保密，没有告诉她银丰与他们的恩怨，而这个女人之前是正好看到银丰在招COSPLAY的演员，于是就过来报名了，权当勤工俭学。

　　听到林国鹏这么不客气的话，管奕秀眉一皱，下面的人顿时眼睛亮了起来。因为她这身装扮扮演的是《蜀山剑侠传》中的李英琼，她这般眉头微皱，还颇有几分神韵。

　　然后更让人吃惊的是，这女人竟然纵身一跃，直接就从两米高的展台上跳了下来！轻轻落地膝盖微微一弯，就这么轻轻松松的站在地面上，现在围观的人本来就多，看到她这么表演不由得瞬间爆发出热烈的掌声。

　　她这么一跳倒是把陈旭等人吓了个半死……两米啊！一人多高的展台她就这么蹦下来了？不过陈旭也知道，管奕自从跟自己一起练习“第九套广播体操”以后，身体柔韧性越来越像猫了，从这么高的台子上跳下来还是不成问题的。

　　管奕俏脸冷峻，给人一种冰山美女的气质。她就这么走过来，挡在她前面的人自动的分开了一条路。

　　管奕走到林国鹏面前，“唰”的一下把手里的道具长剑架在林国鹏的脖子上，脸上似笑非笑：“你刚才说谁是垃圾？！”


第067章 乡巴佬计划·惊人的游戏

　　管奕这个动作瞬间引爆了整个展馆，不少好事的玩家们瞬间“哗”了一声爆炸起来，口哨声，呼喊声是此起彼伏。不少人还大叫着“美女你实在太帅了”！

　　这把道具长剑虽然是道具，但为求真实也是钢制的，虽然剑刃肯定是没开封，但林国鹏还是吓了一身冷汗，半晌才怒道：“你想干什么？！把剑放下！”

　　“垃圾！”管奕嘴角微微一翘，昂着头看着他，“你有什么资格骂我的同学是垃圾？就凭你一个公关部部长吗？本小姐我不伺候了！”，说完随手把剑往地上一摔，冷笑一声，走到陈旭身边。

　　陈旭嘿嘿把头侧过去，说美女你实在太有个性了，还有你怎么来这里的？

　　管奕白了他一眼，刚想说话，林国鹏终于从震怒中反应过来，吼道：“反了你了！你不干了是吧？好啊！你们一群垃圾！我要告你们！还有你，你跟我们公司签了合同的，你现在的行为属于违约你知不知道？你不干了？可以！违约金拿来！十倍的违约金，五万块！一群垃圾！”

　　周围的玩家们统统发出了嘘声，陈旭冷笑一下，这就想站出来，不就五万块钱吗？哪知道管奕轻轻一抬手，从胳膊上取下一个手牌，递给旁边的吴元说：“麻烦你一下，帮我去柜台把寄存的包包拿来。”

　　吴元一愣，然后立刻接过手牌跑出了人群，管奕就这么嘴角翘着微微的冷笑看着林国鹏，她这种气势顿时把林国鹏有些吓到了。本来他以为，五万块钱对于一个学生来说可绝对算不上是小数目，他的目的就是为了让管奕难堪，哪知道这妖精的表情好像根本没有把这五万块钱放在眼里一样，这种失去控制的局面让他感觉自己很被动，非常的被动。

　　吴元很快跑了回来，手里拿的是一个女士的包包。一看到那个包包，林国鹏就冷笑了。因为以他的眼里，自然能看出这种包包实在是地摊货，最多几百块钱一个，用这种包包的能是有钱人？最多也就是拿手机给家里人打电话，呸！

　　但是管奕随手拉开包，从里面拿出了一个小本本，因为所有人此刻都在盯着她，不少人看到那个本本的时候就叫了出来：“靠！支票本？！富婆啊！”

　　管奕拿出笔，龙飞凤舞的在上面签了字，然后撕了一页摔到林国鹏脸上：“五万块钱本小姐买个清净，垃圾，拿着钱滚！”

　　陈旭低声说姐姐你太牛了！管奕侧过头对他抛了个媚眼说我这人就是这样，别人对我有礼我也对他有礼，别人怎么骂我我就怎么骂回去，这是以彼之道还施彼身。

　　陈旭汗了一下，说美女你咋不姓慕容啊，叫慕容奕算了！

　　支票是很薄的，这一下自然是摔不到人身上，林国鹏气得浑身发抖，自然也不能弯腰去捡。而这时候旁边的助手低头减了起来，看了看说：“林经理，这支票是真的，招商银行的现金支票。”

　　这话的声音虽然低，但是周围的人一个个都竖着耳朵呢！于是立刻就是一阵抽气声。

　　平日里身上带钱的不少，可没事带个支票本的还真没见过太多。这个女孩难道真的是个富婆？有的人开始YY起来，长那么漂亮身材又超好，又有钱，就是这性格貌似有点火爆了，一般人恐怕承受不住。

　　陈旭高晓节也都很是吃惊，虽然知道管奕家境应该挺不错的，但没想到这么有钱。高晓节则是想着自己这一下就欠了管奕五万块钱的人情债，如果这笔钱是湛晶帮忙掏的也就算了，但她跟管奕却并不是很熟。

　　林国鹏气的连连说了好几句：“好！好！好！”以后，脸气的都红了，然后狠狠的一跺脚，唾了一口骂道：“垃圾就是垃圾！没有信誉的垃圾！哼，就你们开发的那款垃圾游戏，也配拿到这里来了？！”

　　这下所有的人都对林国鹏极其不满了，这家伙看上去像是个成功人士，但是一口一个垃圾，实在是没素质至极。而且这么一副咄咄逼人的姿态着实让人厌烦，有不少看到《金庸群侠传》画面的玩家们都想怒骂了，不过因为陈旭等人事先交代过，于是他们一起望向了陈旭。

　　陈旭冷笑一声：“谁说我们做的游戏是垃圾？我们的游戏如果是垃圾的话，你那款游戏连垃圾渣都算不上！”

　　听到陈旭这样说，大家都知道这下是彻底摊牌了，于是陈旭身后憋了一肚子火的玩家们都高声欢呼了起来，一个个叫道：“一点没错！就你们那个垃圾游戏，真的是侮辱了还珠楼主他老人家！”

　　“崇洋媚外的贱胚！好端端一款《蜀山剑侠传》被你们改成了这幅德行，你还好意思自夸？”

　　“就你那游戏画面有点可取之处，但跟这款游戏比起来，嘿嘿……”

　　说到游戏画面，林国鹏立刻来了精神，冷笑说：“游戏画面？哈哈！很好很好！你们还敢说游戏画面的事情？行啊，那就来让玩家看看大屏幕，来看看到底什么才是历史上最渣最烂的游戏画面！小张，把那个画面给调出来！”

　　旁边的助手连忙在大屏幕上调出了单机网的那个新闻，林国鹏一看就冷笑道：“好吧，说到游戏画面，有什么能比这款垃圾游戏更渣的？哼，一群小偷，让玩家们都来看看，看看这些人物形象，看看这些场景？面熟吧？哈哈，都是从其他游戏里面抄袭过来的！一群垃圾小偷！”

　　画面上出现了原版的《再续前缘》的画面，不少玩家都忍不住发出了叹息，从情感上来说他们的确是偏向陈旭这边，但这种画面也的确是太过雷人了。

　　林国鹏冷笑道：“你敢说，这不是你们开发的游戏吗？！”

　　但哪里知道，陈旭他们一个个的脸上却都挂着不屑的冷笑，陈旭不知道从哪里找来了一个话筒，面对着越来越密集的人群们咳嗽了一下，说道：“这的确是我们自己制作的游戏。”

　　听到这句话，银丰那边一阵冷笑，玩家们也发出一阵嘘声和叹息。

　　“但是！”陈旭一声大喝：“但是这只是以前！现在自我介绍一下，我们是合协大学的学生，这款《金庸群侠传——再续前缘》是这位高晓节同学历时三年完成的剧本，剧本的内容可谓无可挑剔。所以我们这群业余爱好者就齐聚一堂，将这个剧本做成了游戏。做游戏的初衷，一没有想过盈利二没有想过出名，仅仅只是为了让金庸群侠传的玩家们再圆一次梦想，再续一次前缘！”

　　看到林国鹏一声冷笑嘴皮子一抽，陈旭立刻喝道：“你别打断！当时我们游戏做成以后很是开心，一个热心的铁血丹心网友联系到单机网的编辑，想把游戏挂上去，让他们做个宣传，目的就是为了让更多的金庸爱好者玩到这款游戏！可结果呢？单机网为了炒作他们与银丰合作的《蜀山剑侠传》，故意拿我们一群业余爱好者做的游戏画面来做文章！大家刚才也看到那个网页了，对于整部游戏的内容，他们没有做任何的点评，而且也没有说清楚这是一款由学生做出来娱乐的游戏，隐隐的将我们扣上了一个不负责任的游戏公司的帽子！林经理，你敢说没有这回事吗？！”

　　林国鹏早料到他会这样说，冷哼一声：“垃圾就是垃圾！我为什么不承认？你们这个游戏画面一看就是垃圾！游戏画面都垃圾了，我为什么还要玩这款游戏？”

　　一些陈旭这边的支持者齐声爆发出了嘘声，陈旭冷冷一笑：“我也知道你会这么说。没错，你们是大公司，耗资千万做的蜀山剑侠传，你们有钱，有技术，所以就可以随便给我们扣帽子。耗资千万的巨作啊，真的很了不起吗。”

　　林国鹏在冷笑，银丰的人也在冷笑，但是他们看到陈旭等人也在冷笑！

　　好冷好冷！

　　陈旭“嘿”了一声：“耗资千万的游戏被你们做成这样，游戏内容垃圾的一塌糊涂，你们对的起还珠楼主吗？好吧，你看不起我们？说我们是垃圾？说我们是乡巴佬？那很好，今儿我就让大家看看，乡巴佬的游戏是如何把你们比到一无是处的！包括你最自得的游戏画面！弟兄们，投影仪和大屏幕伺候！”

　　林国鹏和银丰的人对这句话都不屑一顾，游戏画面？嘿，一群乡巴佬也敢说游戏画面了？林国鹏看着一群人忙上忙下的，冷笑说：“别麻烦了，把你们的电脑接到我们的投影仪上，一群垃圾的家伙，你想丢人，我就成全你！”

　　陈旭竟然对他微微一笑，说了声谢谢。然后真抱着一台笔记本连接到了银丰的投影仪上。

　　这时候几乎整个会场的玩家，还有电玩小姐，甚至是其他公司的人都凑了上来，银丰的展台前被围了里三层外三层，也幸亏是银丰展台做的够大，大屏幕挂的够高，不然站在外面的还真看不到发生了什么事。

　　大屏幕上，出现了WINDOWSXP的桌面，陈旭双击鼠标，点开了那个“金庸群侠传——再续前缘”的快捷方式……

　　屏幕一黑，一道光一闪，出现了“合协大学计算机小组制作”的字样，接着就是“金庸群侠传——再续前缘”这八个苍劲有力的字体！

　　画面一闪，一座山峰巍峨险峻，山峰的一边如斧劈般陡峭！镜头瞬间从山脚下直拉到山顶，那画面恍若身临其境，让围观的众人一阵惊呼！

　　“华山！那是华山！”有玩家高喊出声：“好逼真啊！我还以为是现实当中的航拍！”

　　画面拉到山顶，大雪遍野，山顶是个巨大的石台，画面以迅速环绕一圈，石台上分东南西北中五个方位，各站着一人。

　　待到画面拉近时，立刻又有人惊呼：“华山论剑！东邪西毒南帝北丐中神通！”

　　林国鹏看着这绚丽的CG，顿时有些傻了。玩家们的惊呼也此起彼伏，因为东邪西毒南帝北丐中神通，是金庸小说《射雕英雄传》中的知名人物，而画面上的人物3D形象，东边那人面颊清瘦，手持玉箫，道不出的出尘飘溢，正是东邪！西边那人手持长杖，眼神阴霾，却是西毒。而南帝尚未出家，气度华贵；北丐背上一个酒葫芦一根绿茵茵的竹杖，更是玩世不恭。而当中一人发髻长须，更是仙风道骨！

　　这五个人物形象虽然是惊鸿一瞥，但人物脸上细微的表情甚至都能让人看得清楚，整个形象与面孔毫无低级3D画面那种生硬而滞涩的感觉，这绝对不是一般的技术！

　　而五绝的快速交手，虽然每人只有一招，但黄药师的弹指神通，欧阳锋的蛤蟆功，还有一阳指、降龙十八掌与先天功，则让人一眼看上去就觉得甚是神似。而那交手之间无比流畅的动作，恍如身临其境一般的镜头切换，更是让玩家们惊呼不已！

　　五绝之后，画面急转，一白发断臂的年轻人与一手持五个铁轮的番邦和尚决战与高塔之上。高塔上一黄衫妙龄少女正被绑在木架之上，高塔下熊熊大火，一白衣的绝美女子正深情的仰望高塔。

　　这两个女子自然不用多说，郭襄的脸蛋天真烂漫，虽面色焦急，但也掩盖不住她的可爱。而小龙女更是天姿灵秀，出尘脱俗。

　　画面再转，黑压压一片异族大军，旗号为辽，兵临一雄关之下。大辽皇帝耶律洪基高坐与骏马之上，然一俊雅公子脚步似八卦流转，与万军之中来去自如。而另一面貌普通，但颇有英气的青年也是一路势如破竹，两人瞬间杀入大军，擒获耶律洪基快速撤回。而一虎背熊腰的北方大汉迎面对二人就是一掌，逼的两人放手以后救下鸿基——降龙十八掌！

　　那大汉放回洪基以后，一根狼牙箭刺入自己的胸膛，胸口那青郁郁的狼头张口露齿，神情狰狞……

　　……

　　一幕幕让金庸迷们无比熟悉的镜头出现在CG之上，待到三分钟的CG放完，画面上最后又是以“金庸群侠传——再续前缘”作为终结，让玩家们兴奋不已。

　　林国鹏脸色铁青，这时无人看不出这三分钟CG的技术含量，而且若轮到CG的真实程度，蜀山剑侠传那款游戏跟这相比简直属于小儿科！

　　“不可能的，不可能的！”林国鹏冲上去喊道：“这CG绝对是你们抄袭别人的！这绝对不可能是你们做的！”

　　陈旭高高的俯视他，一脸的不屑：“林经理，你有什么证据说我们的游戏CG是抄袭别人的？在场的全部都是游戏界的资深人士，我请问，有人之前在任何地方看到这款CG吗？！”

　　在场的人都是摇摇头，议论纷纷，不过几乎所有人的脸上也都露出了怀疑。

　　很明显，这绝对不是一群学生能够做出来的东西，绝对是不可能的。这种绚丽的动画技术，已经不弱于任何一个大公司了，甚至还要强上数分！

　　要说这样的技术是掌握在一群学生的手里，那是绝对不可能的。

　　一名挂着网易工作证的人率先问道：“上面这位同学，虽然这个CG我从来没有见到过，我也承认这个CG的技术含量的确非常的高！就算是几部知名的CG影视也比不上，但恕我直言，这种技术应该不会存在于学生的手里？”

　　林国鹏立刻叫道：“没错！你们肯定是抄袭！绝对是抄袭的！你们一群垃圾！”

　　“林国鹏，请你自重！”陈旭狠狠的剜了他一眼，这个眼神让林国鹏不由得觉得自己好像被一头野兽给盯上了，他哪里知道，陈旭在虚拟幻境当中实打实的模拟训练，那真的是练就出一身实打实的杀气。

　　陈旭冷声道：“我当然知道各位的疑虑，接下来我自然会解释。林国鹏，我不得不说，这款游戏之所以能有现在这样完美，你的功劳是最大的！”

　　“什么意思？”

　　“哼，堂堂银丰一个大公司，还有单机网这样的大型网站，竟然联起手来打压一款由业余人士所制作的，纯属娱乐性的游戏。这种不要脸的事情你们既然干了，就不怕让一些人看不过去吗？！”

　　陈旭说这话的时候，心里的怒火一个劲地烧，这一个月来大家的辛苦，大家的憋屈，统统要发泄出来！

　　陈旭指着林国鹏大声道：“你们为了炒作你们这个垃圾的《蜀山剑侠传》，不惜一切代价手段！我们都知道，你们肯定是不把我们这些业余的爱好者，我们这些学生放在眼里，所以你们可以随意的打压，打压的我们连话都说不出来！因为我们的技术比不上你们，资金也比不上你们！这就是你敢打压我们的借口吗？”

　　“但是你没有想到吧，你的这种行为，惹怒了网络上的一位至高的神！那位大神看不惯你们如此的作为，就给了我们这些业余爱好者一款软件，一款制作游戏的软件！而接下来的一个月时间，我们所有人几乎把除了吃饭睡觉以外所有时间都用在了游戏的制作上！一个月，根据原来的剧本做出了这款新的游戏！”

　　此言一出，一片哗然。

　　所有人都难以相信这番话是真的，要知道一款游戏的制作是最耗时的，别的不说，就光是开头那个CG，一个专业的制作小组加班加点一个月，也未必能做得出来，更别说有这种质量的效果了！

　　林国鹏冷笑：“你就吹吧？一个月？！啊哈哈，你怎么不说一天？一个小时？！还有一款软件？！我呸！什么软件能够在一个月内做出游戏的？那位帮你们的神呢？让他出来啊！看看他到底是什么神？还有你们的软件呢，也拿出来让我们见识一下啊？！”

　　“会让你见识到的。”陈旭冷笑着切换到桌面，打开上面一个影音文件“游戏制作花絮”，一段让人惊叹的画面出现在了所有人的面前。

　　这段花絮是使用DV拍摄的，画面上的机房内所有人都紧张有序的工作，而他们的电脑上都是同一种软件。而在这个影音文件当中，详细的记录了这款软件的使用过程——如何建立人物模型，如何添加人物动作，如何设计衣服、场景，还有CG制作的整个过程。

　　与梁晓慧和崔广维第一次看到这款软件的表现一样，所有游戏公司乃至玩家们看到这款软件的使用方式以后都晕了！

　　这也太简单了吧？！

　　真有这种软件的话，那游戏制作就成了人人都能做的事情了？！那还要游戏公司搞毛啊！

　　“不可能！”林国鹏喊道：“这是假的！假的！怎么可能有这种软件？你把那软件调出来给我们看看啊！垃圾！”

　　“你再说一句垃圾我活撕了你！”陈旭对这个姓林的忍耐已经达到了极限，被他狂野的眼神一瞪，林国鹏立刻咽了口唾沫，同时咽回了后面的话。可他心中还在奇怪，为什么，为什么我会害怕？

　　大宇公司的代表也忍不住抹了抹汗，如果真有这款软件的话，那么对于他们正在开发的《仙剑奇侠传四》无疑是一个致命的打击，对于任何单机游戏公司来说都是致命打击！而几大网络公司也是两眼放光，有了这种简单的软件，那么网络游戏的制作也会变得无比简单！

　　于是几个代表同时提问：“能不能让我们看一看这款软件？”

　　“对不起，这款软件是那位大神借给我们用的，时效只有一个月。在28日凌晨的时候，这款软件自动的卸载，从我们的电脑里面消失了。”

　　听到这话所有人都是一声叹息或是喘气声，唯有林国鹏冷笑着，一副早知道你会这样说的样子。

　　拿不出软件，你那视频拍的再真实又能如何？这样的软件怎么可能会存在？而人家凭什么又会借给你们用？

　　于是林国鹏皮笑肉不笑地说：“软件没了？嘿嘿，那行啊，你可以把给你们软件的那位大神叫出来啊？让我看看他到底是何方神圣？是不是屁股都长在脸上的那种？！”

　　这句话引起了银丰的人一阵恶意的哄笑，但合协大的一批人除了管奕以外，脸上都露出了怜悯的表情。

　　陈旭饶有兴趣的看着他：“你竟然敢这样说那位大神？那你知不知道，只要他随口说上一句话，全中国的程序员们一人一口唾沫就能把你给淹死！”

　　林国鹏怪叫道：“谁啊那么大本事？你让他说说看哦！”

　　而这时玩家们有人反应了过来，颤声问：“那位大神……不会是，不会是……”

　　陈旭狠狠瞪了林国鹏一眼，高喊道：“没错！那位帮助我们的大神，就是发现并解决烽火病毒，并且以一己之力击败世界第一黑客组织Snake的——SMMH大神！”


第068章 全胜

　　此言一出，一片惊呼。不过也有不少人发出了恍然大悟的声音。

　　原来是他？原来是那位神龙见首不见尾，被尊为当今世界最强大，而且最伟大的黑客，SMMH！

　　在场的这群人当中，也许会有不知道SMMH独战Snake的，但无人不知那款号称为世界上最变态，最可怕，最隐蔽的烽火病毒是他独立解决的！

　　他的强大在于在他独立解决这个病毒以后整整三天，世界上所有安全公司都不得不以他发布的专杀来杀除这款病毒！这种结果跟让全世界有点名气的安全公司从此都没脸跟这位神级人物叫板！

　　而像盛大网易这种高层人员，也都知道了SMMH最后时刻出现，以一款神级防火墙就挡住了世界第一黑客组织，Snake的全部进攻。而他们也隐约知道，这位大神随手就将这款价值数千万的防火墙送给了军方，卖了军方一个天大的人情！

　　SMMH，无论是他的技术，还是他的人格，都足以被称为新世纪的黑客之王，世界上最伟大的程序员！

　　尤其，他还是一个中国人！

　　在场不少都是搞程序的，对于SMMH的敬佩有如滔滔江水连绵不绝，陈旭那句话真的没说错，如果有人敢侮辱SMMH，那么全中国的程序员们一人一口唾沫，就能把他给活活喷死！

　　听到SMMH名字的时候林国鹏也是忍不住抖了一下，接着想说些什么，想骂上两句终究没有那个胆子。好半晌才吞吞吐吐，几乎是一个字一个字的从嘴里抠出来的：“你说SMMH，就SMMH啊？！有……有什么证据？”

　　“你要证据？”陈旭一声冷笑：“不到黄河不死心是吧？行，我来满足你。”

　　林国鹏看到陈旭一副胜券在握的表情，心里面五味交杂一团乱麻，想说几句能壮壮场面的话可一句话都说不出口。

　　SMMH，这个名字带来的压力实在太大了！大到了让林国鹏连一句废话都不敢说的地步。他非常非常的清楚，如果自己再说一句对这位神不敬的话，虽然还不至于被当场轰杀至渣，可自己的下场绝对好不到哪里去。林国鹏刚才之所以威风，那是因为他这人就只敢对比自己弱的威风，一旦遇到比自己高了N倍，简直是踮起脚来都无法仰望的存在，林国鹏就是连一个屁都不敢放了。

　　其他人也都往前走了一步，想看看陈旭到底能拿出什么，有关SMMH大神的证据。

　　哪知道陈旭就是通过这里的网络打开了一个论坛似的网页，然后点开了一个帖子：“今天有一群可爱的小朋友将会在XX市国际会展中心展示他们的游戏作品，这个作品我也帮了点小忙，如果有在XX市的朋友，可以前去捧个场。”

　　署名：SMMH

　　发帖时间：2006年10月31日早上8点30分

　　林国鹏看着这个帖子，忍不住嘴皮子抽了抽，故意哈哈大笑两句：“我说，你们就随便在一个论坛上注册一个SMMH的账号发个帖子就代表是SMMH了吗？真是可笑啊可笑！”

　　但是却没有人笑，陈旭一脸风轻云淡的看着他的垂死挣扎，下面的人则在一阵沉默后交头接耳，终于有人大叫道：“真的是SMMH大神！那是杀软天堂！杀软天堂！”

　　林国鹏还兀自嘴硬：“杀软天堂？什么垃圾论坛？！有本事你上搜狐和新浪用SMMH的账号发啊？！”

　　陈旭一脸怜悯的看着林国鹏，其实他早知道高晓节他们的计划当中，最后宣布SMMH的时候会有人质疑，所以就提前做了准备。

　　而其他人也都是一脸不屑地看着林国鹏，一个胸口挂着搜狐记者证的记者忍不住说：“林先生，你是在讽刺我们吗？众所周知，SMMH大神第一次出现，就是上传了烽火病毒专杀所在的论坛，就是杀软天堂！这个账号是迄今为止，唯一一个被全世界认定，SMMH大神自己注册的论坛账号！”

　　一片附和之声，那名搜狐记者厌恶地看了林国鹏一眼，说：“林先生，不知道你是不是能够全盘代表银丰，但我想今天在座的媒体朋友都会如实的将今天发生的这一切都公布出去，说实话，你的所作所为，实在是有损一个知名公司的形象与名誉！”

　　一个胸前挂着新浪记者证的记者也站出来说：“别说是SMMH大神看不下去，就连我们也看不下去了。贵公司为了宣传炒作自己的游戏，恶意打压业余爱好者的作品，还口口声声说公平竞争？如果这次不是SMMH大神出头为这群可爱的学生们做主，那恐怕一款好游戏就会因为你们的打压而石沉大海！”

　　看个开头CG就说是好游戏？林国鹏颇有些想吐血的冲动。他想狂呼，那款软件给我，我们也能做出更好的CG，更好的游戏啊！但他哪知道，就在刚才一片混乱的时候，这些嗅觉比狗都还灵敏的记者就立刻通过各种手段在网上搜索了被单机网打压的那款《金庸群侠传——再续前缘》的报道了。

　　同时记者们也找到了铁血丹心论坛，看着论坛上对游戏内容的一片溢美之词与对单机网的抨击声，这些记者一推敲就知道到底发生什么事情了。

　　原来是SMMH大神看不惯银丰与单机网这般打压一个新人作品，随手帮了一下忙，给了他们一款神级的游戏制作软件，一个月内让这款游戏脱胎换骨——不，应该是灰姑娘经过打扮以后变成了一个美丽的公主！

　　既然这样的话，加上之前林国鹏的表现，记者们很容易就判断准了自己的站位，集体对林国鹏开始了声讨。

　　几个大媒体的记者你一句我一句，玩家们也都一个个在起哄架秧子，林国鹏和银丰的人脸色死灰，心想完了，这下全完了。

　　这次展会，没有把游戏打出来任何一点名气，反而是赔了夫人又折兵。林国鹏已经可以预料的到，因为自己顺手打压了一个不起眼的游戏造成现在的后果，公司一定会对自己严肃处理……炒鱿鱼，恐怕是意料之内的了。

　　想到这里林国鹏就是一晕，身子一个趔趄，这时候已经有玩家不断地在大叫：“赶紧让我们看看游戏内容吧！”

　　“游戏什么时候发售？”

　　“游戏刚才我玩了，就玩了一点。嗯，那个《蜀山剑侠传》我也玩了！不管游戏画面还是情节都不是在一个档次上的！大哥们行行好，赶紧让我继续吧，我好不容易进了少林寺！”

　　陈旭连忙在上面叫：“大家请安静！安静！现在让游戏剧本的策划者，高晓节同学来说明游戏的问题！”

　　高晓节一脸的意气风发，走到了台上：“谢谢各位的支持！更要谢谢SMMH大神，还有我的这些同学们。没有他们就没有这款游戏的问世。而这款游戏发发售……老实说我们并没有想过。因为游戏虽然是我们做的，但还有金老的版权在，我们这群业余爱好者做出这款游戏的目的，仅仅只是为了让金庸的玩家们再续一次前缘。满足一下我们的遗憾。而且我们也仅仅只是一群学生，不可能刻印光盘然后铺货发售。所以本游戏将会上传到网络上，供所有玩家免费下载试玩。”

　　“嗯，我们已经联系到了铁血丹心中文论坛，他们将帮忙提供服务器负责下载。呃，至于其他的下载服务器，我们还正在想办法联系。今天到场的玩家，如果随身携带了U盘或者移动硬盘这样的储存截至，嗯，大小在2.45G以上的，可以直接拷贝回去。”

　　在场的所有人都忍不住汗了一下。

　　第一次见到游戏发售是让玩家自己带着U盘来拷贝的。这话刚说完，几个门户网站的记者和工作人员就叫道：“我们可以为这款游戏提供下载平台的！而且帮你们做宣传！”

　　而其他几个网络公司插不上话，倒是有人灵机一动叫道：“这位同学，我们这里就可以现场制作光盘，给在场的玩家们人手发行一份的。”

　　一听这话就有玩家们高声叫好，因为来到这里的玩家谁没事干会在身上带U盘移动硬盘啊，唯一能储存的东西恐怕就剩下数码相机的储存卡了，还不一定够用……

　　还有记者叫道：“那我能不能请问一下，你们这款游戏的制作一共有多大的成本投入？”

　　高晓节想了想说：“成本也不少了吧……，我们好几十口人，连续一个月奋战在学校机房，因为伙食还算好，每人每餐是15块钱，一共加在一起的话也有个好几万了。”

　　“噗通……”现场的记者和游戏公司的工作人员们倒了一地。

　　从刚才开始就被忽视了的林国鹏嘴皮子不断地抽抽，突然发疯一样的大笑：“几万块？几万块钱的垃圾游戏？！也敢跟我们千万投入的游戏比？你们一群垃圾，你们所有人都是垃圾！都是垃圾！”

　　这话可一下子得罪了在场的所有人，不过大家都看着林国鹏的情况有些不对，他身后的助手也轻轻拉了拉他，说林经理，不要再说了！

　　可林国鹏恍若不觉，嘴里兀自的叨念着“垃圾，垃圾”，旁边终于有玩家怯怯地问了一句：“他疯了吗？”，然后就看到林国鹏趔趄的走了两步，一头摔在了地上……


第069章 成名

　　银丰的人手忙脚乱，七手八脚的把林国鹏抬下去。而这段小插曲并没有怎么引起人们太多的注意，实际上这个时候也没有人注意到他。而陈旭这家伙比较坏，看着银丰这里当家的走了以后，很干脆的就鸠占鹊巢，直接把人家辛辛苦苦花了百十万搞的展台占为己有了——嗯，是指在这里开始宣传他们的《金庸群侠传——再续前缘》了。

　　这下银丰不但是偷鸡不成蚀把米，而且还很可怜的帮他人做嫁衣了。合协大这些牲口们一合计，很干脆的把银丰留下的几十台笔记本上全部装上了《金庸群侠传》，然后一群玩家们大叫着“别挤别挤，我先来的”，瞬间把位置抢了个精光。

　　最兴奋的是在场的记者们，他们比起合协大这群人看起来还要兴奋，先是拷贝了一份自己玩了玩，然后又拉着合协大的一群人拼命的采访。高晓节和陈旭的面前堆满了话筒和录音笔，这阵仗简直是堪比大牌明星了。

　　最郁闷的则就是其他的游戏公司了，好不容易一个展会，完全是给他人做了嫁衣。这次的高峰论坛原本就是各大游戏公司为了宣传自己的游戏而组建的。但问题是此刻没有一款游戏能够与这个由业余爱好者制作的《金庸群侠传——再续前缘》相比。

　　如果仅仅只是一款游戏也就罢了，就算这游戏做的再好，再力压群雄，也不可能造成现在的轰动。而且这个高峰论坛可不是一家公司开的，如果真有哪个公司像现在这样吸引了全部的眼球，那必然会成为众矢之的——太得罪人了！

　　可如今的情况却不同。

　　首先陈旭他们仅仅只是一群学生，游戏也是全免费发行，可怜的连自己的服务器都没有，这自然就是给各大门户网站提供了机会，记者们自然会尽力的获取信息，看看能不能掌握一些相关的资料——主要因为不但是这款游戏做的好，制作游戏的过程更是堪称神奇。

　　而其他一些被抢了生意的游戏公司也不敢怎么表示不满的原因，除了玩家们表现除了极大的热情，这时候要表现出不满很容易被归结到银丰这样“打压新人”的一方去。更重要的是……人家背后的，是堪称网络界的终极BOSS——SMMH大神！

　　这样的一个存在，绝对不是这些自命不凡的游戏公司能够招惹的起的。天知道SMMH大神为什么会帮这群穷学生？仅仅只是因为看不惯银丰和单机网的作为才这样做的吗？还是有什么其他的原因？

　　这个问题也是记者们最感兴趣，甚至说是非常迫切希望得知的。

　　“我也不清楚，”高晓节面对话筒是这样回答的：“在单机网对我们进行打压之后，原本我都已经准备暂时放弃了。然后那天夜里我睡不着，就在天台上一个人想事情。”这时她轻轻扫了陈旭一眼，把话题带了过去：“可就在这时候，一个很神秘的电话打了过来，他说愿意帮助我，说他和我哥哥是朋友，然后就说给我一个月的时间完成这个梦想……他告诉我，他叫SMMH。”

　　听了这话，记者们立刻好像打了鸡血一样亢奋了起来，SMMH是这个女孩哥哥的朋友？

　　记者们很快就问道：“那请问您的哥哥现在在哪里？”

　　高晓节脸上闪过一丝黯然，指了指天上：“他在几年前的时候，就已经过世了，因为一场车祸。”

　　记者们一片默然，有人甚至立刻就联想到。真这样说的话，可能SMMH仅仅只是找了这样的一个借口来帮助这群学生而已，但也有记者不放弃，立刻就想办法去查询高晓节那个死去哥哥的资料。结果发现那仅仅只是一个很普通的少年，跟闻名遐迩的SMMH大神根本发现不了一丝一毫的联系。

　　人们看到，这个长得非常精致小巧的江南女孩，就这么默默的站在展台上，脸上露出了几分伤感和惆怅。

　　唔，想想自己很小的时候就很疯，老爸老妈都说自己是假小子，疯丫头。用老爸的话说原本认为生了一个女儿能够让自己少操点心，但没想到又是一个皮猴子。

　　从小就做哥哥高攀的小尾巴，偷鸡摸狗的事情没少干。直到长大了以后才稍稍收敛了点，不过依然是跟在哥哥后面。而自己那个很无良的哥哥也从没有想过这样带妹妹长大了能不能嫁出去的问题，凡是他喜欢的东西，他都会试图培养自己的兴趣。比如足球，比如小说，比如游戏……

　　当《还珠格格》大热的时候，自己却不像其他女孩子那样喜欢看这种类型的琼瑶剧。更喜欢的是自己抱着金庸小说翻来覆去的看，然后跟哥哥讨论小说当中的情节、人物、伏笔。

　　还有游戏，除了仙剑系列以外，最喜欢的还是《金庸群侠传》。记得当时自己手绘金庸群侠传大地图时的场景，为了寻找金蛇山洞踏遍整个华山的每一个角落，为了练武功而去拼命的打金花婆婆……

　　当金庸群侠传通关以后，突然又多了几分遗憾。因为这款游戏当中的元素实在是太少了，金庸小说当中的情节仅仅也就只是占了百分之一而已。

　　大概就在那个时候吧，兄妹两人就在讨论，如果自己做这么一款游戏的话又会怎么安排剧本？

　　一对臭味相投的兄妹，为了一个统一的目标开始了努力。而仅仅只是开了一个头，哥哥就离去了……因为一场车祸，因为一辆没有来得及刹车的卡车，在那么一个十字路口……

　　那一年，高晓节刚上高一。

　　完成这个游戏，是为了给自己圆一个梦想，也为了给自己哥哥在天国有一个可以打发时间的游戏。这是我们兄妹一起完成的，呵，老哥，你在天堂，看到了吗？

　　这一刻高晓节觉得四周静悄悄的，虽然依旧是人声鼎沸，但是她的心却是静悄悄的。

　　她成功了，这款游戏得到了所有人的认可，自己三年的努力没有白费。而更重要的是，在这一个多月的时间当中，她又认识了一群新的朋友，一群能够为了一个梦想一起努力奋斗的朋友。

　　这时候她看到了被记者围在当中的陈旭，这个看起来有些傻头傻脑的家伙当初竟然以为自己想要跳楼，真的是傻的无比的可爱。还有站在旁边一直微笑看着自己的湛晶，虽然仅仅只是认识了两月的时间，但她觉得湛晶已经成了她最好的姐妹。

　　轻轻叹了口气，一转眼已经是三年了。有些事情，也可以放下了……

　　《史上最富有传奇色彩的游戏——金庸群侠传之再续前缘》

　　《国产单机游戏的巅峰之作，SMMH大神倾力打造》

　　《绚丽的画面，熟悉的人物，再一次体会当初的那份感动》

　　《一个不放弃的女孩，铸就一段游戏史上的神话》

　　不出所料的，第二天各大网络媒体上都是对这款由学生制作出的游戏充满了溢美之词，这也大大的刺激了游戏的下载率。

　　而下载之后的玩家们则几乎是清一色的表示了支持，更是很难相信这游戏是一群学生们独立制作的。除了画面是沾了SMMH大神的光，但游戏内容却是让金庸迷们玩的如痴如醉。

　　同样的，绚丽的动画，近乎于完美的人物，都让玩家们觉得这游戏当中的人物真的是很符合想象中金庸人物的形象。

　　SMMH大神自然是又火了一把，现在主流媒体都已经称他为“隐藏在网络背后的神”。因为随便找一个程序员一问，他都会告诉你，隔行如隔山。哪怕是凯文·米特尼克，精通计算机软硬件方面的知识就已经很吓人了。而SMMH大神的黑客水平自然务须多言，但他竟然还能做出这种开发游戏的软件……谁都知道，幸好那款软件是一个月内自动卸载的，不然的话，如果流传出去的话……

　　那么所有游戏公司都不要开了！

　　玩家自己DIY的产品就能比各大游戏公司呕心沥血的作品还要精美，这不就是断了人的活路嘛！

　　所以全世界的游戏公司都对SMMH心怀敬畏和感激，感激他给了那一个月的时间限制，不然他们就真的要关门大吉了。

　　而其他行业的，此时也无人再敢放什么厥词，因为天知道这位爷还会什么东西？

　　不过对于很多有心寻找SMMH的人来说，他们则是直接将SMMH定位为一个团体一个组织，而不是一个人。

　　因为经过专家的研究，发现这款游戏里面的画面素材、人物模型等等。这些精美的图片风格很多都是大不相同。虽然不排除一个人就精通无数种画风，但这种可能性实在不大。

　　打这款软件主意的人其实不少。合协大接到了一个消息，XX公司愿意捐助百台高配置的电脑给计算机兴趣小组，但要把淘汰的那些计算机带回去。

　　而这个公司其实只是个皮包公司，不过一百台全新高端配置的电脑却是不假的。其实这公司是由几大游戏公司商讨之后出面成立的，目的就是想看看试图通过恢复硬盘的手段来看看能不能找到那款软件的一些残片。但很可惜，他们的努力全部报废了，因为SMMH不知道采用了什么技术手段，连硬盘都没格式化，计算机管理信息当中都还有这款软件的使用记录，但是不管怎么恢复，就是什么东西也都找不到！

　　好像那款软件从来就没有出现过一样……

　　最后不得已，这些游戏软件公司只得放弃，心中对于SMMH那种可怕的技术，更是敬畏了……


第070章 十二月

　　接下来一个月，陈旭高晓节等人都是在忙碌当中度过。

　　各大媒体的采访，学校的领导的接见，然后就是当地的电视台的特别节目，一个二个化了妆，打扮的人模狗样似的坐在一个演播厅里面，感觉自己特像动物园里面的猴子。

　　不过好处也有，首先出名是肯定的了——对于现在这批大学生来说，出名并不是什么坏事，能够享受到别人的目光注视，走到哪里都能听到旁边的人小声说：“喂，他就是参与制作那款《金庸群侠传——再续前缘》开发的一个，我认识他！”

　　这种感觉，SoGood！

　　其实成名的感觉并不像起点很多小说当中写的那样仿佛如洪水猛兽，主角们一个个低调着名都不敢出。对于年纪18、9岁，正是意气风发时代的年轻人来说，谁不希望自己比同龄人要优秀出色？要享受别人注视的目光？

　　所以虽然累是累了点，可感觉总体来说还算是痛并快乐着。

　　而这次这群学生们竟然一下子闯下了这么大的名头，学校的脸上也颇有光彩。于是大喜之下，随手就把那几万块钱的伙食费给报销了，而且校领导还专门宴请这批学生，真的到国际大酒店这个让人向往的地方美美的吃上了一顿。

　　这次来的学校领导不少，用他们陈辅导员的话来说，就算是他，也是第一次有资格跟这么多校领导坐在一起吃饭。不过跟领导在一个大包厢中感觉总是不爽，酒不敢多喝，生怕说话时不小心说错了话，烟也不敢点，只能跑到厕所里面偷偷地去抽。

　　不过好处也不是没有，对于陈旭等低年级的来说这代表了奖学金上的加分。而对于一些大四的，准备考研的牲口们来说，这却是一个很好的机会能够让他们和本校的领导以及教授们拉近了关系——不出所料，接下来这群考研的牲口们只要通过了比试，在接下来的面试当中都被这些教授们认了出来，考上研究生，也就是顺理成章的事情了。

　　最出名的还不是陈旭，而是高晓节和管奕。

　　高晓节作为这款游戏的策划者，自然是备受瞩目的。而她本来外形就非常的惹眼，小巧玲珑的惹人怜爱，所以照片一发到网上，引起了无数的狼嚎。

　　而管奕则更为夸张，她虽然没有参与到这款游戏的制作当中，但是她当时那惊艳的一跳与飒爽的英姿倒是让在场的玩家们都大开了眼界。照片发到网上以后更是比高晓节还要轰动，被一群狂热的野狼们追捧为不亚于丁贝莉的Showgirl，据说也有不少广告公司想找她谈广告的。

　　这段风波一直持续了很长的时间，等到风波渐渐平息的时候，已经到了12月份了。

　　而在这段时间内，陈旭老爸的药品销售也进入了平稳期，现在的订货量基本上已经很低了。不过之前赚的钱已经足以让陈旭老爸笑的脸抽筋了，而陈旭老爸听说陈旭前阵子参与了那款游戏的制作发行——因为他也是金庸迷，下了游戏玩了以后觉得相当的不错，然后一听说这游戏是自己儿子参与制作的，立刻激动的嗷嗷直叫，见人就宣传。而他听陈旭说了制作游戏的过程，说是他和另外一个女孩包了当时的伙食费，陈旭老爸就觉得自己儿子很够义气，很有自己当年的风采。虽然后来学校给报销了那笔钱，但他还是往陈旭卡里面又打了五十万，说是以后用到的时候再说。

　　待看到游戏制作者高晓节，还有湛晶的照片以后，陈旭老爸就很激动地说：“儿子啊，这些都是你同学啊？还有上次那个妖精也是的吗？我说儿子哎，我看三个都不错啊，要不你一起带回来算了！”

　　然后陈旭就在那头很无语的望天，这边陈旭老爸就被陈旭老妈掐的“嗷嗷”叫……

　　12月份有个非常重要的节日——当然这个节日对于陈旭来说并没有什么要紧的，但对于女孩子来说，12月25日，准确的说是24日晚上，是个很重要的日子。

　　不是有人说了嘛，对于女人来说一年最重要的就是三个日子，自己的生日，情人节与圣诞节。虽说有两个外来节日在这里看着挺倒胃口的，但这也是没办法的事情——真说女孩子崇洋媚外倒也不至于，主要是周围很多人都过这两个节日，一起凑个热闹而已。

　　陈旭现在就在苦恼这一天应该怎么过。

　　其实如果只是他自己的话，这一天实在没什么好说的，估计跟平常一样，窝在寝室就窝在寝室了。但问题是看看手机上，起码有十来条短信是在询问那天晚上有没有空——都是MM发过来的！

　　陈旭长相跟帅字不怎么挂钩，充其量也就是那种让人看着不讨厌，但也很普通的类型。只是他陈半仙的外号实在是很大，加上之前的游戏事件，这让他想不在学校里面出名都不容易。而且也有不少人知道陈旭老爸就是开发那款“狂犬克星”药物的，于是这么个名不见经传的小人物在不少人的眼中就成了香饽饽——有钱呗。

　　对于抱着这种想法的女孩子，陈旭挺反感的，虽然无可厚非，但他总不想在自己的感情上蒙上功利的色彩。而这个时候他就想到了管奕湛晶和高晓节，一个妖媚一个安静一个飞扬，和她们三人在一起的时候，自己总会觉得很平静。

　　不过这三个人是肯定不会主动来约自己的，于是陈旭抓抓脑袋，给管奕发了条短信：“妞，平安夜晚上多少人约？”

　　管奕很快回复：“回大爷，我正删短信删的手软呢，差点把你的短信也删掉。对了我这里有不少牲口送过来的巧克力，要一起解决不？”

　　看到这条消息陈旭就是一笑，跟管奕在一起总是能够觉得很轻松，这个女人很会说话，不但能经得住一些玩笑，而且还会顺着你的话来开。记得那次在健身房，两人讨论电影的时候不知不觉谈到鬼片，于是陈旭就问管奕怕不怕。管奕说不怕。陈旭又问，那蟑螂老鼠怕不怕？管奕说也不怕，寝室里面蟑螂老鼠还少了啊？

　　于是陈旭就说特鄙视你们这种什么都不怕的女人，这不怕那不怕，男人怎么在你们面前表现英勇啊？你不知道学校旁边的什么影吧旅馆之类的，鬼片比A片还吃香吗？A片太直接会把人家女孩子吓跑，鬼片一起看无所谓啊，女孩子害怕时还能正好拉近点距离之类的……你这样的看鬼片时是我往你怀里钻呢还是你往我肩膀上靠？

　　然后管奕就说这也要分场合嘛，我要真跟男朋友在一起的话，打个雷我都会装着害怕的样子往他怀里钻的。

　　于是陈旭就回信说：“那平安夜的时候有没有安排啊？这一个月来太忙了，没时间去练习，那套动作你练了多少了？”

　　“练到第四十七个动作了，卡住了，现在只好先熟悉以前的。怎么，想约我？”

　　“谁想啊？”陈旭死鸭子嘴硬：“只是本着友人的关怀来询问一下，约我的人多了，你还怕我找不到人？”

　　“呵呵，但没有我这么漂亮的吧？”

　　陈旭靠了一声，回道：“你也太自恋了吧？”

　　管奕也在那边笑的前仰后合，其实两人明明能打电话的，说起来短信一条一毛，电话一分钟两毛，排除两人看不看重这点钱的问题，那还是打电话比较省。但两人都是挺享受这种发短信的感觉的，有一种很特殊的感情在。

　　“一般一般，合协大第三。女人总是有点小自恋的，说好听点应该叫自信。”

　　于是陈旭无语了，说：“姐姐我真要吐了。看来不罚你一下不行，那就这样说吧，平安夜请我吃饭！”

　　“太没有风度了，怎么能让女孩子请客？我请吃饭你请什么？”

　　“我请你K歌好了，对了还没听过你唱歌呢。”

　　其实陈旭也不是有什么想法，只是觉得女孩子之中最能够跟自己聊的来的还是管奕，打发一下时间呗。

　　管奕笑呵呵地回：“好。不过听说最近出了一个变态割喉男，你得保护我才行啊。”

　　“拉倒吧！”陈旭还能不知道这女人的本事？其他人大概也就看着她从两米高的展台上轻轻一跃而下，好像鸿雁一般，但他却知道这女人打小学的东西就多，除了舞蹈乐器表演之外，还去学了女子防狼术，据说空手道还有个几段几带的。加上现在又练习了这套动作，力量敏捷和柔韧性都大大的增加了，自己这样的没进虚拟格斗之前，两三个都未必够她打的！

　　不过说到这个变态割喉男，也的确挺变态的。他大概第一次出现日期是在十一月中旬，游荡在市内步行街这一类比较繁华的，女孩子喜欢去的地方，一般都是悄悄走到人家女孩子身后，然后用刀片划伤对方的咽喉。到目前为止已经有五名女孩子受害，都是那种长的挺漂亮，身材又好的女孩。这下可搞的整个城市风风雨雨，但问题是这个家伙非常的狡猾，谁也没见过他的真面目。公安局的通缉上也仅仅只有招商银行一个摄像头拍下他两秒钟走过去的瞬间，实在是看不清真实面目，就知道应该是个男人……

　　于是陈旭就回消息说行啊，哥哥我保护你就是了。要不这样吧，据说这次通缉奖金还有一万呢，你故意去引他出来，咱俩一起把他给抓了，奖金平分如何？

　　管奕在那边呵呵笑，回道：“就这么说定了。”


第071章 约会

　　平安夜。

　　其实陈旭一贯觉得真正的圣诞节应该是26号而不是25号，最少对中国人而言是这样的。不过平安夜这个名字很好听，平安夜求平安，大概是很多人都希望的。

　　这个24号正好是星期二，下午的课程原本是实验课，但实验课上完以后就轮空了。所以陈旭中午的时候就跟管奕一起在食堂吃了个饭，下午就一起溜到市内最繁华的步行街去逛了。

　　基本上中大型的城市都会有一条驰名的商业街，比如上海的南京路，北京的王府井。基本上这种商业街都是不允许车辆通过的，两边全部都是店铺，基本上以衣服为主，可以说是女人的最爱。

　　有人说想到一个城市看美女就得去那里的步行街，往路口一蹲，啧啧，尤其是夏天的时候。随便一抬头就是一阵香风拂过，随便一瞟就是粉臂美腿，那个美景啊……基本上所谓的XX十八景都跟这种人造风景完全没有可比性。

　　陈旭跟管奕如今就坐在步行街的肯德基里面一边吃着薯条一边看美女。

　　两人找了一间靠窗户的位置，旁边是巨大的落地窗，很清楚的就能看到来来往往的美女们。不过让陈旭有些扼腕的是，因为已经到了12月底，加上今天的天气干冷干冷的，所以美女们穿的都比较多。一眼看去，满街都是风衣，虽说真的美女穿什么衣服都好看，但毕竟风衣跟连衣裙的差距还是很大的。陈旭看了半天，一条雪白雪白的大腿都没看到，郁闷的对着面前的奥尔良烤翅在发泄。

　　“喂喂喂。”管奕瞪了他一眼说：“我这么个活生生娇滴滴的大美女就坐在你面前你不看，吃着碗里的还看着锅里的啊？”

　　陈旭啃着烤翅靠了一声，说美女啊我看你看的实在是太多了，少看一眼两眼的也无妨啊。

　　不过话是这样说着，陈旭其实心里是没那胆子看。

　　这妖精今天穿的是无比的拉风，当真的是可以配得上艳光照人这四个字。她身上穿的是件黑色的长风衣，里面是件高领的紧身，脖子上带了一串挂饰正好是挂在高高的胸前，让人的眼睛想不往上看都不行。下面是件短裙，不过里面套了裤袜，然后脚上是一双黑色的长筒皮靴。本来的直发不知道什么时候去烫过了，脸上也上了点淡妆，怎么看怎么妖媚，跟个美杜莎似的。

　　而且因为肯德基里面是开了空调的，比较热，所以这女人就将外套脱掉放在了椅子上，那套深色的紧身毛衣可是将她傲人的身材给承托的淋漓尽致。就两人往这里一坐半个小时的时间，不说周围男人们惊艳的目光，光是因为看这个妖孽而不小心砰了桌子崴了腿的就有三个！

　　这么个妖孽法，陈旭哪敢盯着她看啊。

　　管奕不知道是不是了解陈旭心中的想法，所以听他这样说以后也不生气，坐在那里咯咯笑也不说话。

　　陈旭又看了几个美女，然后说：“今年挺流行穿这种高筒皮靴的嘛？大冬天的穿裙子，不冷吗？”

　　管奕白了他一眼说：“你们男人都能要风度不要温度，女人比男人更爱美为什么又不行了？再说了，不是又穿裤袜的嘛，挺厚的跟小线裤似的，也不冷。”顿了一下，这女人又说：“还有这算什么啊，我去日本玩的时候看到那边的女人才一个个不要命，大冷天零下十几度，我裹着羽绒袄都不敢出门，她们倒好，一个个就穿着短裙，最多是穿个到膝盖的长筒棉袜，大腿一个个都露在外面的，也不嫌冷。”

　　陈旭一听就来了精神说你还去过日本啊？去干嘛的？

　　管奕翻了个白眼说去当人肉炸弹的，本来想把靖国神社一起给炸了，后来没冲进去。

　　两人一起笑了一下，陈旭就皱眉说女人是不是太可怕了点，不能为了漂亮命都不要吧？那么冷的天穿那么少就不怕死？

　　管奕很认真地说：“那你就不懂女人了。现在这种穿法的可不光是日本，中国现在有些女孩也都这样穿，你要知道这种反季节的服装是很吸引眼球的，有的女孩为了吸引眼球是根本不在意其他的，赚回头率呗。”然后管奕就说：“其实我也觉得这种做法挺傻的，像那些日本女孩大冷天这样穿，冻的大腿都是积水，一到春天了都集体去抽积水。加上日本很多地方都流行跪坐，挺摧残人的，搞的罗圈腿不少。这样的话基本上年纪一大都得是风湿关节炎，下半辈子就等着疼吧！”

　　陈旭笑道那要是有能治疗风湿关节炎的药物，在日本肯定大卖特卖。

　　管奕说了声拉倒吧，那样的话要漂亮不要命的女孩子就更多了。

　　两人又随便聊了一会，陈旭发现这女人实在是挺能说的。而且她知道的东西也不少的样子，从06年世界杯到道琼斯指数，从金庸小说到王菲跟李亚鹏谈恋爱，这些八竿子打不着一起的事情两人竟然都能扯的上。而且还更让陈旭觉得舒服的是，这个妖精并不像一些自顾着表现自己的女孩那样，说话的时候特喜欢打断对方的话来表达自己的不同意见。哪怕她有不同意的意见时也会很耐心的听你说完，然后两人慢慢的进行讨论。

　　这种感觉，相当的好。

　　随便聊了一会之后，两人的话题不自觉的就引到管奕的身份上来。陈旭很好奇，什么家庭里面能培养出这样的一个妖精？陈旭一直是知道这个妖精的家世是很不错的，应该很有钱的样子，从她能有自己的发票本就能了解了，不过到底好到什么程度，这就是陈旭很好奇的了。

　　不过管奕却对这个话题稍稍的带过，就说自己家里还算富裕，然后也就是仅此而已了。陈旭也是识趣的人，见她不想多说，于是也就不再追问。

　　两人吃吃喝喝，垫饱了肚子，于是就跑去旁边的“快乐老家”KTV去开了间包厢——不过包厢的名字挺暧昧的，因为服务员小姐见他们是两个人一男一女，于是极力推荐了一个“情侣包”。

　　情不情侣，这事大概连这两人自己都未必能说清楚。

　　名义上这两人距离情侣关系八竿子打不着一块，但要真说起来，平安夜这种特殊的日子孤男寡女干柴烈火的出来一起约会逛街，也不是很能说通——不过，这是约会吗？

　　刚才在肯德基的时候陈旭就问了这妖精这个问题：“妞，你觉得我们这是在约会吗？”

　　然后这妖精白了他一眼说：“你觉得呢？”，没等陈旭回答，管奕就说：“基本上约我的男生，还从来没有带我到过肯德基来约会呢。”

　　陈旭汗了一下问那都去哪约会啊？

　　管奕想了想，说：“吃饭基本上都是什么西餐厅、酒店，喝茶一般都是上岛咖啡这样的。点菜的时候基本上也都是照最贵的点，也不管好吃不好吃，其实说实话，我感觉吃鱼翅跟吃粉丝差别不是很大，燕窝之类的吃着还不如路边的烧烤跟麻辣烫。上岛咖啡倒是不错，比速溶的强多了，虽然那并不是正宗的蓝山咖啡。不过最便宜的一壶都得一百多，那一壶拿在手里感觉有两斤，但一斤半是壶的重量……”

　　两人又是一阵笑，其实陈旭也觉得这实在算不上一次约会。在他心中一直觉得约会仅仅只是在男女朋友之间的，但问题是他现在跟管奕两人之间的关系挺是暧昧的，真要说男女朋友是肯定算不上。虽说这妖精好像对自己有点另眼相看，但刘凌天的前车之鉴在那里，陈旭是深知这妖精实在是一个美丽的大坑，从她的话里面就能看出栽进去的可怜男人已经不计其数了，陈旭可不想成为其中一个。

　　进了情侣包厢，包厢里面是个长沙发，还有茶几和吧台，画面是投影仪，感觉很不错。于是陈旭很老实不客气的跑去点歌了，按照惯例第一首歌先点个陈奕迅的《十年》，声音不高不低，正好清清嗓子。

　　陈旭对于自己的歌喉还是挺有信心的，虽然说他没正儿八经的练过，真要唱起来太高的音也飚不上去，不过对付一般流行歌曲是足够了。看着管奕有些惊讶的表情陈旭心中就暗爽，但这女人接下来一句话就让他爽不起来了，她说：“唱的不错嘛？说实话我本来都做好心理准备了，今天下午陪一只公鸭过上难熬的一天呢！”

　　陈旭忍不住一阵暴汗，抗议道：“喂，话可不能这么说吧？我就这么不堪吗？还有，鸭子这个词别乱用到男人身上好不，很容易引起误解的！”

　　管奕一乐，笑的是花枝乱颤，因为包厢里面也开了空调，所以这女人已经将外套脱了下来，那凹凸有致的身形更是颤的让陈旭小心肝噗通噗通的乱跳，想看又不敢看，只好掩饰地看向画面继续唱歌，不过早就不在调子上了。

　　他这幅窘样管奕哪能看不出来？笑了好一会之后，这女人突然问道：“喂，你说我漂亮吗？”

　　“嗯！”陈旭毫不犹豫地点头，点头之后才反应过来：“我靠美女，你不要这么自恋好不好？”

　　管奕又是一阵笑，然后板起了脸：“我现在问你一个很重要很重要的问题，你一定要如实回答。”

　　看到这女人的表情难得严肃，陈旭愣了一下：“呃……说。”

　　“你说我跟高晓节还有湛晶，谁最漂亮？”


第072章 肺活量的提升

　　陈旭“咕咚”咽了口口水，这个问题要怎么回答？

　　他这个时候想到了希腊神话当中很著名的一段，金苹果的故事。不和女神厄里斯挑拨离间，在一个金苹果上写了“送给最美的女神”，于是引起了神后赫拉、智慧女神雅典娜与美神阿芙罗狄忒三人的争夺。最后宙斯不得已让特洛伊王子帕里斯来做这个绝对要得罪人的裁判。

　　于是三个女人争先恐后的贿赂他，赫拉允诺给他无上的权利，雅典娜要给他智慧与力量，而阿芙罗狄忒要给他世上最漂亮的美女当老婆。

　　帕里斯也是个爱美人不爱江山的主，然后他就觉得阿芙罗狄忒的腰最细，是标准的S型身材，于是就把金苹果给了美神。

　　这下可惹恼了另外两个女人，不，女神了！

　　一个是高高在上的神后，一个是可怕的智慧与复仇女神。后来帕里斯的确是在美神阿芙罗狄忒的帮助下从斯巴达拐了绝世美女海伦当老婆，可接下来就引起了长达十年的特洛伊战争。

　　接着更可怕，雅典娜教斯巴达人使用木马计，赫拉直接派打手搞定了特洛伊人最强的帮手战神阿瑞斯，接下来就是著名的木马屠城，特洛伊人几乎被屠杀的干干净净。

　　一想到这个故事陈旭就有些胆寒，老实说陈旭觉得这三个女孩当真是春兰秋菊、各擅胜场。管奕的娇媚动人、高晓节的飞扬可爱还有湛晶的恬静如水，真要说起来还的确说不上来到底哪个更漂亮一点。

　　不过陈旭也庆幸这个问题不是三个人一起在的时候提出来的，现在就管奕一个在，于是他就很不要脸的说：“当然是你漂亮！”

　　管奕横了他一眼：“回答这么快，明显是敷衍我。你好歹也要做出一副思考的样子，抉择半天了才说吧？”

　　陈旭大汗，心想自己不这样说行吗？于是他就问：“那如果我说是她们俩漂亮的话，你会咋办？”

　　管奕眉毛一挑：“我会当场活活拍死你！”

　　陈旭忍不住又汗了一下，心想女人这种动物还真奇怪啊。难怪《武林外传》里面说女人一边让你说实话，另一边又不想听到实话。管奕看他的样子忍不住一笑，说吓你的，其实我知道，我未必比得过她们两个的。

　　陈旭抹着汗：“知道还问？你这不是给我出难题吗？”

　　这妖精呵呵一笑，说人家就是想听你夸一下嘛，虽然你说的很言不由衷。

　　她这么类似于撒娇似的语气，让陈旭心中一动。然后又拼命的在心里念阿弥陀佛，这女人可是个万人坑啊，坑人无数的，自己可不能随便动心，不然掉下去了那就是陷空山无底洞，爬不出来的那种。

　　陈旭最怕的就是，自己一不小心陷下去表白了以后，这妖精来上一句“其实我一直当你是好朋友的”，还有就是“你是个好人”这样的好人卡，那就郁闷的要撞墙了。

　　两人说说笑笑，然后任由着点的歌曲在自己唱，兴趣来了的时候陈旭拿起话筒吼上两嗓子。而这个时候已经到了下午，人也越来越多了。本来嘛，今天晚上是平安夜，虽然是星期二，但还是有人下午就出来玩了，晚上的时候肯定更多。

　　不过这一人多就麻烦了。这个KTV的隔音效果不算怎么好，陈旭要是吼起嗓子来唱歌也就算了，反正音箱足够大，能盖过旁边传来的杂音。但两人就这么聊天说话时，旁边的声音就大的让两人几乎是挨着，都有些听不到对方说的话了。

　　这不是太破坏氛围了嘛！

　　尤其是旁边的包厢，几个老男人一脸通红明显是酒喝多了在唱，声音大也就算了，更重要的那老公鸭嗓子，实在让人忍受不了。

　　陈旭就想去隔壁敲敲门，跟他们说麻烦您声音小一点好不？

　　可管奕拦住了他，说你把门打开，我有办法。

　　陈旭把门打开以后就看到这女人拿起了话筒“啊啊啊”的吊了吊嗓子，然后把音乐和麦克风的声音开到最大以后，点了首韩红的《青藏高原》。

　　一看到这首歌陈旭就有点小晕，《青藏高原》啊！这是一般人能唱的上去的歌吗？人家韩红李娜的水平，哪是一般人唱的上去的？

　　然后就看到这女人准备开唱，突然想了想，又从包包里面拿了点纸巾出来示意陈旭把耳朵给堵上，一看到这阵仗陈旭就有点怕了，赶紧用把耳朵堵的死死的。

　　这女人吊了吊嗓子以后开始唱，《青藏高原》刚开始还好，可到高音阶段的时候，陈旭是捂着耳朵做好防备那能够感觉全身一个劲地抖啊抖！

　　她还真的能唱的上去？！

　　这高音在电视里听起来没啥，可身临其境，尤其还是坐在旁边的时候那感觉可就不一样了。话筒那么大音量，调子还那么高，陈旭不自觉的就想起了自己制作游戏的时候黄药师的碧海潮生曲，太吓人叻！

　　果然，由于门是大开着的，这声音直接就盖过了其他几个包厢的鬼哭狼嚎。直到管奕唱到最后一段的时候，旁边一群老男人终于忍不住了，冲过来说你们声音不能小一点啊？！

　　管奕放下话筒，陈旭嘿嘿冲着门口笑，回敬道：“是啊，你们声音不能小一点啊？！”

　　几个老男人一看是个美女在唱而不是光开门放音乐，忍不住嘀咕了几声，钻回去了。

　　陈旭笑着看向管奕，把耳朵里面的纸拿了出来说你还真行啊？那边声音果然是小了不少，姐姐我实在太佩服你了！这么高的音都能唱的上去。

　　但管奕的表情却很古怪，说：“按理说不至于啊，这首青藏高原我最多也就是把调子提到最高的时候才能勉强唱上去，主要是肺活量跟不上。怎么这次感觉很轻松似的？”，想了想这个女人就说：“要不我再唱一遍试试？”

　　“还来？”陈旭大惊失色，这夺命金刚狮子吼还是少来的好，不怕被服务员赶出去啊！

　　管奕说我把声音开小一点嘛。然后也不管陈旭再反对，直接就点了重播键。

　　这次因为话筒和音乐的声音都不算很大，陈旭倒是不用捂着耳朵。遇到高音的时候就能感觉到这女人的气很轻松的就提了上去，一曲唱完，当中也没有什么停顿，还真有几分韩红的风范了。

　　唱完第二遍以后，管奕喝了点水坐下，很奇怪地说：“感觉确实是比以前轻松多了，这是怎么回事？”

　　陈旭呵呵笑说你可能最近吃了十全大补丸。看管奕瞪眼睛说了句少来，陈旭抓抓头说：“照你这么说的话，我刚才唱歌的时候好像也有点感觉，好像是比以前轻松了许多。唔，高音的没试过，还不知道。”

　　管奕一听，二话不说到旁边点了首《死了都要爱》，把话筒递给陈旭：“会唱吧？试一试？”

　　陈旭汗，说这可是我们寝室老大的招牌曲哎！不过音乐一响，他还是跟着唱了起来。

　　基本上唱到一半的时候，陈旭就反应过来了，自己现在唱这首歌也的确比以前要轻松了许多。以后吼这首歌的时候，基本上都是扯着嗓子吼到脸红脖子粗，但现在有些高音很容易的就上去了，最少比以前要容易得多？

　　这是怎么回事？难道自己也吃了十全大补丸？！

　　陈旭这样想着，这时管奕就说：“会不会是因为你那套广播体操的原因？”

　　陈旭想了想，大概就只有这个可能性了。不然没理由两个人同时在进步啊！

　　其实也就是因为这个原因，这套体术原本就是源自于道家，而道家很讲究的就是运气。气这个东西很是玄乎，算是一种能量肉眼看不到，但是身体却能感觉到的东西。这套体术虽然不见得能像打坐运气那样专业，但是在进行动作的时候，也会隐隐的产生一部分气。而唱歌则很讲究的是中气十足，简单点说称之为肺活量。所以两人如今很容易把高调子唱上去，就是因为中气比原先足了许多的原因。

　　想到这个推测管奕就很兴奋，说那如果再这样练下去的话，说不定我还能跑去唱真正的高音呢！

　　陈旭这时候能说什么？只能傻乎乎的挠头了——他也不知道这套动作到底能开发出人体的多少潜力。

　　发现自己的肺活量上去了，两人唱歌的精神就来了。这才没有白花包厢的冤枉钱，两人先是你点一首我点一首，然后就开始点了合唱歌曲——基本上都是男女情歌对唱的。

　　要知道在KTV当中，基本上男女对唱算是重头戏了，也是一群群男女乐此不疲的往KTV跑的原因之一。

　　但陈旭觉得这一次是唱的最开心的，因为基本上他会的歌管奕也全会，两人直接把一些比较流行的情歌对唱都点完了，从《广岛之恋》到今年流行迅速窜红的《白狐》，两人最后没歌唱的时候甚至把《妹妹坐船头，哥哥岸上走》都给唱了，唱完以后互相看着笑的是前仰后合。

　　以知音来形容，虽然远比不上俞伯牙和钟子期的高山流水，但对一对青年人来说，这种感觉也是很值得享受的了。唱到高潮欢愉时两人微笑着对视一眼，那种默契的感觉实在是非常的难得。

　　“下次要是再唱歌，一定还叫你。”陈旭笑道：“第一次唱K唱的这么Happy！”

　　管奕呵呵笑着点头，说没水了，让服务员再上一壶茶吧，唱了半天，嗓子都干了。

　　于是陈旭就去按旁边的服务铃，没过一分钟包厢的门就被敲了敲，然后一个服务生推开门：“您好，请问需要点什么？呃？”

　　“泡一壶茶……呃？”陈旭和管奕看着开门的这个服务员都愣了，那个服务员也正傻傻地看着两人。

　　“老董？你怎么在这？！”


第073章 一段关于未来的小插曲

　　董清洁是寝室里的老四，平日里算是行踪最为诡异的一个。

　　基本上每天下课以后，这家伙就跟鬼一样的失踪了，不管是谁都找不到他到底去了哪。寝室四个人里面，也就他一个没有手机，基本上全身最值钱的东西就是那辆刚开学从学长手里花二十块钱买来的自行车，还是那种一看就老掉牙的那种。

　　老董缺钱，这个大家都知道，刚开学寝室东西被偷了，后来虽然王栋带着一群人把贼抓到了，笔记本电脑手机这些贵重物品都拿了回来，可唯独老董那个破烂钱包没找回。看老董那表情，还以为自己丢了好几万呢，后来陈旭等人问了一下，才知道他一共丢了一百零三块五毛钱。

　　这笔钱其实算不上太多，但看老董那表情跟丢了好几万似的，陈旭等人就知道他估计很缺钱。

　　所以大家现在都知道老董应该是在勤工俭学，但没想到是在这个地方当服务生。

　　于是陈旭就哈哈大笑，说：“老董，你你小子终于被我给逮到了吧！”，大学生勤工俭学没什么好丢人的，相反的还是件比较光荣的事情——毕竟人家是自己努力赚钱养活自己，这是很值得尊敬的。

　　董清洁脸上闪过一丝尴尬，然后笑着把门关上走了进来说：“你小子怎么来了？哟，跟美女约会呢？”

　　管奕很矜持的笑了笑，没有否认，陈旭则扔了包零食过去说：“老董啊老董，终于逮到你小子了吧？嘿嘿，你丫也真不够意思，出来打工就直接说嘛，咱弟兄们还能来捧捧你的场，这又不是什么丢人的事。你看这女人没事还去走走模特捞外快呢。”

　　管奕拍了陈旭一下，笑道：“董清洁吧？你的大名可是在我们女生寝室传的很广哦。”

　　陈旭跟董清洁都是一愣，董清洁奇道不是吧？我这么低调的人！

　　管奕呵呵一笑说就因为你太低调了啊，而且小伙子长的又那么帅，自然是有能在关注的。

　　陈旭一听就说：“吧，咱们家老董长的虽然不错，但也不至于让你们女生一个个这么倾倒吧？”，然后陈旭就揽着老董的肩膀冲管奕笑：“你说我俩谁帅点？”

　　董清洁汗了一下说老三你别玩了，我还得工作呢！管奕则笑了笑说：“老实说吧，你跟他完全不是一个档次上的。”

　　陈旭汗了一下，看看老董又摸摸自己的脸说：“不会吧，差距有那么大吗？！”其实陈旭自己也知道自己这张大众脸实在是跟帅字不怎么沾边，最多能让人看着不难受。不过小董同学虽然是长的眉清目秀的一牲口，但差距也不至于这么大吧？

　　管奕微笑不语，男生跟女生看人的方式是不一样的。一般人看到董清洁这人大概会觉得他实在是很土气，但是那是因为这个小伙子没怎么打扮。头发乱糟糟的像鸟窝，脸色也颇有些营养不良，有点蜡黄，眉毛又粗又弄，嘴上还有点没修理整齐的小胡子。

　　加上他经常会戴一个黑框的很土气的眼镜，穿衣服也不会搭配，所以看起来给人一种很老土，很没有气质的感觉。但如果真的要打扮一下，修理下头发刮刮面再换身衣服，绝对是个帅小伙——至少比陈旭要帅。

　　几人正笑着，突然有人轻轻敲门，然后一个看起来有些可爱的小脑袋伸了进来，说：“董哥，你干什么呢？经理叫你有事呢！”，董清洁连忙说哦，我马上就去。

　　那个看起来小脸有点圆圆的女孩子很可爱的吐了吐舌头，说：“董哥，这是你朋友啊？”

　　董清洁笑道：“这是我寝室老三，这位是我同学。好了，你先过去吧。我马上出去。”看到那女孩呵呵一笑把头缩了回去，老董转过头跟陈旭说：“老三，我得去忙了，不然回来经理得扣我薪水了。你要茶是吧，我去给你倒。”

　　陈旭一听心里挺不是滋味的，一个寝室的兄弟，自己在这玩得开心，兄弟在旁边当服务生。虽说是勤工俭学吧，但这种感觉也很是怪怪的。于是陈旭就说算了，我们也唱累了，准备走了。

　　董清洁一愣，然后很快明白他的意思，皱眉说：“老三啊，你这样就没意思了。你玩你的我忙我的，自家兄弟还客气什么？”

　　“不是的。”陈旭正想解释，旁边的管奕则笑着说：“你别误会，陈旭是要陪我一起去买衣服，所以看看时间也差不多了。”

　　陈旭连连点头，董清洁这才说那好吧，那你们就去玩吧。

　　然后两人假模假样的握手，陈旭很淫荡的笑着，说：“老董啊，刚才那个小MM貌似不错哦，还董哥，嘿嘿嘿，努努力，搞定她！”

　　管奕嗔怪着拍了陈旭一下，也跟董清洁的手捏一下后，笑道：“你的手指真修长。”看到陈旭这时候提着包走出了门，管奕走过董清洁身边的时候低声说：“董家的规矩还是这么能折腾，董擎玠同学，作为儿时的好友，我给你句忠告。”

　　董清洁眼中精光一闪，这个时候他给人的感觉就不再是那种疲沓的土老冒，而仿佛是变了一个人一样：“什么忠告？”

　　管奕看了看门口，低声说：“刚才那个女孩，你还是离她远一点的好。你也应该清楚，以你的身份，这件事情是不会有结果的。”

　　董清洁眉毛一挑，管奕已经银铃一样的笑着走出了门。

　　这时候刚才那个可爱的女孩子又绕了回来，说：“董哥啊？那个女孩子是你同学？长的好漂亮哦！对了对了，我好像在网上看到过她呢！”

　　董清洁看着这个女孩，她的脸蛋有些微圆通红好像红苹果一样，额头的刘海剪的很平，很乖巧的搭在眉毛上，看起来就是那种很乖很可爱的女孩类型，她看着管奕离去的背影眼神中闪着毫不掩饰的羡慕，是个很平凡的那种女孩儿。

　　老董忍不住拍了拍她的头，说：“别看了，不是说经理找吗？”，然后他叹息一声，用微不可闻的声音道：“你羡慕她，其实她何尝也不羡慕你？”

　　出了门以后，陈旭大口大口的吸了吸干冷的新鲜空气，感觉自己的脸不知道是因为刚才唱歌兴奋，还是空调屋闷的发烧，通红通红的。后面的管奕快步赶上来说：“喂，赶紧把外套穿上，别着凉了。”

　　陈旭套上外套，看着这女人似笑非笑的脸，有些苦闷的说：“刚才我怎么感觉怪怪的！”

　　“什么怪怪的？”

　　“老董啊！”陈旭叹气道：“虽然大学生勤工俭学这没有什么，但我感觉还是挺堵的。我们在里面玩玩闹闹，他站门口，这样太尴尬了。”

　　管奕说：“那又有什么呢？你自己想太多了。不过既然你这样想，以后我们就不来这家了。”

　　听她说以后，陈旭的精神就来了，因为和这个女人一起唱歌实在是件很舒服的事情。想到她刚才给自己解围，陈旭就笑道：“刚才也多谢你了，不然老董就得难受了。”

　　管奕笑了笑说没什么，于是勤工俭学也是一种锻炼。

　　这时候陈旭就问了说：“美女啊，听说你经常去走秀啊，还有上次当电玩小姐，你又不缺钱，干嘛还去啊？就是为了锻炼？”

　　管奕呵呵笑着说：“是啊，反正大学的时间很多的。钱不算什么，主要是能够锻炼人。”

　　陈旭就奇道难道你以后想往演艺圈方面发展？我跟你说那里的水很脏的，你要真当了大明星，回头来我可一定跟别人说我不认识你！

　　说这话的时候陈旭就想到了那个艳照门，想到了做人要做陈冠希，交欢要带照相机。于是很郁闷的说：“其实我挺喜欢TWINS的，尤其是阿娇，但是，哎……”

　　管奕奇道阿娇怎么了？

　　陈旭连忙打了个哈哈，说：“没啥没啥，反正有听说英皇是超黑的，女星都得陪客之类的。不知道是真是假啦！”

　　管奕莞尔一笑，说：“那你放心吧，这种事情发生不到我身上。而我也没有真的打算走这条路，现在仅仅只是爱好而已。大学四年，这是唯一能够让我满足心愿的四年了。”

　　陈旭觉得这个女人的话中有些奇怪的意思，但想不出来，于是干脆不想了。两人一路走一路逛，顺手买了包爆米花和珍珠奶茶吧唧吧唧的边吃边喝。这个时候步行街上的人已经很多了，人头涌涌已经不足以来形容。路边的商家们都抓着这个难得的机会在搞各种促销活动，来来往往人挤人，人推人，各大店铺里面统统爆满，这着实不是一般的热闹。

　　这条步行街其实已经有些历史了，大概是从九十年代中期开始成为这座城市最繁华的商业街的。所以街道两边的楼房并没有太高。除了几栋稍具规模的商厦以外，大都是一楼店面最为热闹。

　　在这些楼房的旁边，有很多弯曲的小巷道，汽车是肯定开不进去的那种。小巷道里面也有些门面不过相对来说就有些破落和冷清了，不过陈旭知道现在那些在步行街上见到客人就问：“要不要运动鞋运动衣？外贸名牌的。”像这些店面都是在这些小巷道里面，当然也不是什么名牌，虽然上面写的是阿迪耐克李宁，可实际上全部都是质量很差的水货。不过因为价格便宜了N多，加上外表也挺漂亮，另外还有那仿名牌的标致，还是有很多人来买的。

　　两人走到一个巷道前，突然前面一个人影飞快地冲了过来，拨开管奕就往旁边的巷道里面冲。管奕没注意，被他这么用劲一推身子一个趔趄，但是以为她之前练习那套动作以后，反应力、力量以及柔韧性都大大的提高，所以这下并没有摔倒。

　　陈旭也没反应过来，正想开骂，突然看到前方的人群唰的一下就散开了，一个尖锐的女声大叫道：“割喉男！那个变态的割喉男！”


第074章 割喉男？

　　陈旭一听拔腿就想追，但看了管奕一眼，这女人也愣了一下叫道：“快追啊！”，陈旭立刻就好像脱缰的野狗一样冲了出去！

　　陈旭现在对于那套动作仅仅只能做出来十几个，但反复练习的效果却让他的身体素质变的更强了。他这么一个箭步冲了上去，瞬间就爆发了起来，前面那个穿着红衣服的人刚才撞管奕时也被阻拦了一下，再想加速冲的时候陈旭已经瞬间爆发追到，伸脚往前就是一绊把那个人给绊倒在地！

　　当然这一下陈旭也摔在地上，两人同时爬起来，那家伙知道不把陈旭撂倒是绝对跑不掉了，怕起来后一拳就朝着陈旭脸上打来！

　　被独眼教官蹂躏了这么久，陈旭如果还能被这样的攻击给打到，他就真的可以去死了。陈旭连想都没想的，左手迎着来拳往里一带，跟上右肘一记非常凶猛的攻击磕在那人的小腹上，然后以李小龙的姿势唰的抬起右拳，正中那人的下巴下！再然后左手拉着他的手臂，用肩膀将他的身体顶住，用力一翻！

　　一个漂亮的倒背摔！把这个家伙直接掀翻摔在地上！

　　带拳躲避、肘击、拳击、背摔！四个动作行云流水，身后的刚发出一声惊呼，这个割喉男就被陈旭狠狠地摔在了地上。然后陈旭抓住他的双手，以擒拿的方式压在这个变态割喉男的身上，冲着管奕呼出一口气，嘿嘿的笑。

　　“抓住了！抓住割喉男了！”终于有人反应过来大叫一声，一群人蜂拥而上，里三层外三层把陈旭和那个割喉男围在了正当中。加入有人这时候喊上一句打死他，恐怕一群人每人一脚就把这家伙给活活踢死了。

　　当然，如果真这样的话陈旭也好不到哪里去，人多脚杂的，指不定到时候连他一起踢死也不是不可能。

　　于是陈旭就叫：“打110打110！还有刚才有没有人受伤？！”

　　一说到伤者其他人也都反应过来了，集体后头往那边看去。要知道这一个多月以来，已经有五名女孩遭到了这个变态割喉男的袭击，其中一人死亡一人重伤险些无救，另外三名大难不死的女孩有的是因为当时割喉男下手比较紧张，所以没有完全割断喉管，有的则是因为反应快大喊大叫，最后多是脖子上被划开一道口子，所幸没有大碍。

　　这么一来搞的满城风雨人人自危，很多女孩子都吓得不敢出门。因为根据调查，受到袭击的五个女孩子没有任何的联系，其中两人是一个学校的学生，但警方推测仅仅只是巧合罢了，因为那两人彼此都不认识。这样一来的话，就说明这个割喉男下手的对象并没有什么统一的特征，只要是女孩子都有可能遭到袭击！

　　这弄的大过节的女孩子都心惊胆战的，当看到割喉男被抓获了以后一个个激动的连忙掏出手机给朋友打电话，这下真的是安全了！

　　可就在这时候，突然旁边一阵惊呼，接着就看到本来被一群人围着的，那个被袭击的女孩子从地上爬了起来，后面还跟着几个人一路跑过来，边跑边叫道：“小宝！小宝你没事吧！”

　　那个女的一路跌跌撞撞冲进人群，看着地上哎哟哎哟叫着，但连一句完整话都说不出来的男人，大叫一声扑了上来，一把把陈旭推开，叫道：“小宝，你没事吧？你别吓我啊！”，看到这男人嘴角流血，原来是被陈旭一拳打在下巴上咬伤了舌头，那女人对陈旭怒目而视：“你这人怎么这样啊？！下手那么狠！”

　　这下不光是陈旭，所有人都当场石化了。

　　这是演哪出？被害者跟割喉男之间不得不说的故事？但有细心人看到，这个女人的脖子上一点伤都没有，那她刚才还捂着脖子在地上滚了半天？

　　陈旭也愣了，这到底怎么回事啊？

　　这时一个穿着羽绒服的二十七八岁的牲口跑过来，连连对四周说：“各位，各位！不好意思啊，这个我们要解释一下的是，他不是割喉男，这仅仅只是我们店进行的一项活动，呵呵。各位请让一让，让一让。”

　　这几个牲口把那个“割喉男”扶了起来，赔笑说：“这仅仅只是一个表演，呃，类似于魔术表演。这两位都是我们请来的演员，目的呢，是为了宣传我们店的这个‘护脖’。”然后他就提了提手里那个好像围脖一样的东西，说：“因为现在这个变态割喉男很猖獗啊，女孩子们都要注意自己的安全啊，我们店生产的这个护脖，既美观又大方。护脖的外面是棉毛，戴在脖子上很舒服而且保暖，而且这护脖当中有石棉，很坚韧，刀片是划不破的！所以女孩子们为了自己的安全，可以购买我们店的产品，每个只需要五十块钱！”

　　在场的所有人都汗了一个，竟然是做广告推销的？！

　　陈旭和管奕相视苦笑，不得不说现在的人实在是太有商业头脑了，陈旭甚至很而已的在想真正的割喉男是不是也是他们找出来的？目的就是为了清理这些边角料？

　　女孩子们一个个也是把失望挂在了脸上，原本还以为没事了呢，哪知道……哎。

　　不过倒还是真有人去买了这种“护脖”，一群女孩子都颇有些羡慕地看着管奕，心想如果自己有这么个身手好的男朋友，也就不用怕什么割喉男了。看到那么多人望过来，管奕吓得连忙从包包里面把那个大号的墨镜拿出来戴上……因为她这段时间实在是相当出名了，网上铺天盖地的都是她的照片。管奕倒不是怕有绯闻能传出来，可就怕被人堵着要合影啊签名啊什么的——这种事情之前已经出现过很多次了。

　　那个“伪割喉男”被陈旭这一下打的不轻，只不过还没来得及上医院，就先上了警车了。因为刚才已经有人报警了，警方一听说抓到割喉男了，立刻就派车出来，连电视台的人都赶过来了，可没想到却是个假的。

　　想必这个家伙应该不会有什么好日子过了吧，这种行为应该是属于扰乱社会治安型的，不拘留你个十五天也得进去蹲上一小段日子。

　　这个扮演割喉男的牲口估计是郁闷到家了，不过没办法，谁让他的命不好呢？如果不是遇到陈旭，他再往前跑几步就钻进巷道里面了，那里面跟蜘蛛洞似的九转十八弯，能抓得到他才叫怪事。

　　陈旭也作为见义勇为者被警察叫去询问了几句，不过这个小事件倒是不需要去警局里做笔录了。等陈旭回来的时候，看到管奕乐滋滋的戴着一个黑色的‘护脖’在脖子上，手里还拿了几个。

　　陈旭汗了一下说：“美女，你不会真跑去买了吧？五十块钱一个边角料，他不如去抢！”

　　管奕一笑说：“你看我像那么笨的人吗？我刚才去找了那个商家，说他们撞到我了是不是该给点赔偿？结果没想到那个人竟然认出了是我，于是就送了我几个，我随手就拿着了。”

　　陈旭翻了个白眼说你拿就拿呗，拿那么多干嘛？一二三四，你直接拿了人家两百块钱的东西啊！

　　管奕呸了一声，说这些东西成本加起来能有二十块钱不错了。嗯，这东西带着还算暖和，风就吹不进脖子里面了。怎么样，好看吧？！

　　陈旭能说什么？他也只好拿了一个这么个护脖套在了脖子上，跟小时候他常戴的围脖似的，的确挺暖和的。

　　两人就这么一路走一路看，发现真还有不少女孩子买了这个“护脖”，颜色也是五花八门，都是买跟自己衣服很搭配的那种颜色。而又的女孩子还别出心裁的把头饰之类的点缀在护脖上，看起来也颇为漂亮。然后还有一群看起来年纪不大的年轻人，一个个戴着红色的圣诞帽，还有两个在下巴上一圈贴着白色的棉花胡子，然后见人就说：“Merry Christmas!”

　　气氛还是很欢乐的，美中不足的是街道上的音乐都是《铃儿响叮当》，一路听下来耳朵都生茧了。而走了几步，就有一些抱着花的小女孩走过来说：“哥哥，给姐姐买朵花吧？你看姐姐那么漂亮！”

　　陈旭“哟”了一声，说这小丫头嘴真甜，一问花多少钱？二十块？！比平日里贵了好几倍，不过话都说了，陈旭就掏钱买了一支，红色的玫瑰，递给管奕说：“那啥，别误会哈，送着玩的。”

　　管奕似笑非笑：“红玫瑰代表爱情哦，你想表白你就直说嘛！”

　　听了这话陈旭一晕，一不小心撞到旁边一个人的身上。陈旭连忙说：“对不起对不起，我不是故意的。”

　　被撞到的是个正在发传单的女孩子，穿了一身很可爱的圣诞老人装，头上还戴了帽子，看不清脸。那女孩拍拍裤脚说没关系，然后顺手递了份传单过来：“请您看看，圣诞大酬宾……”

　　这一路来陈旭手里可没少拿传单，基本上就是看了看就扔进垃圾桶了。不过既然撞到了人家，这传单不接也就不好意思了，可等陈旭接过传单的时候，看清了女孩帽子下面精致的小脸，立刻一愣：“怎么是你？！”


第075章 割喉男！

　　那女孩也愣了，说：“怎么是你？啊？你们在约会？！”

　　管奕转过头一看也愣了一下，说：“高晓节？你怎么在这里？”

　　这个精致小巧的女孩儿不是高晓节又是谁？如今就看到她穿着一件肥肥的，可爱的红色描白边的圣诞袍子，带着一个可爱的圣诞帽，不过脸上没有贴胡子就是了。

　　看到她这个造型陈旭就不由得想起来了《宝贝计划》里的阿SA，穿着一个母鸡装在街头卖东西，小屁股扭扭的，非常可爱。

　　于是陈旭就笑道：“我晕倒，你怎么在这里发传单啊？”，他拿过传单看了看，“呃，蛋糕店的？还有湛晶呢，她没来吗？”

　　高晓节看着管奕手里捏的那朵红色玫瑰不知道在想什么，陈旭又问了一遍她才反应过来，说：“哦，湛晶在寝室里没来。”

　　陈旭这时候就觉得奇怪了。他跟高晓节也算是很熟悉了，知道这个女孩儿跟湛晶基本上就是属于那种秤不离砣一样的，如果说别的地方也就算了，看她现在的样子明显是在打工，真以两人的关系来说的话湛晶应该会陪她才是。

　　不过看到高晓节的样子有些鬼头鬼脑的，陈旭就笑着说没什么不好意思的啊，都是同学，出来打工又不是什么丢脸的事情？再说了你又不是为了赚钱。

　　“谁说我不为了赚钱啊？”高晓节眼睛一瞪，说：“不为了赚钱我来干嘛啊？你以为我吃饱了撑的啊？”

　　陈旭这就汗了一下说：“不是吧？你还缺钱？上个月光记者采访给的红包你就捞了好几千了吧？还缺钱啊？”。之前因为游戏的事情，不少媒体都邀请高晓节等人去做客的，除了网络媒体的采访报道，还有一些纸制媒体的报告以外，就连电视台也来做了专访。

　　一般像报纸杂志这些媒体的采访都是约好时间谈一谈，基本上只有在使用人物照片做封面的时候才会给点肖像版权费。而到电视台做节目时，一次节目做下来都会封上一个比较厚的红包，里面最少是五百块钱。然后做完节目以后电视台还请客到旁边酒店去吃饭。

　　哎呀呀，真腐败啊！

　　高晓节翻了翻白眼说我是穷人嘛，哪能跟你们这些富人比？不过她说话的时候却很奇怪，总是忍不住去瞥上一眼管奕。

　　管奕是何等七窍玲珑的人？微笑一下说：“其实这事情跟你没关系的，你干嘛非要往自己身上背债？”

　　高晓节鼓起了嘴说：“谁说没有关系啊？！呃，你知道就知道了。我现在是没钱，不过我能赚的，很快赚齐了以后就一起还你。”

　　两女的对话让陈旭有点听不明白了，好奇地问道：“怎么，你欠她钱？”

　　管奕微笑不语，高晓节翻翻白眼说：“猪头你忘了啊！展会那天，管奕因为帮我们说话，然后赔了银丰五万块钱啊！”

　　她这么一说陈旭立刻就想了起来，说道原来是这事啊！

　　当时管奕是很帅气的扔了张支票过去。后来陈旭也觉得这女人这下损失的大了，不但没赚到钱反而赔了钱，五万块，这可不是小数目！于是陈旭就想私人把这笔钱给补上，但这女人一句话就把他顶回去了：“拉倒吧，你看我都有支票本的还缺这点钱？”

　　陈旭想想也是，这女人是富婆，于是他就心安理得的不掏钱了。这一个月时间过去，忙上忙下的，早就把这件事情给忘的干干净净了！

　　哪知道高晓节竟然还一直挂在心上？竟然想着自己来还这笔钱？

　　陈旭立刻就觉得这丫头挺傻的。五万块哎！她竟然想着打工把这笔钱给还上？要知道五万块钱可不是小数目啊，如今大学生毕业了找工作很多也就一个月一千多……好吧，就按两千块钱来算，不吃不喝也得25个月，两年多！

　　陈旭于是就忍不住敲了一下这丫头的脑袋——之前那个月做游戏的时候大家玩的都挺熟了，说：“你这个笨丫头啊，你这样打工得打到什么时候才行啊？好吧就算要还钱，那也不是你一个人的事情啊。”

　　高晓节揉了揉头说：“这本来就是我一个人的事情嘛！哎呀呀，你就别管了！我当然知道光靠这种打工是赚不到几个钱的。我跟晶晶商量过，打算在学校旁边开一家蛋糕店，晶晶学过做西点哦，味道很好的！而我就来这里偷学怎么经营的，还有哪些要注意的事项之类的，弄点先进经验。”

　　然后她就很认真的跟管奕说：“我知道你有钱，但是你是你我是我，我欠你的，一定会还的。”

　　管奕笑了起来，说那就随便你吧。而陈旭看着她这幅认真的样子心中就产生了一种很异样的情绪。通过这段时间的了解他自然知道高晓节的性格，一旦她认真起来了什么事情都不能阻挠她。做游戏是这样，现在也是这样。至于她说这件事情是她一个人的事，大概是她觉得自己亏欠这群同学太多了。大家都是不求名不求利的跟在她后面一起忙活，就连最后的庆功宴都是AA制的。

　　于是高晓节就觉得不能再麻烦别人什么了，而她也知道管奕有钱。别看她现在身上穿的衣服用的包包都是几百块钱，最多也就千把块钱的普通货色。但女人天生就是很八卦的，她早有听说管奕用的护肤品之类的牌子，在网上一查发现实在是贵的吓人。

　　但人家有钱是人家自己的，她欠的是她的。高晓节不想欠别人的钱，更重要的是她不想欠管奕五万块钱的人情债！

　　陈旭想了想就说：“那好吧。如果以后有什么需要帮忙的就来找我好了，嗯，不然这样？我来入股如何？”

　　高晓节说：“哎呀呀不要了，我跟晶晶都谈好了。如果钱不够再说吧，我算了一下，十万块钱，应该够开一家比较小的店铺了，店铺大的话，我们也忙不过来。”

　　陈旭和管奕都知道她不再开口估计是不想再欠人情，于是也不多说。陈旭看了看说：“不对啊，你发传单怎么跑到这里来了？那蛋糕店呢？”

　　高晓节说蛋糕店在路口呢，那边人少，所以经理很没有人性的让我来这里发传单。要不我带你们过去？买两块蛋糕，冒充一下是我拉来的客人好了，嘿嘿。

　　于是陈旭就说好啊，三人就这么有说有笑的往路口走去。走在路上的时候，管奕突然想了起来，从包里拿出了个“护脖”给高晓节说：“这个东西你戴上吧，呵，刚从那里免费拿的。要小心刀片男哦！因为我看到论坛上有人说，被攻击的五个女孩子都是长的很小巧玲珑的，就像你这样。估计那变态割喉男对你这样的女孩子有偏爱。”

　　高晓节“啊”了一声，下意识的捂住了脖子，然后拿过护脖戴了上去。感觉了一下才挺舒服的才很飞扬的说：“谢谢你啦！不过那变态要真敢找我，哼哼，我切了他的鸟！”

　　陈旭汗了一下，管奕捂嘴偷笑。就听到高晓节很飞扬的在唱：“遇见变态我不怕不怕啦，我带着护脖吖，我不怕不怕不怕啦！”

　　路口这家蛋糕店的确不怎么大，而且偏在路边的小巷里，人流量比起刚才是少了很多。不过听高晓节说这里的巧克力蛋糕味道很不错，她正在偷学。于是陈旭就跟管奕走进门，准备去点一个巧克力小蛋糕。而高晓节则笑眯眯的站在外面，散发着传单。

　　在进门的时候，一个个子很高戴着墨镜、帽子和口罩的男人与两人擦肩而过。管奕顿时一愣有些呆住了。

　　陈旭也愣了一下，他从这个男人的身上感觉到了一种不是很舒服的气息，这种感觉是他在长期训练以后才有的。他忍不住回头看了一下那个男人，然后拉了管奕一把，问道你怎么了？

　　管奕身子抖了一下说没什么，大概是我太紧张了。然后她又忍不住回头看了那男人一眼，而这时，那男人很明显的加快了脚步，走向高晓节。

　　“不对！”管奕和陈旭同时低吼了一声，陈旭立刻好像箭一样冲了出去，他的感觉告诉自己，这个男人一定很危险！

　　而管奕则大声叫道：“高晓节小心！他是割喉男！”

　　没错了！

　　两人都是经过了那套体术的训练，而且陈旭还在虚拟幻境中实战练习过，所以两人的感知都异于常人。刚才擦肩而过的时候，就能够感觉到这男人身上传来的一股阴冷的气息，说句玄乎的话那就叫做杀气！

　　而且两人瞬间就想到，这个男人戴着帽子、墨镜和口罩，把整张脸都完全挡住了！他为什么要这样做？

　　仅仅只是零点几秒的判断，两人就同时反应过来，这家伙一定是那个变态的割喉男！

　　那男人听到管奕的叫声，也顾不得其他，突然猛冲了上去！在高晓节还没反应过来，只是回头睁大了双眼的时候，右手一抬一划！一道寒光在高晓节的脖子上闪过！陈旭很清楚的能看到，那家伙戴着手套的手里，捏着一片寒气森森的刀片……


第076章 疯狂的石头（上）

　　陈旭这一刻感觉到天地一片空白。

　　他就这么眼睁睁的看着高晓节重重地摔在了地上，甚至隐约还能看到那人回过头，墨镜当中的反射的寒光！

　　只是一瞬的时间，割喉男就毫不停顿的向前冲去，陈旭好像只受伤的野兽一样狂吼了一声，这时他根本无暇去追那割喉男了，一下子扑到高晓节的身边，捡起一块石头就狠狠地朝着那割喉男砸去！

　　陈旭从小看水浒的那段时间最喜欢的就是两个人，一个是小李广花荣一个是没羽箭张清。因为条件原因小李广是当不成了，所以他就很是练过一段时间的飞石，练的准头极佳，为此没少被老爸老妈揍过——因为他练习的靶子都是路边的电灯泡和人家家的玻璃……

　　长大以后懂事了知道自己以前错了，陈旭这手飞石的本事就有些荒废了。不过十几年之后这一次再度出手，加上含怒而发，竟然超水平发挥，一下狠狠砸在割喉男的后脑勺上！那割喉男“啊”的叫了一声，头也不敢回，捂着脑袋消失在了错综复杂的巷道里。

　　陈旭一把抱起高晓节：“你没事吧？没事吧？！救护车，赶紧叫救护车啊！”，这个时候他都忘了，自己的口袋里面也有手机。

　　管奕在后面连忙拨打了120以后也跑了过来，站在后面看到高晓节躺在陈旭怀里，只看到她的眼睛直勾勾的，吓的“啊”的一下捂住了嘴。陈旭见怀里的高晓节不说话，急的两眼血红，把高晓节一抱就抱了起来，冲到旁边的出租车门前吼道：“开门！快点开门！送我们去医院！”

　　那个司机也有些傻了，直勾勾的指着他怀里的高晓节，半天说不出话来。陈旭一急，一脚狠狠踢在车门上骂道：“你TMD赶紧开门啊！”

　　就在这个时候，怀里突然高晓节的声音响了起来：“喂！我还没死呢！”

　　“啊！”

　　陈旭低下头，看到高晓节眨巴着大眼睛看着自己，她的脖子上那个红色的护脖，那鲜艳的红色刚才让他大脑空白的时候感觉好像血一样。

　　两人就这么干瞪着，高晓节脸上突然红了，挣扎着说：“你放我下来啊！”

　　陈旭这才连忙“哦哦”两声，手一松，“啪嗒”，高晓节被摔在了地上，捂着小屁股叫道：“陈旭大猪头！我叫你放我下来，没让你摔我下来啊！”

　　这时候管奕也跑了过来，二话不说把高晓节脖子上的那个护脖给摘下，看到她白嫩的好像天鹅一样的脖子上终究还是划破了一个口子，不过还好不深，只是破了点表皮，连血都没流出来，只是有一道红痕。这才长长呼出了一口气说：“你刚才吓死我了！”

　　陈旭也反应过来了，呵呵的傻笑，这时候那个司机老伯叫道：“喂！我刚才就想告诉你她没事！你也太紧张了点！”

　　陈旭连忙从口袋里面掏出烟递给这位司机老伯，陪笑道：“对不起啊对不起！我刚才太紧张了。呵呵，抽烟，抽烟！”

　　司机老伯接过烟：“哟不错嘛，芙蓉王的！”，然后掏出火给自己点上，也给陈旭点了一根。

　　这时候陈旭的手都还有点在抖，他的心还是被悬挂在嗓子眼上。好不容易抽了一口，在尼古丁的刺激下这才稍稍好了点。

　　“对不起啊师傅，我刚才太激动了。”陈旭把这包刚开封的芙蓉王都塞进司机老伯的手里说：“那个实在是抱歉啊，还踢了你的车。”

　　司机老伯本来也有点怒的，不过想着这事也算是情有可原，而且这年轻人认错态度又那么好，所以笑着摆摆手说：“算了算了。你紧张你小女朋友也是很正常的嘛，啧，车门瘪了这么大一块。算了算了，没什么问题。你看看你小女朋友去吧。”

　　陈旭很像解释一下她不是我的小女朋友，但是又觉得跟这位恐怕一辈子就只会见一次的司机没什么好解释的。于是转过头弯下腰，看着高晓节脖子上的伤口说：“刚才真的吓的我魂都没了，还好有这个护脖啊！”

　　其实这个时候高晓节也被吓得腿都软了，大脑一片空白，不然刚才不可能陈旭抱着她喊了半天，她都一点反应都没有的。如果是一般的女孩经过这样大难不死可能就已经哭了出来，不过高晓节觉得自己的神经有点大条，她只是腿有点软，说话有点打颤，还没到哭的程度。

　　好半晌高晓节才对管奕说：“谢谢，谢谢……你救了我一条命，这下我欠你的就更多了。”

　　而高晓节没哭，但管奕的眼泪却是流下来了。她想想刚才的情景就有些害怕，如果今天他们没有遇到高晓节，如果她没有凑巧把那个护脖给她，那么接下来会发生什么事情谁也不知道！

　　看到高晓节脖子上那道醒目的红痕，陈旭说还是去医院看看吧，谁知道那变态的刀片上有没有喂毒啊！

　　高晓节听到这话就想笑骂兵器上还喂毒？你做游戏做的疯了吧？因为他们开发的那款金庸群侠传就有一个功能是在兵刃暗器上喂毒的。不过看着陈旭很认真的表情她心里就是一阵异样，而且她也真怕那割喉男会不会真的变态的把刀片泡在砒霜或者老鼠药里面，所以连忙点了点头。

　　那司机师傅就站在旁边，听到这话就拉开车门说：“对对对，还是送医院里面看看！来，上车！”

　　陈旭连忙扶着高晓节到后座，几人一起上了车后出租车飞快的杀往最近的省立医院。路上的时候陈旭给湛晶打了个电话，说了一下刚才发生的事情。而等到高晓节的脖子被像长颈鹿一样包裹起来以后，湛晶就出现在候诊大厅的门口了。

　　湛晶一看到高晓节的脖子包成那样，眼泪也就“唰”的涌上来了，不过却强忍着没流下来。快步过来蹲在高晓节身边拉着她的手，说：“对不起对不起，都怪我，要是我陪你一起来就好了。”

　　高晓节这时候的惊吓也恢复过来了，又变成了原先飞扬的模样，正没心没肺的吃着陈旭孝敬上来的水果呢，看到湛晶过来就是一副想哭的样子，连忙抱着湛晶说：“没事没事！你看我不是没事吗？别看脖子上绑的严重，其实就是擦破了点皮，血都没流出来呢。不过千万别让我抓到那个变态割喉男，害得本姑娘受了那么大的惊吓，屁股也被扎了一针。”

　　听到高晓节这样说话湛晶就知道她肯定没事了，抹了抹眼角说：“没事就好啊，对了陈旭呢？刚才他给我打了电话，他现在人在哪里？”

　　这时站在一旁的管奕说：“他刚才好像突然想起来了什么，连忙出门了，不知道他去了哪里。”

　　高晓节呵呵笑，说：“管他呢！反正他说了，晚上请吃饭，要给我压压惊，还有把破的皮给吃回来。晶晶一起来哦！”

　　陈旭这个时候又回到了步行街。

　　他觉得这件事情绝对不能就这么算了！今天如果不是运气好的话，高晓节就真的挂了，而自己正好在现场，如果让他亲眼看到高晓节就这么活生生的挂在自己面前。陈旭觉得自己一辈子都无法原谅自己，虽然这件事情跟他没有任何的关系，但是毕竟高晓节是自己的同学，同学就这么在眼前被人杀害，这个阴影恐怕一辈子都无法消除。

　　而且，这是那个变态割喉男袭击的第六个女孩子了！

　　六个女孩子当中，四个轻伤，一个重伤一个死亡！陈旭虽然一直不认为自己是什么卫道士也不是什么拯救世界把红内裤穿在外面的超人，但是当高晓节遇袭以后，他觉得自己的心上好像被狠狠的扎了一刀！

　　这件事情没轮到自己的时候，最多是当一个新闻来看。可真的发生在自己身边以后，那就不是新闻，而是一个血的教训了！

　　如果不能把这个家伙绳之于法，那不知道有多少人会再遭殃！而这些女孩当中，很可能会再有自己认识的……说不定是管奕，说不定是湛晶！

　　想起那个男人回头时，墨镜下闪烁的寒光，还有他出手时毫不犹豫的那一下。陈旭就认定这家伙绝对是一个嗜血的疯子！而这个疯子很可能看到了他和管奕的相貌——如果只是一般人也就算了，可管奕现在是网络上红的发紫的人，只需要随便百度一下就能搜索到管奕的贴吧、博客，能够找到她的真实身份！

　　如果他想报复的话，如果按照电视剧上那样，这个割喉男认为自己的容貌可能被管奕看到了的话。那么他有很大的可能会对管奕下手……一个在明，一个在暗，不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　于是陈旭回来了，因为他记得，当时他扔出去的那块石头，砸中了那个男人的头……


第077章 疯狂的石头（下）

　　陈旭很清楚自己当时的手劲，而且那一下也是绝对砸中了的。一般人挨了自己这么一下就算不砸成个脑震荡起码也得破点皮，如果破皮了的话就会有血流出，有血的话……那么小敏就能够查到到底是谁干的！

　　陈旭回到这个蛋糕店门前，弯下腰仔细的寻找，旁边路过的人都很惊奇，忍不住叹了口气说：“哎，他丢的东西肯定是被偷了，怎么可能还掉在地上没人捡呢？”

　　蛋糕店前的这个巷道并不大，陈旭翻了好几块石头以后，终于看到有块不怎么对劲的，用灯光一照，果然，石头上出现了暗红色的血液——就是它了！

　　陈旭把石头按在手表上，对小敏下令让她验血。小敏很快就回复：“霍胡，男，身份证号码为340*****”，而画面则出现了这个男人的一寸照片。

　　照片上这个男人看起来很是斯文，根本无法把他联想成这么个变态割喉男的身上。像他这样的戴个眼镜的话活脱脱就是一个精英学者一类的。

　　只是小敏就显示出这么点信息，这让陈旭如何追查下去？除了姓名照片和身份证号码以外，就只有这个人的血型了。至于身份简历什么都没有，上面就只写了一个A。

　　于是陈旭就问：“怎么信息就只有这么一点？他住在哪？什么身份，这些都查不到吗？！”

　　“对不起权限不够，无法查询。查询权限为A。”

　　又是权限，陈旭狠狠地踢了一脚墙，心想以后要是生孙子了爷我一天打他八顿屁股！好好的搞什么权限？！

　　不过这个时候干急也没有用。陈旭知道小敏只是程序，程序是完全按照指令来行动的，除非有密码，或者是……破解掉这些所谓的权限密码！

　　脑中闪过这个念头的时候陈旭一惊，自己一直以来好像从来没有想过这个问题！

　　大概原因是因为自己的电脑技术菜的掉渣，虽然现在略有提升但是在当代的高手，哪怕是庸手中的高手眼中都未必够看。而另外一个原因，则是陈旭觉得小敏太强大了，强大的好像是珠穆朗玛峰一样望不到顶，所以压根就没有这方面的想法！

　　但是小敏再强大，它也不过就是一款程序，哪怕这程序是八十年后的——程序就是程序！这段时间学习“汉语言”陈旭得知了，只要是计算机，只要是软件，就一定会有漏洞！完全没有漏洞的硬件和软件都是不存在的！只是如果将漏洞放在别人看不见的地方，那就是没有漏洞！

　　陈旭是个菜鸟，他承认。

　　但是任何一个高手都是从菜鸟成长起来的，除了那些重生的牛人们，没有人能够从娘胎里刚出生就是绝顶高手。

　　而菜鸟，也有菜鸟的好处。

　　对于一个菜鸟来说，破解80年后的电脑密码与破解WINDOWSXP的密码难度都是一样的，趋于无穷大。那既然吴元从小就能跟他老爹奋战，学习破解WINDOWS的密码，那自己为什么不能努力学习，再破解掉小敏的密码？！

　　这个想法有些荒唐的近乎异想天开了！

　　一个还没学会爬的孩子就想着如何在天上飞，这完全是不可能的。但是这个想法就好像是一个种子，随着年龄和实力的增长，种子也会生根发芽，如果现在是异想天开的话……那么以后呢？

　　陈旭深吸了几口气，将这个想法压到了心底。现在不是想太多的时候，自己也不知道何年何月才能够达到这种水平，真等这个机会的话，怕是到时候割喉男可能自己就挂了。

　　但还有别的办法！

　　陈旭想了想，叫了辆出租车去学校旁边那家派出所。上次那个警察哥哥人不错，看看能不能拜托他查询一下这个身份证号码。虽然现在网上也有身份证信息查询，但是这种查询是不可能查到该公民的详细信息的，也不给查询。

　　网络上的身份证查询系统仅仅只是通过身份证号码分析，来得出此人的性别，生日和身份证的发卡地。通过收费的模式也只能够查到这个人的真实姓名和照片……但这些东西陈旭都知道了！他现在要找的，是这个人到底是什么身份，住在哪里，然后把他一举抓获！

　　所以只有去公安局，通过那里的专业系统来查询这个人的详细身份。不然光看着这么一个叫霍胡的名字和照片，中国人口十三亿啊！上哪找他去？！

　　陈旭来到派出所，正好看到上次那个年轻的警察哥哥，然后还有几个年纪比较大穿制服的。看到陈旭进来，那个年轻的警察哥哥就笑道：“哎哟，大侦探过来了。王哥李哥，我来介绍一下，这位小兄弟就是上次要来做指纹鉴定的，抓到他寝室那个贼的大侦探。”

　　几个年纪大点的警察都带着笑意看过来，年轻的那位警察哥哥笑着说：“怎么了，这次又是丢什么东西了？”

　　陈旭本来很想直接让他们帮忙查询的，但一听到他无意中的这句话就有些犹豫了。

　　一次是巧合，两次还是巧合吗？

　　树大招风的道理陈旭一贯很清楚，如果说上次寝室被盗的事情还能说是怀疑那个来卖笔的，但这次事件无论如何也说不过去了。

　　于是陈旭想了想以后立刻就说：“警察哥哥，你还不知道吗？今天割喉男在步行街出现了，袭击的就是我一个朋友，当时我在场。”

　　“哎呀是吗？！”几个警察都站了起来，那个王哥说：“刚才上面是有打电话下来，说那个割喉男又出现了，怎么，你朋友有没有事情？”

　　“没事，还好当时带了一个护脖，只擦破了点皮。”

　　“护脖？”

　　陈旭把护脖的事情说了一下，几个警察一听都乐了，说：“这感情好，这年头商人真的很精明啊！”

　　知道没人出事几个警察都放下心来。因为这个割喉男的事件实在是太恶劣了，一死一重伤，如今已经有六人被袭击，而且六人全部都是大学学生！这种行为实在是让警方的脸上无光，光是平息那名死者家属的愤怒就已经耗尽了精力，警局上上下下都恨那个割喉男入骨。可问题是那个家伙比狐狸还要狡猾，每次作案都是瞬间的事情，没留下任何的线索，只有一段五秒钟的，被招商银行监控录像拍下来他路过的画面……但是根本就没有任何的意义。

　　而这个家伙的行动也没有任何的规律，作案地点也不一定。警方派女警花打扮成学生的样子去步行街晃了一个星期，小偷倒是抓了几个，却连割喉男的影子都没看到。

　　于是就有警察问道：“你看到那割喉男的样子了吗？看到长相吗？”

　　陈旭听到这话灵机一动，刚想把那人身份证上的照片给描述一下。可那个警察跟着就来了一句：“呃，怎么可能呢。据说那割喉男每次行动都是把脸捂得严严实实的，墨镜帽子和口罩，哪能看到他的样貌。”

　　陈旭一听就忍不住跳脚了，你说这话干嘛啊？不过他也不敢把那人的相貌再说出来了。于是从口袋里面摸摸，摸出了那快沾着血的石头，不过被他用保鲜膜包了起来。说：“当时我情急之下用这块石头砸他，正好砸中割喉男的后脑，应该是砸出血了，这石头上沾的有割喉男的血迹……”

　　“真的啊？！”几个警察连忙过来，小心的接过这块石头说：“太谢谢你了！这可是重要的证据啊！”

　　那个王哥说：“割喉男的后脑受伤了是吗？那好，我们这就去通知各医院，这段时间要加强对后脑有外伤的人的注意。你能描述一下那个割喉男的特征吗？比如身高，体型之类的？”

　　陈旭想了想说：“他的身高大概在一米八以上，体型中等，不能说有多么健壮，但也不瘦弱。是个男人，嗯，应该是。”

　　陈旭几次想说其实自己看到了那割喉男的面貌，但是想了好几个理由都觉得说不通，最终还是放弃了。

　　在做完这个笔录以后，陈旭终于得到一个开口的机会，他看似无意的说：“对了，公安局能不能通过身份证号码查到一个人的具体信息啊，比如现在在什么地方之类的。”

　　几个警察一听就笑了，说：“怎么可能嘛？中国流动人口那么多，身份证号码在我们这最多只能查出他们的户口所在地，身份证发行地之类的。如果是在事业单位户口有记录的倒是能查到，流动的人口就没办法了。”

　　“在这里就能查询？”

　　“呵呵，可以啊！”

　　“那警察哥哥你帮我查个人吧！”陈旭嘿嘿笑，把那个年轻的警察拉到旁边，偷偷塞了包刚买的软中华到他手里说：“就查一下，试试咩，帮我查个家伙的身份证号码。”

　　警察哥哥把烟推回来说：“这不行啊！违反纪律的，你想查谁？”

　　陈旭顾左右而言他：“哎呀呀，您就别问那么多了。帮我查一下，OK？对大家都有好处的！”

　　“不行不行！”警察哥哥直摇头：“这种事情不是我能做主的，不是不帮，是没法帮。首先是原则纪律问题，其次嘛……说实话我刚来的，也没那么高的权限。要那几个大哥点头才行的。”


第078章 蛋糕店的构想

　　陈旭很郁郁的走出派出所，因为不管他左磨又磨，人家就是不给。问题是陈旭自己也不敢透露出丝毫有关那个叫霍胡的家伙的信息，两边就这么卡着……

　　陈旭走出派出所的时候就接到高晓节的电话，这个小女人很飞扬的声音在电话那头响起：“帅哥，干嘛呢？不是说晚上要给我大补一顿压压惊的咩？人呢？人呢？饿死啦，我们都要饿死啦！”

　　一听这话陈旭就觉得这个丫头实在是神经大条到了一定的极致，一般人遇到这种事情了以后哪能那么快的恢复过来啊。于是陈旭就说了声：“你们先打车去国际大酒店，我马上就到。”果然的，那边的高晓节听到说去国际大酒店，激动的嗷嗷叫，说了句“那你快点来啊！”就挂了电话。

　　陈旭赶到国际大酒店的时候，高晓节她们三个女人已经开始吃了。管奕和湛晶坐在位置上很矜持的吃着水果，两个人的动作一个优雅一个轻柔，引得周围的男人不住的往这边张望。而高晓节则很兴奋的端着盘子游走于柜台之前……她们是在吃这里的自助餐。

　　国际大酒店的自助餐一直很有名，当然除了菜的味道以外同样有名的是菜价，188块钱一个人。不过这些也算不上什么了，看到高晓节很飞扬很开心的样子，陈旭就觉得这点钱实在算不上贵。

　　看到陈旭过来，高晓节很兴奋的招呼：“喂，你跑哪里去了？这么晚才来？嗯，尽管吃别客气哦，看我给你准备了那么多的菜。一定要全部吃完哦！”

　　陈旭看着桌子上满满的菜吓了一跳说：“我晕，你不会让我把这些都吃完吧？！”

　　高晓节的脸上露出了甜美的笑容：“哎呀呀，你是男生嘛！而且今天辛苦了，要好好犒劳你一下嘛！”

　　陈旭苦着脸：“你这是犒劳吗？自助餐啊！我想吃啥我不会自己去拿？你拿那么多，万一吃不掉咋办？要罚钱的！”

　　高晓节笑眯眯的点头，很天真地说：“我知道啊！所以你要负责吃完哦？”，看到陈旭眼一瞪，高晓节这才低下头，可怜巴巴的说：“人家是乡下来的嘛，没见过世面不行啊？我刚开始又不知道要罚钱，一兴奋就拿了很多嘛……你看这螃蟹、鱿鱼，其实味道都是挺好的哦！”

　　陈旭翻了个白眼有些无语，说：“算了算了，反正我们四个人呢……”

　　刚说完管奕就笑着说：“别算上我，我最近在保持身材，不能吃太多的。”

　　湛晶也微笑道：“我也不怎么能吃。”

　　“啊？”高晓节傻眼了：“喂喂，你们俩也太不够意思了吧！这么多的东西你们不吃？！”

　　两女都抿嘴微笑，一个妖媚一个清纯，看的周围的男人都有些傻了。高晓节可怜兮兮的望着陈旭：“你不要告诉我你也不吃……”

　　陈旭其实很想说不吃的，但想到要是罚款估计也得自己掏钱，于是咬牙说：“我吃！你不要再拿了！能吃完这一桌不错了！”

　　于是两人就可怜巴巴的开始应付一桌子的菜。吃过自助餐的朋友们都应该知道，吃自助，最忌讳的就是吃那种特容易填饱肚子的熟食——比如蛋糕、米饭等等，可高晓节这下光是那种小蛋糕就拿来了整整三盘！陈旭一个人吃下去两盘以后发现自己根本咽不下去了……

　　陈旭只好边喝可乐边抱怨管奕和湛晶，说你们俩看样子明显不是第一次来吃自助的，怎么也不劝劝她？

　　湛晶微微一笑，说：“难得她这么开心的，我们就不用煞风景了。”

　　看到管奕也点头，陈旭就很郁闷的继续吃蛋糕了。高晓节在旁边也在吃，不过她每样就吃一个，然后大肆的点评一番。

　　管奕说：“刚才你不在的时候，我们三个讨论了一下，觉得开个蛋糕店的确是个不错的主意。只要制作的蛋糕口味好，有特色，很快就能够吸引相当规模的顾客。初期十万块钱的投资，再加上房屋租赁之类的，做得好的话，一年内就能够收回成本。而等我们不做了，这些东西也可以转手卖掉，一点也不亏的。所以……”

　　“所以？”

　　“所以我们决定，一起入股来搞这么个蛋糕店，你有没有兴趣？”

　　“我们四个？”

　　“是啊。喂，三个大美女陪着你，这个机会一般人想要都要不到，别这么不情不愿的好不好？”

　　“我哪有不情不愿？”陈旭呵呵笑道：“可以啊，我没意见，能锻炼锻炼自己也不错……嗯，怎么入股？”

　　管奕和湛晶对视一眼，管奕笑道：“你、我和湛晶三人每人出三万块钱作为原始资金，高晓节出一万。但我们每人都拥有百分之25的股份，因为基本上我们三个人是属于资金入股的，而真正忙里忙外的是高晓节。所以她占的股份自然是要多一些……”管奕看了看高晓节上洗手间还没回来，低声说：“其实本来我们是打算，我们三人占百分之五十，高晓节一人占百分之五十的。但是她不干，所以现在只能先这样了，以后再慢慢将股份还她。”

　　陈旭一听就说没意见。他能有什么意见啊？

　　因为很明显的，三人都是想帮高晓节一把，不然她非要还那五万块钱得还到什么时候？至于钱嘛，管奕这妖精肯定是不缺的，自己要真想赚钱的话有的是方法，而湛晶，那次做游戏的时候，他俩一起承包所有人的肚皮，几万块钱她连眼皮子都没眨过，自然也是不缺的。

　　所以陈旭就很干脆的点头同意了。管奕呵呵一笑，说：“营业证卫生证之类的东西我来搞定，门面湛晶来选，你呢？总得给自己找点事情做吧？”

　　陈旭汗了一下，说：“到时候我去打打杂没问题，其他的什么忙我也帮不上啊！而且现在的话，我还有事情要做呢。”陈旭现在的确有事要做，哪有心思分到这方面？想到割喉男，陈旭就有些兴趣泛泛。管奕察言观色，也想到可能是因为割喉男的时候让他不痛快，于是安慰说：“放心吧，应该不会有事了。”

　　陈旭知道这女人很精明，于是想了想以后就问道：“问你们个问题啊，如果知道一个人的身份证号码，用什么手段才能找到这个人的真实身份？”

　　管奕想了想就说：“去派出所查询。”

　　“可是派出所不给查其他人的具体信息啊。”

　　管奕一笑：“那是因为公民的隐私权，不过真要想查的话，还是有很多办法的。”这个女人很笃定的笑着，陈旭觉得她的言下之意就是如果她想查应该是很有办法的——因为看得出来，这女人家里有钱，说不定还有权。

　　如果能让她查陈旭早让了！

　　但这个问题陈旭不敢说，不然等回来抓到割喉男的时候，自己的一切就算不曝光，也绝对会引人怀疑了。

　　于是当管奕问他想查谁的时候，陈旭支支吾吾的说没啥，只是随便问问。

　　在座的两个女人都是用一种别有意味的目光看着他，明显是想看出点什么——湛晶虽然看上去颇为内敛，但也是个聪明到了相当程度的女孩。

　　不过看陈旭不说，两人也很聪明的没有追问。湛晶轻轻用精致的小勺子搅着杯子里的咖啡，轻声说：“其实还有一些方法的，比如说……入侵。”

　　“入侵？”

　　“嗯。如果我没有记错的话，国家是从01年就开始实行全国身份证信息库的构建，如今已经大体上完成得差不多了。现在公共网上都能够通过身份证号码查询一个人的姓名和照片，而公安部的信息库当中，应该能够查询到更具体的内容，比如户籍以及现居地，如果正规的话，还可以查到档案所在的单位。但是应该是查不到具体档案的。”

　　陈旭一听脸就更绿了：“你是说……入侵公安部的网络？那被抓到可是要杀头嘀！”

　　两女呵呵笑，不同的是管奕是笑的花枝乱颤，湛晶是抿嘴浅笑。不过的确，在中国如果入侵国家机关的网站可是大罪，几乎不会有什么商量的余地。

　　管奕笑着说：“你到底要查谁啊？我可以帮你查查，这样就不用冒着被杀头的危险了。”

　　而湛晶也笑道：“其实也没有你说的那么夸张，公安部的信息库想入侵都没那么简单的，因为这份信息库没有连接到外网上，一般的手段是进不去的。不过只要你使用公安局内部的网络，而且知道查询密码的话，做起来也不回有人知道的。”

　　陈旭心念一动，感觉这个安静的女孩好像是故意在提点自己。就听到湛晶仿佛是聊天一样的继续说：“如果在警局的电脑上安装一个过期删除的木马，那么，真的就神不知鬼不觉了……”


第079章 锁定

　　当天晚上吃饱饭，陈旭跟高晓节几乎是横着出去的。

　　满满一桌的菜，一半是海鲜贝壳类，全部被两人最后塞进了肚子里，那股腻味……陈旭差点就去厕所吐上几圈了。上了出租车，陈旭就发誓接下来半年绝对不吃海鲜食品，而高晓节捧着鼓鼓的小肚子一个劲地哼哼，很郁闷的说这下完了，这顿吃下来起码会重三斤，要减肥了……

　　不过看她这个样子，基本上对于下午发生的事情就不怎么记得了，这倒是让几人都松了口气。听说遇袭的另外三个没怎么受重伤的女孩子，一个已经吓的休学回家了，而另外两个的日子也不好过，整天提心吊胆的，上哪都要找同学跟着。

　　这毕竟是心理阴影啊，她没有这个阴影就好。

　　陈旭第二天下午的时候，又去了躺派出所。见到警察哥哥的第一句话就是：“我昨天回去以后画了副图，关于那个割喉男的，希望能给你们一些帮助。”

　　陈旭掏出U盘插在了警局的电脑上，然后打开以后双击了其中一个叫做“割喉男.jpg”的图片，看到这幅图警察哥哥就有点晕了，陈旭不好意思的挠挠头：“没学过画画，尤其是在电脑上画画，能画出这样的已经很不错了。”

　　那警察哥哥眼睛一翻，说：“你这哪是人啊，分明是半兽人！”

　　画面上是一个用最普通的绘图软件做的画，隐约能看到这是个人……红色的外套，深蓝色的毛线帽子，一个大大的黑框眼镜和口罩。老实说看到这幅图跟没看到没什么区别，不过陈旭还在旁边注释了：“身高180－183，男性，25岁左右，身体比普通人健壮一些。”

　　几个警察都有种哭笑不得的感觉，心想这个学生也太逗了点，他画的这个东西还没他昨天口述以后，专家根据他的供词画的传神呢。而当看到专家画的那幅画以后，陈旭就很不好意思的说：“哎呀呀，真像啊，比我画的像多了！早说你们有这样的人才我还出来献丑啥啊！嘿嘿，不好意思了。”

　　陈旭这个态度让警察们都有些不好意思，毕竟人家是学生，能来主动帮忙是很值得提倡的，于是一群人就笑眯眯的回答：“没事没事，态度是很值得鼓励的嘛！昨天还多亏你送来的那块石头呢，查出石头上的血液是A型的，这让我们的工作有了突破型的进展啊。”

　　陈旭讪讪的拔下U盘说：“这是我应该做的，那既然这样我就走了，不打扰了。”

　　然后他就一溜烟的跑掉了，不过一群傻乐着的警察们倒是没发现，陈旭走出门以后，嘴角露出的一丝阴谋得逞的微笑。

　　这张图片是陈旭精心设计的，当然所谓的精心指的并不是图片上那个长的很像半兽人的割喉男，而是指另外一个方面。

　　这段时期陈旭对于“汉语言”的学习也正式入门，不但已经能够自己编写脚本生成制作相应的软件，而且在学习的同时对于计算机软硬件也都有了一定的了解。

　　这次陈旭利用的是XP系统下一个尚没有被发现的漏洞，该漏洞是XP自带的图片传真查看器所带的一个漏洞。利用该漏洞，可以不知不觉的将木马导入到系统当中，嵌入关键的桌面进程explorer.exe文件，偷偷的开放端口使被安装木马的计算机成为肉鸡。

　　陈旭装模作样的打开那张图片，其实主要的目的就是为了打开图片传真查看器，然后激活木马入驻系统。并且此木马还具有自动记录键盘动作的功能，可以让陈旭连密码一起盗过来。

　　这款木马的名字被陈旭命名为“专杀割喉男”，这是他这辈子自己独立制作出来的第一个木马。当然，使用的这个漏洞却不是陈旭自己发现的，他只是在得到小敏的教程以后才发现利用了这个漏洞，而且还是根据最早的“灰鸽子木马变种”的模板，开发出了这么一款木马病毒出来。

　　而且这个木马的投放方法也实在是让人啼笑皆非——哪有黑客专门跑去人家电脑上装木马的？可不这样不行，因为在没有后门的情况下，以陈旭现在的技术连被瑞星防火墙保护的系统都入侵不进去。

　　不过不管怎么说，这都是陈旭的第一件作品，应该说是具有划时代的，里程碑一样的意义。而陈旭为了保险起见将这款病毒设定为一天以后自动清除，那样的话病毒一消失，就再也没有人知道这件事情了，神不知鬼不觉，多好！

　　其实如果不是陈旭被逼得无奈了，他又怎么可能会采用这种方法？不过现在说这些已经没有意义了，陈旭从派出所出来以后就钻进了旁边的一家小旅馆，开个钟点房，用小敏连接到网络以后打开自己的木马终端开始入侵。

　　因为现在是在统一更换第二代身份证，所以不愁警察同志们会不打开那个查询系统。不过说到二代身份证，陈旭就想到了小敏的人口普查系统。因为他已经换过二代身份证了，知道第二代的身份证当中有IC芯片，能够记录个人信息，不过记录的还不够丰富，血型、指纹之类的可能都没有记载。其实这种技术现在已经是可以达到的，但恐怕是因为成本太高的原因而没有做。至于未来那个人口普查系统，大概就是基于这个基础做出来的。

　　果然很快的，陈旭的木马终端信箱中就收到了盗号邮件。

　　于是陈旭很大摇大摆的进入了对方的电脑，这时候发现那个身份证查询系统已经是开着的，于是他就输入了割喉男霍胡的身份证号码，里面立刻就查到了相应的资料。

　　“霍胡，男，1980年7月22日出生。祖籍XX省XX市……

　　1998年考入西南交通大学（虚构啊）……

　　2002年考入西南交通大学数学系研究生……

　　2005毕业，根据西南交大毕业生就业报表，前往XX市工业大学任教……”

　　“果然在我们城市！”陈旭激动的狠狠砸了一下桌子，再看看没有什么可用的信息了，于是就悄悄退了出来，并且将刚才的搜索结果抹去——因为虽然每次都有小敏帮自己善后，但陈旭在学习黑客常识的第一课时就说到，一名黑客最重要的就是要保护自己。所以这种习惯是一定要坚持下来的。

　　查到霍胡的资料以后，陈旭立刻登陆了工业大学的官方BBS。

　　工大也是本市的一个很知名的大学，跟合协大相差不多。不过合协大是综合类大学，工大是偏向于理科。两所学校也并非是临近，相隔了有五六站公交车的路程，所以两校之间并没有什么太多的联系。

　　陈旭登陆上工大BBS以后就注册了个账号，首先点的就是论坛的搜索，关键字为“霍胡”。

　　工大的BBS人气也是挺高的，帖子很多。陈旭一搜索，不知道是他走运还是霍胡倒霉，竟然还真让他搜索到了有关“霍胡”的帖子。

　　帖子有好几条，陈旭一一点开看，发现都是一些学生发的。但是很让陈旭惊奇的是，点开帖子以后，里面对这个霍胡的描述都是褒义！

　　一个帖子说霍胡老师的讲课很生动，人也很风趣幽默。一个帖子说霍胡的人很好，班里的同学们都很喜欢他。还有个帖子说大家一起去春游，玩的怎么怎么开心的……

　　陈旭一看就有些傻了，难道说自己搞错了？这仅仅只是个重名，或者干脆说，那块石头上沾的血压根就不是割喉男的，而是这个倒霉的霍胡的？然后自己不小心找错石头了，或者说这石头在很久以前不幸粘到霍胡的血，偏偏被自己扫描到了？

　　陈旭越看帖子心越冷，心想这下完了，线索全部都断了！

　　而在帖子中有一些照片，其中有张照片的名字是“我和霍胡老师”。照片上两个人一看就知道哪个是老师哪个是学生。上面的霍胡虽然也有一米八几的身高，但是看起来明显比割喉男要瘦弱……难道真的不是他？！

　　“不行。”陈旭想了想对自己说：“不能那么早下结论，我还得调查一下……去调查下，他的后脑有没有被砸破。”

　　而就在这个时候，工大外面一个小区当中，那个被所有工大学生都认为是好好先生，模范老师与兄长的霍胡，正很疯狂地在床上挣扎。

　　他的双眼血红，脸上白的没有一丝血色。头发乱糟糟的好像稻草一样，而在他的脑后，很醒目的贴着一片白色的纱布！

　　纱布上，殷红的往外渗着鲜血！

　　“呜呜呜……”霍胡发出了疯狗一样的叫声，他死命地咬着枕头不让声音传出去，好不容易发泄一通以后。霍胡低声吼道：“不行，不能再这么下去了！药呢，药呢？！”

　　然后他又扫了一眼电脑屏幕，接着又疯狂的拉扯着头发，好像受伤的野兽一样呼呼喘气，低吼道：“我要杀了她，我要杀了她！她们很像，她们为什么长的这么像？！”

　　在电脑屏幕上，流动着变换着一个女孩的照片，时而明媚可人，时而笑容灿烂，时而天真可爱，时而朝气飞扬——正是高晓节！

　　这些照片都是她接受采访的时候拍的！

　　而在桌面上，还有一个打开的，加了密码的WORD文档，里面这样写着：

　　“12月24日，平安夜。

　　我失手了。我找了好久，终于看到她在步行街的那家蛋糕店里打工，这真的是上天赐给我的最好的机会啊！我一直在看着她，可没想到她一直在闹市当中，我没机会下手。好不容易看着她走到偏僻的巷口，可没想到她脖子上竟然戴了有东西……

　　我受伤了，但我不会放弃！因为她们太像了！而且名字里面，都有一个节字！”

　　霍胡摔在一边的手机屏幕上，作为画面的是他和一个女孩的合影，那是一个很清纯娇小的江南女孩，这个女孩正明媚的笑着，眉宇之间与高晓节有着三分的神似。仅仅只是神似，因为那种可爱，那种飞扬，都是一模一样的。

　　而如果这时警察看到这张照片的话，一定会大吃一惊，因为这个女孩子正是在11月10号，惨死于割喉男手上的第一个牺牲品，也是唯一一个死亡的女孩。

　　她的名字，叫白节！


第080章 潜入

　　陈旭联系上自己以前一个兄弟，就是那个特爱玩游戏的，为了玩《最终幻想》还专门跑去学日语的牲口。这个牲口的名字还很搞笑，叫吴宇，于是大家一般都会对他很无语。

　　吴宇跟陈旭是从小玩到大的哥们，高考的时候他正好考到了工大，所以陈旭第一个就想起来他。

　　看到陈旭的时候吴宇乐的牙都要掉了，说：“你小子个死没良心的，老子天天等夜夜盼，就等你来请老子吃顿饭，这下可算是盼到了。”

　　陈旭就很莫名其妙的，说靠之，你小子蹭我的饭还少了？怎么这次这么积极，都积极的有些过头了。

　　吴宇就很得意的翻出了一份报纸说：“这次你可别想糊弄我，要请就得上档次的。你老爸牛哎，一个狂犬克星卖了十几亿，你小子就没涨点零花钱？”然后这家伙又拿出了一份报纸说：“还有还有，你小子也牛啊，不声不响的就上报纸了，还做游戏！老实说你做的那款金庸群侠传我玩了，三天三夜没睡觉打通关的。做的真牛B！”

　　看到他拿出这么多报纸陈旭就更是无语了，说：“你把这东西带在身上是不是见到个人就开始炫耀啊？”

　　吴宇没点不好意思，反而很得意的扬扬眉毛说那当然，自家兄弟有出息了我跟着也沾光啊！

　　陈旭汗了一下，说：“请吃饭可以，地点随便你挑。不过你得帮我个忙。”

　　“行！说！”

　　“你认识你们学校一个教数学的，叫霍胡的老师吗？很年轻的一个。”

　　“认识啊！”吴宇一听就乐了，说：“他就是带我们专业高数课的老师啊！怎么，你怎么认识他的？”

　　陈旭打了个哈哈说：“听过，有听过，听说他上课上的不错，想认识一下。”

　　吴宇也不疑有他，笑着说：“霍胡老师的大名都传到你们那里去了啊？嘿嘿，我跟你说啊，霍胡老师讲课真没的说。哥们我一直理科不好，你知道的，数学课对我来说真要命啊。可他的课我都能听的津津有味的，基本上他监考我们是不怕了，嘿嘿，挂不掉。”

　　听着吴宇的话，陈旭越发的觉得奇怪了。这到底是怎么回事呢？自己真的是搞错了吗？

　　于是陈旭想了想就说：“那霍胡老师现在在吗？”

　　“不在啊！”吴宇摊摊手：“你看现在才几点，2点半，正上课的时候。他要是在我还能来接你？正好今天下午就是霍胡老师的课，不过说他请病假了。我们还打算去看看他呢。”

　　“请病假？”陈旭立刻就联想到割喉男被自己砸破脑袋的事情，于是就说：“你知道霍胡老师住哪吗？要不你现在带我去，我有急事找他。”

　　这下吴宇神经再大条都会感到奇怪了，说：“你今天怎么有些不对劲啊，怎么一来就说要找霍胡老师，还那么急，你想干嘛啊？”

　　陈旭说我有急事啊，你就别问这么多了。一句话，带不带我去？

　　吴宇想了想像说食堂八个鸡腿，我就带你去！

　　陈旭说声去死，老子买八十个鸡腿撑死你！

　　不过等陈旭跟吴宇两人来到小区楼下的时候，陈旭突然又停住了。吴宇奇道：“你怎么又停下来了？霍胡老师就在上面啊？你不是有急事吗？”

　　陈旭想了想觉得很不妥，因为割喉男见过自己的样子！

　　当时他用石头砸到割喉男的时候，割喉男回头看了自己一眼。那一眼觉得是刻骨铭心，自己如果就这么上去了，如果这个霍胡真的是割喉男的话，那么恐怕他就会当场发难！

　　自己虽然练过，可旁边还有个吴宇，而且君子不立危墙之下的道理陈旭还是懂的。遇上这么个变态，他也不敢保证自己真的而就能全身而退。

　　陈旭本来想的是确定这家伙以后打电话报警，因为如果真是他的话，石头上的血就是铁证。可如果不是，那么自己不但要承担上扰乱公务的罪名，更重要的是可能会暴露自己的身份。

　　陈旭仔细考虑了一下之后就说：“要不你先上去帮我看一下吧，别说我找的，就说你去看望他的。一点都别提我，切记切记！还有，注意看一下他的后脑有没有受伤。”

　　吴宇一听就说：“你今天怎么奇奇怪怪的？你到底想干嘛啊？”

　　陈旭直接回了一句：“八十个鸡腿，现在你什么都别问！”

　　吴宇跟陈旭从小玩到大，还第一次看到陈旭这么严肃，于是想了想以后点头说好。然后又说了句不过待会你得让我知道这到底是怎么一回事。

　　陈旭点点头，吴宇就屁颠屁颠上楼了。陈旭在下面花丛旁找了个隐秘的地方潜伏了起来，心脏很不争气的跳动了几下，于是给自己点了根烟，在尼古丁的刺激下才好了点。

　　可一根烟还没抽到一半，吴宇就下来了。他的表情很是疑惑，说：“奇怪啊，霍胡老师不在家唉，他明明请病假的，难道在医院？手机也打不通。”

　　“不在？！”

　　“是啊！我咣当当的使劲敲门，都没有人回。最后直到把隔壁邻居给砸了出来，他们说霍胡老师中午的时候就出去了。”

　　“出去了？”陈旭心念一动，说既然这样就算了，他住哪一间房子？

　　看到吴宇指了指说四楼左边这间。陈旭就说那我下次来吧，我还有事，先走了。然后二话不说就拦了辆出租车跑了，气的吴宇在后面一个劲地跳脚。

　　逮到吴宇走了之后，那辆出租车又绕了回来。陈旭鬼头鬼脑的四处张望了一下确定吴宇走了以后，跟做贼似的跑上了霍胡的房间门前。先是轻轻敲了敲门，耳朵趴在门上确实没有听到声音。

　　陈旭左瞥右瞥发现周围没人，于是偷偷摸摸的拿出了一根铁丝……

　　在模拟训练的时候，独眼教官曾经教过他一些特种兵必备的知识，比如开锁、辨别什么草药有毒、还有受伤急救等等，没想到今天真的用上了。

　　陈旭开锁也仅仅只是开这种比较简单的锁，像那种八个插口的防盗门他就不成了。不过幸运的是，霍胡所在的这个小区房子比较老，外面仅仅只是一扇很普通的木门，用的那种锁也是很常见的。陈旭三下两下的就拨拉开了。

　　轻轻推开门，陈旭跟贼似的——其实就是贼——陈旭趴在地上，小心地把门合上，哪知道这种老式门的门轴都上锈了，他这么一关门，突然发出了“吱呀”一声，吓的陈旭连忙窜到门口，一半身子在门外一半在里面。但好半天没听到屋子里有动静，陈旭就又提起了胆子走了进去，伸头看看卧室，咦，还真没人啊？！

　　陈旭把门小心的关上锁上，然后又看了看，果然是没在。

　　这是间一室一厅一厨一卫的格局，房子很老，装修也简陋，屋子里面潮气挺重的，而且阳台虽然朝南，但被外面的树木一遮是什么阳光都照不到，看起来挺阴的。

　　客厅和厨房收拾的还挺好，碗筷是摆放有致，客厅的地板也是干干净净的，但卧室里的感觉却完全不一样了。

　　床铺散乱，还有点点血迹在枕头套上，旁边的垃圾桶里也有掉落的黑色毛发与带血的纱布，这就让陈旭更怀疑了。不过桌子上东西的摆放还算是整齐，有一台电脑放在那里，电脑上没有灰，相比是经常使用。

　　陈旭心念一动就给电脑开了机，想看看里面能不能找到什么东西。

　　开机时间两分钟，但这两分钟陈旭等的是无比的漫长。难怪有句笑话是这样说的，世界上最漫长的时间不是雷峰塔下的二十年，也不是五指山下的五十年，而是等电脑开机的两分钟……

　　陈旭几乎是心惊胆战等过这两分钟的，不时侧耳倾听外面有没有声音，有没有人开门。主要是因为他现在手里一点事情都没有，自然会一个劲地胡思乱想。

　　平安无事的两分钟过去，系统终于运行完毕了。电脑的开机速度还算快，没有什么同时运行的垃圾软件，比如迅雷啊、QQ啊这种安装时默认自动启动的，其实根本就用不上的程序。

　　这么看来这个家伙应该不是个电白，而陈旭刚想打开他的电脑查找东西，突然一个软件蹦了出来——“雪狐桌面精灵”。

　　这款软件没有什么特别的，因为这仅仅只是一个美化系统的软件而已，能够在桌面上放上闹钟、美化图案、相册等等，陈旭以前也用过。

　　可随着这款软件一起跳出来的相册框却让陈旭的脸色立刻就变了！

　　因为相册里面那个女孩，正是高晓节！

　　陈旭连忙找到相册所在的目录，一打开，里面几十张图片全部都是高晓节！都是她被采访的时候所拍的照片！

　　陈旭狠狠的一砸拳头：“果然是他！他就是割喉男！”


第081章 突然的音乐

　　电脑上满是一个女孩的照片。这种事情十个人看了有个人会认为是电脑的主人很喜欢这个女孩，但是陈旭结合了所有的推测，这一刻他明白了，为什么当时那个割喉男攻击的是高晓节而不是管奕——那是因为他的目标就是高晓节！

　　想到这里陈旭不由得出了一身的冷汗！如果那天自己没跟管奕去步行街，如果他们没有遇到高晓节，如果当时管奕不是因为好玩拿了几个所谓的护脖，又给了高晓节一个……以上的如果，如果有一条没有发生，那么百分之九十以上的可能，高晓节这个时候就已经变成一具美丽的尸体了。

　　因为这个割喉男根本就不是随机选的，他完全是针对高晓节去的！虽然还不清楚之前五名受害者是不是也是有针对性的，但高晓节肯定是的！

　　垃圾桶内的血迹，陈旭又让小敏检查了一下，果然还是这个霍胡。而在衣柜里面，陈旭还看到了昨天割喉男穿的那件红色的羽绒袄，这件羽绒袄明显是自己改造过，里面有纸板把衣服给撑起来，所以穿上这件衣服看起来会比原来的身形大上一号。

　　这下真的可以说是确认无误了！只要再见到他真人，只要看到他脑后有伤疤，那么陈旭就能够立刻打电话报警，然后把这家伙给抓起来！

　　嗯，悬赏金也有三万块钱呢！

　　陈旭继续翻着他的电脑文件，想看看有没有更确实的证据，大略找了一遍，发现电脑里面的暴力电影不少，还有几部A片，点开一看就连陈旭这个从小就看过A片的家伙都有些受不了了——绝对的重口味SM！暴力虐待的！

　　另外还有些游戏，一款CS、一款罪恶都市、一个抢滩登陆战，貌似都是射击类，或者是能够射击的游戏。陈旭心念一动就查询了一下这些文件的时间，结果发现全部都是今年10月底的时候才下载下来的！

　　游戏、还有那么多暴力的电影、A片，在加上这割喉男的身份，陈旭基本上就先判断出这个家伙脑子有问题，绝对是变态！而且说不定是十月底才开始变态的！

　　十月底变态，十一月十号第一个女孩受害……这当中要是没联系陈旭就能把脑袋摘下来当球踢了。

　　陈旭仔细的一个盘一个盘的寻找，C盘文件太多暂时放弃了，其他几个盘里面除了游戏之外就没有什么别的内容。

　　“真想这么找下去的话天黑都找不到。”陈旭觉得也不应该有人把自己作案的证据写在电脑里面，那太容易暴露了。

　　想到这里陈旭就想走，不过转头想了想又把小敏变了跟数据线出来，连接到这台电脑上，把里面所有的文件全部复制进去——反正小敏硬盘大，这种数据线的传输速度又快，每秒钟500MB，只需要五分钟左右就能把他电脑里所有的文件都偷走，然后再让小敏通过二进制代码来分析所有文件当中的信息，看看没有隐藏的证据之类的。

　　二进制代码就是直接读取一个文件的原机器码从而分析文件的内容，因为陈旭以前在老爸电脑里面藏东西的时候，如果是单个的文件都会把文件名改成跟系统文件差不多的，比如说是图片文件夹中的图片缓存文件Thumbs.db。外人看到这个文件名也不回注意，这就是一个很好的隐藏文件的方法。

　　陈旭是想指不定这个家伙的电脑里面也有这种隐藏文件的方法之类的，反正分析着看呗。

　　五分钟的等待时间是很漫长的，加上陈旭心中紧张，于是就想再抽根烟。但他不敢在这里抽，于是把小敏放在桌子上让她自己去拷贝，自己溜到阳台上，关上门点了根烟。

　　可陈旭刚把烟点上，突然听到外面有开门的声音，这下可真的把陈旭给吓的魂飞魄散了！

　　霍胡回来了？！

　　陈旭偷偷的拉开门缝看了一眼，看到了一个人影以后吓的立刻把门掩上了不敢再看，心中哀嚎自己怎么衰成这样啊？而一想到电脑还没关，小敏还在上面连着呢陈旭就更吓坏了，心想自己这时候是不是冲出去跟那家伙拼了算了！

　　进来的人正是霍胡。不过他现在两眼血丝，一副神不守舍的样子，虽然看到电脑是开着的，但是也仅仅只是愣了一下，以为自己之前没关机，压根就没有怀疑是有人进了他的屋子。

　　不是霍胡没有危机意识，而是他精神正在混乱当中，根本无暇去想之前发生的事情。而且霍胡也很肯定的认为，绝对不可能有人知道他的身份而潜入他的房间进行调查。

　　至于小敏放在桌子上他没看见，这一方面是因为霍胡没注意看。第二呢也是因为陈旭一贯的习惯是把USB接口插在电脑后面，所以小敏那个手表就摆在机箱后，正好被机箱挡住，霍胡看不到！

　　这么一来，霍胡压根没发现屋子里面有人，他一头倒在枕头上把脸闷进枕头里。而陈旭在阳台上是急的尿都快出来了，但他现在还真就不敢冲进去。

　　这不能说陈旭胆小，而是普通人基本上都是这样。陈旭虽然在虚拟训练中练了很长时间，但是真要说现实当中和人动手，尤其是在做好准备的情况下与人动手，这还是第一次，心里忐忑打鼓是肯定的，想上去又不敢上去也是肯定的——没被逼到绝路上啊！

　　陈旭躲在阳台上大气都不敢出，脚都不敢动，生怕发出了一点的声响引起这家伙的注意。不过过了一会，突然听到屋子里面有野兽一样的嚎叫声。声音虽然压得很低，但陈旭就贴在门上，听的是清清楚楚。

　　这间屋子是那种很老式的屋子。虽然卧室朝南，但是对着阳台却是墙壁而不是现在流行的大落地窗而是墙壁，墙壁上虽然有个老式的窗户但常年关着，还有窗帘，拉上窗帘了再关上门，屋子里面真的就漆黑一片，分不清白天黑夜。

　　所以霍胡也根本没发觉外面有人，他在床上一个劲地打滚，翻来覆去的声音让在门外的陈旭吓的小心肝噗通噗通跳，不知道这个变态在屋子里面做什么。

　　而就在这个时候，突然一段很舒缓低沉的音乐响了起来。

　　陈旭吓的差点跳起来，因为他听出来了，这段音乐，正是小敏放的！

　　屋子里面霍胡的挣扎声也突然停了下来，他很是迷茫地抬头看，声音是从电脑那边传过来的，难道是电脑自己在放音乐吗？——因为视线的问题，他还是没看到被机箱挡住的，小敏那块手表。

　　音乐舒缓而又带了种神圣庄严的气息，如梵音唱响。音乐就这么缓缓的响着，呆在门外的陈旭本来心急如焚，在阳台上到处瞅着找武器，拿起一个花盆觉得不合适，衣服架子又嫌太长，选来选去，终于找到了一个不知道扔在那里多久了的啤酒瓶，就打算提着酒瓶冲进去跟霍胡决一死战了。可随着音乐从门缝里面传出，陈旭不知不觉的感觉到心中的紧张焦虑一点一点的消除，进而回想到一些很开心的事情，忍不住心中一片欢畅，倒也不觉得紧张害怕了。

　　陈旭格在门外面都是如此，屋里面的霍胡则更不用说了。他就这么痴痴的坐在床上，目光呆滞，虽然这副模样跟个傻蛋没多大区别，但是却比他刚才一个劲地抓狂挣扎要好的太多了。

　　霍胡肯定自己没有听过这首歌，但是在歌声当中，他也想起了曾经和那个女孩的一幕一幕。

　　两人是网络上相识，自己因为她，毕业以后来到了这个城市，那一年他刚毕业进来当老师，女孩则刚刚大二。但是在学校当中，女孩因为说师生恋影响不好所以表面上和他的距离拉的很远，不过他一点都没有在意，看着女孩活跃在学校的各个角落——学生会，文艺表演，运动场……

　　两人每天的交流都是在网络上，连手机发短信都少。因为女孩子怕别人知道，怕影响不好，所以就连上网，两个人用的也统统都是马甲号。

　　就这么一年的时间过去，他们每日都在网上聊天，但现实当中说话的次数却没有超过五根手指。

　　终于，在女孩子暑假回家以后，两个月漫长的等待让他受不了了。所以他很希望跟女孩把关系摊明白，就算为了这件事情辞职丢掉工作也在所不惜。

　　只是这个时候女孩却告诉他，暑假当中她认识了一个男朋友，他们已经发生了关系……

　　“啊……啊！”想到这里，霍胡又抱着头发出了一声无比愤懑的吼声，大喊着捂着耳朵，好像发疯一样的冲了出去。

　　而此时的音乐中，正缓缓的吟唱着：“悉啰僧、阿穆佉耶，娑婆诃。娑婆摩诃、阿悉陀夜。娑婆诃。者吉啰、阿悉陀夜。娑婆诃、波陀摩、羯悉陀夜……”

　　PS：以上歌词取自于《千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经》，俗称《大悲咒》。


第082章 潜意识大悲咒

　　过了好久陈旭才反应过来，偷偷摸摸的推开门，发现霍胡已经不在了，屋子里面空无一人。小敏的音乐也不放了。

　　陈旭很郁闷的抓头，心想这是怎么回事？不过想起刚才差点曝光，还是忍不住有点心悸。更是不明白小敏怎么突然好端端的自己播放起来音乐了，于是就很生气地问：“你刚才差点害死我你知不知道？！”

　　小敏的回答却让他大吃了一惊：“我刚才是在救你。”

　　陈旭“呃”了一下，小敏就放出了解释说明。原来刚才小敏一直是处于工作当中的，而这段时期则就是没有处于绝对隐私的保护之下，而它当时也不在陈旭的手上，也没有接到陈旭的命令，所以就一直在一种自主工作状态之下。根据程序的自主判断能力，当听到有人发出那种很痛苦的嚎叫时，系统就会自动播放这一段音乐帮人安抚情绪。

　　所以这就是小敏为什么会突然播放音乐的原因了。而她播放的那首歌曲，是未来科学家研究的一种潜意识歌曲——《大悲咒》。

　　现在很多心理专家都在研究潜意识方面的问题，比如说催眠。而在几十年之后，这种研究得到了突破型的进展。

　　这种进展就表现在一些视频以及音乐上。中国的一些专家根据研究做出了几首音乐，这些音乐很多都是取材于一些宗教和古乐曲上，然后被专家们破析以后，再设定了音乐的一些频率，从而能够让音乐以特定的模式播放出来，从而产生对潜意识进行催眠的效果。

　　好像上次大家一起做游戏的时候陈旭放的那段催眠曲，这段音乐在游戏当中正好是《笑傲江湖》的一段配乐——清心普善咒，是能够让人安定心神，缓解压力的歌曲。而这款音乐当中也包含了一部分潜意识的信息，不过是对人体很有利的信息，这种音乐能够让人放松，但并不会对大脑下达一些强行的指令，可以让人在这种潜意识的舒缓催眠下放松精神，缓缓入睡。

　　而这种音乐是需要特定波段的音频才能产生效果的，所以通过其他手段来录制这种音乐就达不到这个效果，而现在的电脑声卡也无法完成这么高技术含量的东西，所以除了小敏以外，其他电脑播放这种音乐都起不到影响潜意识的作用。

　　小敏现在放的这曲音乐，就是未来的科学家们根据佛家的《大悲咒》改编的。佛教的宗旨是导人向善，而佛教中流传的很多宗教音乐，就都带有几分慈悲的感觉。

　　科学家们经过分析以后，发现这些音乐是能够通过影响人的潜意识，可以唤醒人内心深处最美好的记忆与良知，同时让人对犯下的错误产生懊悔。敬佩之余，也通过这些资料开发出了这种类似的潜意识音乐。主要的用途就在审讯以及个人忏悔。一些意志力不强，罪恶不深的犯人，在受到这《大悲咒》的潜意识催眠下，就会自觉的交代自己的犯罪行为，从而洗心革面——这种发现实在是相当有意义的，直接就导致了未来犯罪事件的大幅度降低。

　　当然，也有人认为这种潜意识的影响是侵犯人权的，政府对于这种能影响人潜意识的歌曲和信息有着非常严格的控制。这些就是后话，暂时不提。

　　这个时候小敏已经将电脑上的资料全部拷贝了下来，陈旭让小敏开始分析，关键字就设定为“割喉”、“高晓节”或者是类似的词组，他自己连忙将手表戴在手上，急冲冲地跑出了门。

　　到了楼下，陈旭也不知道到底哪个是霍胡，这时就听到两个正走过来的老太太说：“小霍刚才怎么了啊？神不守舍的，叫他他也不理。”另一个老太太说他可能有些什么事情吧，小霍这人平时挺好的。

　　陈旭一听就上去问道：“两位老奶奶，你们刚才说的小霍是不是霍胡老师啊？”

　　两个老太太一听就说是啊，一个问道你是谁啊？找小霍有事？

　　陈旭立刻就说我是他学生，他今天没来上课，我是特地来看看他的。

　　一听这话两个老太太就笑道：“原来是小霍的学生啊，我就说嘛，小霍这人这么好，学生缘肯定也很好的。小霍刚才往工大那边去了，你跟上去看看吧，他一副魂不守舍的样子，别出什么事情才好。”

　　陈旭谢了一声就追了上去，心中很是疑惑。这么个变态割喉男，怎么人缘关系这么好呢？

　　陈旭往工大方向追了一条街，终于看到了一个类似的目标。当时他在屋子里从门缝中偷偷看的时候根本没有看清楚，就看到是个人影，什么颜色的衣服都不记得了。所以他现在就盯着看，有没有后脑上有纱布，或者就是很魂不守舍的那种。

　　这还真的让他给逮到了，就在工大的学校门口，他看到一个很魂不守舍的家伙，戴了一个毛线帽子。之所以说他魂不守舍是因为这家伙看上去人缘挺好的样子，不少人都跟他打招呼，但是他却一个都没理，让旁人觉得非常的奇怪。

　　陈旭立刻小心翼翼的跟了上去，他长了一张学生脸，门卫以为是本校的学生也没拦他就让他进去了。

　　那个人的确就是霍胡，因为陈旭听到有人喊他霍老师。他觉得自己如果跟错人只能说命歹了，他盯着那人的后脑勺看了半天，发现他虽然用毛线帽子盖住了头，而且帽子是黑色的，但是隐约还能看到帽子上有沾的暗色的血迹。

　　陈旭就这么跟着这家伙一直走啊走啊走，发现跟着他一起来到工大学校的一处假山园林附近。这假山园林实际上是一个花园，只不过现在是冬天，虽然还没有下雪，但是树木也都是光秃秃的，看着很不怎么漂亮。

　　霍胡就坐在一棵松树旁边的石头上，也不管现在的风有多大，就这么傻傻的坐在那里。

　　陈旭远远的趴在假山后观察他，冷的不停地搓着手——他没戴手套！两人就这么一个坐着一个站着，僵持了十几分钟，陈旭觉得全身都要冻僵了的时候，手腕上的手表突然震动了起来。

　　陈旭连忙走到远处，一个能够看得到霍胡的地方。低声问小敏：“是不是有什么发现？”

　　小敏回答：“是的，在资料当中找到了一个加密的WORD2003文件，破解了密码以后发现是一篇日记，其中有相应的关键词。”

　　“发出来我看看！”

　　陈旭看着手表上出现的文字：“今天网络上都在说一个叫做高晓节的女孩，这个女孩竟然是那么像她！那种笑容，那种眼神，都和她太像了！太像了！”

　　陈旭看到这段话心中就是一惊，高晓节很像一个人？像谁？

　　陈旭立刻让小敏在这片日记中找寻相应的资料。很快地就找到第一条：“今天我和她视频了，出乎意料的漂亮。我一向认为网络没美女，但是没想到在千万头恐龙里面竟然让我遇到了一朵鲜花？”

　　看到这句话，虽然很明白现在自己不应该笑，但陈旭还是忍不住喷了。不过这话说的也不绝对，网络上美女是不少，但没事干出来聊天的就不多了。没遇到只能怪自己衰，所谓点背也不能怪社会嘛！

　　接下来往下翻“昨天是愚人节，我就用一种开玩笑的口气对她说，让她做我女朋友。她很爽快地答应了，但我们都知道这只是一个玩笑。但今天我在网上见到她的时候，我故意说，昨天我是很认真的。然后她说，她也是很认真的。我没想到网恋来的如此突然，但看到我们的聊天记录已经长达八百页我就知道，这绝对不是一时冲动。所以我决定，毕业以后，去她所在的城市。”

　　“我顺利的成为了工业大学的一名数学老师，而且我也见到了她。她比视频当中更漂亮，但是她却说，师生之间如果有什么绯闻的话影响很不好。她是学生会的干部，不想被人说闲话。我想想也是，于是就同意了……”

　　“……”

　　陈旭往下翻着，发现基本上都是说他是如何如何相思的。看到这陈旭就有些怜悯，两个人明明在恋爱但是见面了非要装着不认识，联系只能靠网络，这的确挺悲哀的……也难怪这个家伙会变得变态了！

　　日记当中提到寥寥的几次见面，都是在这里，也难怪他现在会来到这个地方了。

　　那这个女孩呢？后来怎么样了？

　　陈旭继续往下翻，日期一直翻到了今年的九月份。

　　“今天她竟然跟我提出要分手？！她告诉我，她暑假跟一个男人……，她竟然这样？！她竟然这样对不起我？我为了她专门来到这个城市，为了她等了足足一年！两个月的暑假见不到她，我每天都在烦躁中度过，而她，而她竟然这样对我？！”

　　“我喝醉了酒约了她出来，我抱着她，但是被她推开。她说她已经删掉了所有跟我有关的东西，聊天记录，笔记等等等等。说没有任何人知道我们之间的关系。我没想到她竟然这样绝情，甚至我都有想过，我杀了她也不会有人知道的。”

　　“11月3日。这两个月的时间我都不知道是如何度过的，看到她和她男朋友每天都在一起，我的心就好像是刀割的一样！今天是她的生日，我跑了整整一天，终于买了件礼物给她。但是她却没有收，而且告诉我下次不要再见面了。”

　　“我好恨啊！这一刻我突然想杀了她。看着她好像天鹅一样修长白皙的脖子，那本来是我的最爱，但是现在，我决定要毁了她！”

　　“11月10日。我准备了一个星期。准备了衣服，刀片，而且探听出了她那一天晚上会去步行街逛街，而那一天，她男朋友正好要回家！”

　　看到这里陈旭就是一惊，11月10号？他记得割喉男第一次出现的时候就是在11月10号！

　　难道说……

　　就在这个时候，旁边有两个女孩边走边笑走了过来，看到霍胡坐在那里，其中一个女孩就笑着说：“霍老师！你在那里摆什么沉思者的造型啊？”

　　看到霍胡没有理她，两个女孩对望一眼，说霍老师今天有点怪怪的啊。然后两个女孩就走了上去。

　　陈旭在旁边看的心急啊！因为看了霍胡的日记以后，他大概明白霍胡为什么会变成现在这个样子了。

　　也许这个人本来的确是个好人，但有句话说好人发怒才真的可怕。霍胡就是这样！他在一个女孩的身上投入了太多的精力与感情，在失败之后就由爱生恨。而其实在不知不觉当中，他那种感情因为长期压抑得不到宣泄爆发，直接就让他的心态隐隐有些扭曲了！

　　日记后面的内容陈旭没看，但是不用看了。一切证据都表明，这个霍胡就是那个变态割喉男！他之所以攻击第一个女孩是由爱生恨，而往后再去攻击其他女孩则是因为她们和那第一个女孩可能有几分相似，或者是感觉上颇为神似。

　　这个人的心已经扭曲的很严重了！

　　从他第一次对自己的前女友下手，不是在暴怒的当时，而是精心策划等待了一个星期之后才下手就能看得出来。而接二连三的攻击其他女孩，目的也就是为了复仇的快感！

　　而他现在这个样子，很明显是心中的善念与恶念不停的交织挣扎——这一类的书陈旭看的很多了，是属于精神分裂的一种。可偏偏就在他挣扎的时候，小敏放了那一曲《大悲咒》，勉强让他的精神平稳了一阵子。可现在还是处于极度不正常的状态，也就是说，他受到一点刺激之后很可能会暴起伤人！

　　陈旭缓缓的跟这两个女孩走了上去，一直在侧面保持着对霍胡的监视。

　　那两个女孩丝毫不知道自己正在逼近危险，一个女孩呵呵笑道：“霍胡老师，你这是在干什么啊？”

　　霍胡低着头，没说话。

　　另外一个女孩拍拍她，说算了，霍胡老师可能在想什么事情呢。我们还是不要打扰她了。

　　于是两个女孩就说那霍胡老师我们先走了。就准备转身离开，陈旭在旁边也松了口气。

　　两个女孩倒是真的掉头离开，可女孩子的天性基本上都是喜欢八卦聊天的。两个女孩就边走边说：“对了，你听说了没，昨天那个割喉男又出现了！就在步行街！”

　　陈旭一听就心叫不好，而这时，霍胡在她们身后猛地一抬头！

　　可两个女孩还不知觉，一个就在说：“看到网上有新闻哎，昨天遇袭的那个女孩好像是高晓节，就是做游戏金庸群侠传的那个！”

　　“你们说高晓节？”霍胡的声音突然在两个女生的身后响起，两女回过头，就看到霍胡站了起来，脸上阴沉的毫无表情。

　　一个女孩笑着问：“呵，怎么，霍胡老师你也知道高晓节？”

　　可就在这时，一个声音在后面大喊道：“你们两个全部躲开！”，两女一愣，就感觉到身上受到一股大力的撞击，两人立刻被拨倒在了花池的两边，陈旭手提板砖冲了上去，人未到，板砖先直接砸了过去，正正好好砸在霍胡的头上，把他砸的脑袋鲜血直流，身子晃了一下，却没有摔倒。

　　那两个女生顿时大惊，一个女生惊声尖叫，另外一个则大喊道：“你干什么？来人啊，有人打霍胡老师！”

　　陈旭又气又急，这两个女人怎么这样啊？不过他也知道霍胡的名声很好，如果不是证据十足，谁也不会把他联想到割喉男的身上。

　　而霍胡愣了一下之后看着陈旭，一惊道：“是你？！”，然后他眼中凶光一闪：“你怎么找到我的？！”

　　陈旭没有答话，霍胡也没有等陈旭答话，他的手往兜里一摸，手中立刻出现了一柄闪着寒光的刀片！


第083章 一挑N！

　　陈旭一交手，就知道自己之前太高估这个霍胡了。

　　一个刚毕业的研究生，虽然是变态割喉男，但是很明显这个霍胡是没有练过。而且头上两处重创，脑子不怎么清醒，他抬手用刀片狠狠划过来，看似凶猛，但是刀片的攻击范围毕竟小的可怜，被陈旭伸手一抓就抓到他的手臂，用力一卡关节，霍胡顿时疼的一声惨叫，忍不住放开手，刀片就这么掉了下来。然后陈旭拉过他的手臂借力一摔，立刻就将霍胡摔在地上，反锁了他的双手。

　　这边的动静很快地就吸引了工大路过的一批人，听到有女生在尖叫立刻就有人跑了过来，连同保安一起。看到两个人纠缠在一起，压在下面的那个还是学校的霍胡老师——霍胡平日的人缘不错，不少人认识他。一看霍胡被一个不认识的家伙给打了，而且还挺凄惨的模样——能不凄惨嘛？被陈旭反锁在身下，额头上被板砖砸的鲜血直流，帽子也在打斗中挣脱下来，后脑的伤口也开裂了，汩汩的流血……

　　这下可不得了了，几个男生立刻就喊着冲了上来，要把陈旭推开，还有几个干脆就直接动手了。

　　陈旭大叫：“别打啊！你们的霍胡老师实际上是割喉男！”

　　但问题是哪有人理他？几个人边打边骂：“你才是割喉男咧！”然后一不小心，陈旭就挨了几下，手上一松也抓不住霍胡了，一个男生拉着他就跑。

　　这两下可把陈旭真的给惹火了！

　　虽然他知道这些人都是不知道霍胡的真实身份的，应该是属于被愚弄者。但问题是泥人也有三分火性的吖！陈旭挨了几下生疼生疼的，看到霍胡也跑了，这火气一下子就上来了！

　　情绪，是人都有情绪的问题啊！

　　看到一个拳头对着自己的眼睛就打了过来，陈旭头一歪，飞起一脚踹飞一个。然后好像疯虎入羊群一般，对着群殴着自己的这五六个男生们一顿暴打！

　　一个打六个？

　　说起来倒是挺夸张，不过要知道这六个人都是学生，真正的也没练过，仗的就是一口气和一股狠劲。加上配合也不默契，陈旭在硬抗了三拳两脚以后用擒拿手段直接搞倒了两个以后，胜利的天平就开始朝着他那边倾斜了。

　　学生们是经不住打的，而且陈旭下手极其阴毒——因为他学的格斗技全部都是直击对方要害的。陈旭踢小腹、磕咽喉，基本上他打人家一招就能直接把对方打的失去战斗力，而别人打他也就是疼一下。而这种疼痛，他早就在虚拟训练当中习以为常了。

　　所以除了最毒最狠辣的一招断子绝孙腿还没用，陈旭几乎是在两分钟内就收拾下了六个。而且把这六个男生全部都打的在地上不能动了。但他刚想脱身，又有几个人冲了上来，其中一个还是保安，手里拿着橡胶棍。

　　“没完没了了还！”陈旭累的呼呼喘气，要知道打架比任何运动都要消耗体力的，他现在累得有点气喘，但身上却感觉不到怎么疼了。陈旭知道，这是人在兴奋的过程中，肾上腺素分泌过多，对于痛觉的感知较低……待会停下来了，有自己哭的时候。

　　但看着保安的橡胶棍打过来，陈旭也不能坐以待毙啊！那橡胶棍他在虚拟世界和现实世界中都玩过，颇有份量，打在人身上疼的一塌糊涂，他可不敢硬抗。看到那保安一棍子往自己肩膀上砸，他肩膀微微一沉，以一个旋风地堂腿直接将这保安撂倒，抢过了他的棍子！

　　一棍在手，陈旭如猛虎添翼，几个冲上来的男生被他打的七零八落的。一个个抱着肚子胳膊或者小腿在地上哼哼唧唧，前前后后，一共十三人！

　　这下没人敢上来了，女生们惊声尖叫，男生们畏畏缩缩不敢上前。一群人把陈旭重重围住，而且看到这边热闹，人也越来越多，很快地就聚集了几百人！

　　而陈旭就站在当中，一人一棍，身旁倒了十几个呻吟的学生，其中还有个保安。

　　一个人面对几百人，面无惧色，这是何等的气概？！

　　有些女生已经很花痴的在讨论这个男人好帅啊之类的话题了，一些男生心中也是在想，这家伙如果不是来砸场子的，还真得认识一下。

　　其实陈旭现在心里也发慌呢……能不慌啊？敢说不慌的自己单挑几百个人试试去？！

　　陈旭最怕的就是他们拿出大杀器，比如校警带着电棍过来，那他就不敢硬抗了。还有万一有个家伙喊一嗓子“拿石头砸死他！”，陈旭就真要哭了。

　　就这么僵持了两分钟，陈旭的小心肝噗通噗通的一个劲地在跳。这时候突然一个声音叫着：“你是谁？干什么的？你是哪个学院的？一定要让你们院长处分你！”，然后就看到一个中年有些发福秃顶的家伙拨开人群走上来，抬手就要打陈旭！

　　“猛男啊！”一群人都这样叫着：“我靠，副校长大人实在是太生猛了！”

　　而他们还没叫完呢，这位秃顶的副校长就被陈旭给揍趴下了！

　　陈旭也在纳闷呢，咋出来个老伯？然后看这老伯抬手就准备打自己——要知道陈旭现在紧张哇！浑身的神经都紧绷的跟准备捕食的猎豹似的，有点火星立刻就爆发了！

　　陈旭的脑子都还在考虑要不要打他的问题呢，可身体就很自觉的做出了反应……嗯，一棍捅在肚子上，一拳打在脸上，然后又跟上了一脚。

　　“哗！”满场哗然，偶像啊！

　　这个副校长的名声看样子不怎么好，挨打了以后还有不少人发出了叫好声和鼓掌声。陈旭正纳闷着呢，怎么自己打了人旁边人还在叫好，这时候警笛呜呜呜的响了起来，一辆警车快速的杀到。车门一开，几个警察大叔跳了下来，喊道：“谁在闹事！”

　　这下陈旭真的焉巴了，因为他很眼尖的看到人家腰里挂着枪呢。不过陈旭立刻就喊道：“警察叔叔，救我啊！他们要群殴我啊！”

　　全场暴汗，工大的学生们都心想这家伙实在是太禽兽！太牲口了！

　　明明是你一打十三，哦，不是，加上个副校长就是一挑了十四个，竟然你还来喊冤？！

　　警察拨开人群走了进来，为首的一个四十多岁的老警察说：“你先把棍子放下。”

　　陈旭很干脆的手一松——人家有枪啊！自己这么个橡胶棍能干吗？而橡胶棍掉下来的时候正好砸在那副校长的头上，顿时又是一声惨叫。

　　“警察叔叔！我报警！”陈旭先发制人，叫道：“我发现割喉男了！”

　　“割喉男？！”这个名字当真是如雷贯耳，满场的人都被震了一下，为首的老警察愣了一下说：“你说割喉男？！”

　　陈旭小鸡吃米似的点头，说：“割喉男就是在这个学校，是个老师，叫霍胡！”

　　这话一说就好像是在沸腾的油锅里面浇了盆水，立刻就爆炸起来。不少人纷纷议论，也有很多人在痛骂，陈旭不管他们，说：“我是合协大的学生，昨天在步行街的时候我亲眼见到了割喉男袭击我朋友！当时我拿石头砸破了他的后脑，不行你们可以打合协大旁边的派出所电话询问，砸破割喉男后脑的那块石头我都送过去了。”

　　然后陈旭弯下腰，指着地上那枚掉落的刀片说：“刚才我是看到霍胡想袭击那两个女生，所以才冲出来见义勇为的，这是他掉下来的刀片，我没碰过，上面肯定有霍胡的指纹。这一点刚才那两个女生能够作证。”

　　看到陈旭说的有模有样的，一个警察连忙拨通了电话。而旁边也有人叫道；“哦，我说这家伙怎么这么面熟呢！他就是合协大的那个陈旭！跟高晓节一起开发金庸群侠传的那个！”

　　然后就有人说：“对啊对啊！今天上高晓节的个人博客，她自己说昨天在步行街的时候被割喉男袭击了呢。还好被朋友救了，没大事，就是他？”

　　旁边打电话的警察确认了一下后问道：“你叫陈旭？合协大信息系的学生？”，见陈旭点头，就对带队的那位警察大叔说：“应该是没错了。这位同学昨天是将一块沾血的石头送到了那边的派出所。”言语当中，就已经客气了许多。

　　带队的警察大叔脸色也稍微缓和了一下，又问了几句，基本上觉得他不会说假话。闹出那么大的阵仗是因为工大的学生看到老师被人打，冲上来抱不平的。

　　“那么霍胡呢？！霍胡又在什么地方？！”


第084章 了解

　　众人在图书馆后面小树林里找到霍胡和送他离开的那位同学的时候，发现霍胡正拿着一块石头在砸这位同学的头，而那个同学已经昏迷了。

　　几个警察立刻将霍胡推开拷上，而这个时候跟着赶过来的其他人看到这一幕，都不可置信的张大了嘴。

　　“赶紧叫救护车！”看到这个同学的脑袋被砸破几处，不住流血，警察们立刻就叫道。而这个同学已经昏迷了过去，生死未卜。

　　陈旭连忙扑到这个同学的身上，先试了一下他的动脉和呼吸，发现还有气，应该是霍胡刚下的毒手——至于为什么下毒手，陈旭不想都能知道，肯定是霍胡发现自己过来，知道他的割喉男身份已经暴露想逃跑，然后趁机将这个男生给打晕，然后企图杀了灭口。

　　还好及时赶到！

　　陈旭连忙阻拦住了旁边几个准备把受伤男生背到医务室的人，叫道：“现在全部不要动！散开！保持呼吸通畅！他的脑部重创不能这样移动！打电话给120！还有让校医立刻赶过来！”

　　无形之中，陈旭以一敌百的威猛让他在工大的这群学生中隐隐有了几分威信。听到他这话立刻让开了一个圈子，陈旭小心的根据独眼教官所说的，让这个男生侧卧，头往后仰，保证呼吸道的通畅。看了一下，貌似受伤不是很重，最少鼻耳当中没有血液流出，那就说明颅内没有大出血，仅仅只是外伤。

　　一通混乱以后，警车和救护车都来了，把霍胡与那个受伤的学生都带走。而这么大的事情，工大校长也来了，一听说自己学校的老师竟然是割喉男，吓得脸色惨白。而那个被陈旭狠揍了一顿的副校长虽然一肚子的火，但陈旭不是他们学校的学生，就冲着他发现并且抓获割喉男这一条，自己也不可能动的了他，于是只好是打落牙齿活血吞了。

　　倒是警察们对陈旭感激不尽，因为霍胡的异常表现虽然还不能确定他就是割喉男，但估计也相差不远了。而在陈旭的提示下，警察们搜查了霍胡的住所，发现了他伪装用的帽子、衣服，还有电脑当中那份加密的日记。在陈旭输入他所谓“破解的密码”打开这个日记以后，看过的人都是一阵唏嘘。

　　这些证据再加上医院里刚化验出的结果，霍胡的血型与那块石头上沾的血型一模一样，这些可以算得上是铁证如山了！而且犯罪动机也有了，割喉男这个困扰着警方足足一个半月的难题，终于在圣诞节这天宣布告破。

　　虽然让警方有些丢脸的是，抓到割喉男的不是警方而是一名学生，但是案子破了就是破了。陈旭也得到了本市公安局长的亲切接见，一听说陈旭还是个大一学生，而且之前又是媒体上的小名人了，公安局长很不吝啬的大加赞扬了他一番。那三万块钱奖金（本来是一万的，但是高晓节遇袭以后被追加到了三万），这奖金也是当着各大记者的面很痛快的发放给了陈旭。

　　陈旭又一次的不得不出名了。

　　当记者们问起他是如何找到割喉男的，陈旭把自己想好的谎话编了一遍。就是他今天是来工大找兄弟吴宇玩的，而正好看到了霍胡，发现霍胡的后脑帽子上有血迹，于是就很怀疑。在进入霍胡的房间以后又看到了昨天的那套红色羽绒服，还有桌面上高晓节的照片，于是更确定了。最后是在电脑中找到了这个加密的日记，破解了密码以后知道了他的犯罪动机。

　　这番谎话编的是天衣无缝没人怀疑，于是第二天的报纸上标题都是《恶有恶报，割喉男最终落网》——所有人都当这是割喉男的报应，没办法，谁让他那么倒霉，被陈旭遇到了呢？

　　其实真要这么说也没错，割喉男遇到陈旭实在算他倒霉。但过程嘛，呵呵，那就只有陈旭一个人知道了。

　　而陈旭的死党吴宇也很机灵，帮陈旭圆了谎。不过敲诈了陈旭一个月的鸡腿，每天八个，于是陈旭就往他的饭卡里面打了800块钱，说了句：“吃死你！”

　　不过陈旭也知道自己这位死党很郁闷，因为一直喜欢的老师竟然是变态割喉男，这种事情放在他自己身上也有些接受不了。但证据确凿，而那边传来的消息是霍胡自己也已经将全部犯罪事实都招供了，就等着法院的裁决。那个脑部受伤的倒霉男生也被抢救了回来，他只是被砸晕了过去，有点脑震荡。

　　而陈旭在工大的名声瞬间就传开了。工大的牲口们玩《金庸群侠传》的也很多，然后不少人亲眼看到陈旭一挑十几的威猛还有面对几百人毫无惧色的造型，都纷纷说：“这家伙不会是《金庸群侠传》的武术指导吧？”

　　还有不少女生打听到了陈旭的号码偷偷跟陈旭联系——不过这就免了，如果说合协大还有几个系是能出美女的地方。但工大这样的工科级院校就是典型的恐龙乐园了——当然，恐龙当中虽然也有些美女，不过那数量也少得可怜，而且陈旭不相信能有堪比管奕湛晶高晓节这个级别的美女会来找自己谈谈人生、聊聊理想……

　　陈旭回到学校的时候也得到了合协大领导们的一致称赞，因为合协大和工大基本上算是对头。两所学校的排名差不多，又在一个城市，可以说是绝对的竞争对手。能看到工大吃瘪，而且是本校的学生让他们很吃瘪，吃瘪的都说不出话来，合协大的领导们自然是开心的一塌糊涂。

　　回来以后陈辅导员告诉陈旭，基本上这次的学校特等奖学金已经内定给他一个名额了，当然前提是陈旭考试不要考的太差。

　　陈旭考试会差？

　　哈哈，这真的是开玩笑了！

　　陈旭一天比起旁人来说足足多了六个小时的时间，就算是考前临时抱佛脚，那也抱的比普通人时间多得多了。

　　而且还有小敏呢，考试时偶尔看看手表应该没问题吧，而且就算不能看手表，戴个蓝牙耳机，让小敏对着试卷上一抹，就把卷子印下来了。然后小敏一秒钟之内就能把答案全部做出来，再通过蓝牙耳机告诉陈旭……嘿嘿嘿，还有比这个更爽的方法吗？

　　也不担心小敏会被发现，因为陈旭把小敏变的就是那种街头3块钱一个普通电子表，虽然屏幕宽点但就那么几个按键，别人拿在手里按半天，只要陈旭不输入密码都不可能发现的。

　　看着吴元他们考前一个个突击的可怜模样，陈旭乐的一个劲地抽抽，差点蹬腿咽气。然后一群牲口就说靠，老三，你不看书的话，到时候考试的时候别指望我们给你抄！

　　对于大学生们来说，考试实在是件很郁闷的事情。

　　平日里太清闲了，大学的生活实在是太清闲了。比起高中，整日整夜的与题目奋战，一天24小时恨不得就只睡上六个小时，其他时间都在看书做题，周末休息都不能清闲的日子来说，大学一周就几节课。有时候上午只有三节，有时候下午就没课，然后周六周日双修。

　　这种生活让高中没日没夜奋战的学生们很多都处于了一种很迷茫的状态。

　　日子太闲了！

　　刚开始还去上上晚自习，早读起来去背背英语。但是没人逼着，没有点压力，很快就懒了下去。现在逃课的队伍越发壮大，去一间网吧里面招呼一声，倒是有不少都是认识的。

　　所以如今考试临近，临时抱佛脚的人就多了起来。夜里随时跑去通宵自习室看上一眼，哟，都是熟人！还有些牲口把棉被都带来了——教室没暖气，夜里很冷的。

　　高晓节也加入了这个考前突击大军，这直接导致了去她那间教室上自习的人比另外几个教室要多出一两倍！要知道冬天虽然冷，但基本上上课的时候不是怎么能感觉到。因为人多了，一个教室里面都是哈出来的二氧化碳，人堆人人挤人的，温度其实是挺高的。

　　所以夜里的时候因为天太冷，很多人就想找个人多点的教室，于是一群人或者为了美女，或者为了暖和，让这间的通宵自习教室就更挤了。

　　不过牲口们可不敢真跟高晓节挤在一起，所以高晓节身边的位置还是挺空的。但是这样的话就更冷了，高晓节搓着手，抱着一个史努比的热水袋，抹了抹有些微红的小鼻子，很郁闷的在想：“55，为什么晶晶不陪我一起来啊！”


第085章 同命鸳鸯

　　其实高晓节并不是个不爱学习的孩子，只是前段时间她一直很忙。先是游戏，从开学就开始忙，一直忙到十月底。然后就是被采访啊之类的，接下来又是去蛋糕店打工，累的要死要活的，就没什么时间看书了。

　　蛋糕店的生活过的还算好，最少蛋糕是吃不了少，而且也学到了一点东西，不过同样的，麻烦也惹来了一大堆——首先就是那个割喉男，害得她差点儿没命，然后她的身份就被曝光了，一群人整天堵着她要签名之类的……这样倒是让蛋糕店的生意上去了，不过那不是她自己的蛋糕店啊！

　　更可气的是，竟然还有个大肚子的秃顶男人，一看就是四五十岁酒色过度的那种，跑来说要包养她，然后车子房子之类都给她买……把高晓节气的，直接拿了一个大蛋糕砸在了他油光发亮的脸上。开宝马就了不起啊？！

　　不过这么一砸工作也就做不下去了，正好考试也快到了，高晓节于是很干脆的就辞职了，回来好好准备考试。

　　现在已经是一月下旬了，07年的新年来的比较晚，比情人节还要靠后。所以考试也就比较晚了。最后一门考试是在2月5号，正好立春。考完试就能很HAPPY的回家过年了。

　　但是高晓节现在却嗨疲不起来。

　　因为她刚接到老爸老妈的电话，说今年过年的时候堂哥结婚，所以干脆就不在家里过了，一起去大伯堂哥那里——在东北啊！

　　高晓节觉得自己还没疯，这天寒地冻的大老远还往东北跑？听说那边现在的温度已经到了零下十好几度，一盆水泼出去在半空中就能变冰雕了。而东北那边虽然几乎家家都有暖气，但是暖气房子里面实在是太干燥了，她这样的江南女孩子实在是呆不习惯。

　　最重要的是自己跟那位堂哥家里的关系不好，两家因为隔的太远，近年来几乎就没有什么往来，而且最重要的是，高晓节很不喜欢自己这个亲戚。

　　这位大伯跟高晓节的父亲是亲兄弟俩。但问题是高晓节的父亲很早就离开了家乡东北，来到了南方创业。刚开始创业是很艰辛的，高晓节记得自己7岁以前都在一栋很小很小的房子里，待到七岁后才搬进了现在的家。没办法，杭州的房价一直就不便宜。

　　反观这位大伯家，土地上涨的时候倒手卖了一笔，现在靠着几个门面房当包租公，一个月什么事情都不干也有个一两万块钱，所以小日子过的是悠哉悠哉的。好多次都听妈妈说，以前高晓节父亲没房子的时候，没少被这位大伯嘲笑过。高晓节也记得自己十岁多的时候去过他们那里一次，见过这位堂哥和大伯，那种趾高气扬的感觉让她和哥哥高攀都郁闷了好久。

　　所以一听说是这位堂哥结婚，高晓节就咬牙说我才不去，老爸你自己去一下就行了，让老妈留下来陪我好了。

　　但是老爸在电话那边说那怎么行，你不来也就算了，可我们夫妻俩是肯定要过去的。

　　高晓节一听就很郁闷的说：“那你们都走了我一个人怎么过年啊？还有哎，来上学的时候家里的钥匙我都放下了，现在身上连钥匙都没有，回去了以后连门都进不去！”

　　然后高晓节老爸就说：“那要不我把钥匙寄给你？或者你到哪个叔叔阿姨去过个年吧。”

　　高晓节一听就说算了，老爹你还是给我打点钱过来吧，我就留在学校了，反正就算是春节学校也不关门的。

　　高晓节老爸是知道她的脾气，也知道自己女儿对自己哥哥一家子不怎么待见——也不怪她，主要是人家不怎么待见自己。于是高晓节老爸就叹了口气说女儿啊，那你好好保重，我给你打两千块钱过去，看到什么好吃的好玩的你就给自己买呗，别亏待自己了。

　　就这样，高晓节就只能看着手机无聊的发呆了。

　　大过年的不让人回家，这算是个什么事情嘛！高晓节长那么大还从来没在外面过过年呢。而湛晶听说这事以后就说要带高晓节回自己家，高晓节想了想说算了，你们过年也挺忙的，亲戚来亲戚去那么多人我又不认识。那我就留在这里算了，正好准备一下蛋糕店的事儿，等下半年开学时就把蛋糕店给开业了。

　　高晓节这人其实是很怕麻烦的，尤其是一想到到人家家里面，见到人家的父母啊，朋友啊，这些都不认识，介绍起来很麻烦，感觉自己的处境像外人一样，很尴尬。所以知道她脾气的湛晶想了想只好说，那你好好照顾好自己哦，如果有什么事情就给我打电话，我家里距离这儿也就三个多小时的火车，一会就能赶过来的。

　　高晓节一听就说晶晶你太好啦，来啵一个。湛晶笑着说去死，然后很认真地说：“冬天天太冷，你一个南方女孩特别要注意。寝室里没有人的话屋子会很空旷，然后也会很冷。你要多盖床被子，如果你的被子不够就拿我的那床鸭绒被，很暖和的。放假以后食堂和开水房都关门了，吃饭可以到外面，开水的话到小陈老师的办公室去打，记得多打几瓶，多喝些热水，隔夜的水就别喝了。”

　　很少能看到湛晶说这样多的话，高晓节知道她是关心自己，于是很感动地点了点头，抱住了湛晶。

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在高晓节为了过年的事情发愁的时候，陈旭也同样的在愁。

　　因为他也接到了老爸老妈的电话，电话那头老爸很开门见山的就说：“儿子！你老爹我受到邀请，去新西兰一家医院做演讲，并且和他们讨论合作的事宜。你老妈决定跟我一起去澳洲度假过年，你要不要一起来啊？”

　　陈旭一听就很有些口水了，新西兰哎！要知道现在北半球天寒地冻，但是南半球却是四季如春啊！而且新西兰旁边就是澳大利亚，还能去看看袋鼠，多么好的旅游机会啊！

　　不过陈旭老爸接下来一句话就让陈旭出离的愤怒了。他说：“其实我和你老妈的建议是你最好还是别来了，免得影响我们的二人世界。尤其是你老妈啊，最近去美容啊SPA啊不知道花了多少钱了，明明四五十岁的人了打扮的跟二八妖孽似的，估计你再见到她就得喊姐姐了。当然你要真喊你老妈叫姐姐我肯定当场拍死你，所以你老妈的意思是你别跟着当电灯泡了，不然回来到了新西兰一介绍，说她竟然儿子都那么大了，很影响形象的！”

　　陈旭靠了一声，郁闷的说：“那你们直接就不让我去不就得了呗，还那么多废话干嘛啊？故意来刺激我？”

　　陈旭老爸在电话那头嘿嘿的笑，说儿子你也长大了，小鸟儿翅膀硬了也该单飞了。就让你在外面晾上一个新年吧，也算是难得的体验。

　　然后听到陈旭老妈在那边嘿嘿嘿的笑。陈旭肚子里面骂了句奸夫淫妇啊！就说：“那意思是就让我今年过年不回去了？”

　　电话里就听到两人一起嘿嘿笑，陈旭就很郁闷的说：“靠，那我就不回去了！我一个人在这里小日子过的挺好的，哼！”

　　挂电话的时候陈旭就觉得自己老爸老妈实在是太时髦了，太前卫了！跟他们一比自己就成老古董了。

　　然后又觉得自己怎么遇人不淑啊，投胎到这对极品夫妻的家里，哪有把儿子一个人扔在外面，自己小两口跑出去旅游的？靠，竟然还去新西兰！小心喝牛奶喝出疯牛病！

　　不过陈旭从小跟老爸老妈玩闹惯了，虽然有些郁闷，但是也还能够接受。没办法，不能反抗就得适应，反正老爸老妈干这种不着调的事情不是第一次了，比如说他五岁那年刚上幼儿园的时候，老爸老妈就突发奇想，说要锻炼他自主生存能力，于是送他去过几次学校以后就让他自己上下学了。

　　结果那天可怜的小陈旭就一个人在大街上走啊走啊走——其实家里离幼儿园不远，成年人步行也就是十分钟的事情。但小陈旭才五岁，哪有什么方向感啊，最后看着路边车来车往吓的蹲在路边哭，被警察叔叔送回来的。

　　这件事情陈旭自己已经不记得了，但他老爸老妈经常还把这事说出来取笑他——拜托！这么不负责任的明显是你们俩当爹妈的好不，凭啥取笑我啊？！

　　虽然知道寝室寒假也是不关门的，但是陈旭怎么可能再住在寝室？这天寒地冻的还不要了人的老命啊！

　　于是陈旭就想着出去租间房子住，反正不说老爸给自己的那张卡里钱多的花不完。他之前还拿了三万块钱的悬赏金呢！于是陈旭的外号就又多了一个，叫做“赏金杀手”！

　　不过，陈旭觉得自己回不去家的这个理由太丢人了，所以没告诉任何人自己过年没回去。就连寝室几个家伙都没告诉，只是说自己车票订的比较晚，要最后一个离开寝室。

　　而那边的高晓节也除了湛晶以外谁都没说，所以，陈旭也不知道原来还有个人，跟自己一样的苦命啊……


第086章 大一上学期的结束

　　如果多年之后回想起大学那四年当中的精彩生活，最刻骨铭心的事情也许不是恋爱，而是考试。

　　几乎可以这样说，没有几个人回想起大学考试时不深恶痛绝的！因为很多学生都是属于那种考前突击，临时抱佛脚类型的。基本上强逼着自己那几天把课本上老师划的重点背下来了以后，考完试立马就忘的干干净净的了。

　　这是陈旭他们大一的第一次考试，凡是第一次一般来说都是挺正规的。光是监考老师就来了七八个，一间大教室，每人一个座位，隔得远远的，考起试来想抄都没地方抄。

　　当然，这仅仅只是对于大一菜鸟们来说是这样的。待到菜鸟成为老鸟，考试就基本上不算是什么事了。

　　考前的时候一群人紧张的要命，吴元他们专门把考试前老师划的重点输入电脑打印了出来——采用那种缩印的方法，一个字就芝麻点大小。还因为是冬天，这群牲口们根据高年级学长们传下来的经验，都穿上口袋最多的衣服，然后把字条分口袋装。

　　这样的好处一是不把鸡蛋放进一个篮子里，被老师抓了一个其他的还有。第二呢则是把不同类型的答案放在不同的口袋里，找的时候也好翻，这属于程序上的目录编辑。

　　考试之前大家都无比积极，8点钟考试，基本上六点就去考场占位置。就希望占到一个靠后面的，靠边上的，老师看不见的位置。不过等很多牲口们跑去考场教室的时候，发现陈旭已经在那里看小说了——没办法，现在谁都知道陈半仙的睡眠质量好的出奇，几乎每天都是坚持10点睡觉，五点起床。等他们来到教室的时候，陈旭已经绕着操场跑了两圈步，然后回去洗了个澡，而且还吃完早饭了。

　　看到是陈旭，一群人只好唉声叹气的认命了。不过陈旭也够意思，他当然也知道如果自己把好位置全部都占了的下场就是被人活活拍死，于是他就只占了自己寝室四兄弟的位置。其他好地方还有很多。

　　然后陈旭就看到一群牲口们努力的趴在桌子上写着什么。他好奇的走过去一看，于是立刻汗了一下说：“哥们，你这是在损坏公物啊！”

　　原来这几个哥们正在拼命的用圆珠笔在桌面上抄一些难点题目的答案，一个边抄还边说：“靠之，这桌子上已经不知道被损坏成啥样了。NND我们为啥不在2103教室考试啊？”

　　2103教室就是第二教学楼，一楼第三间教室。当然教室上挂的也有牌子，陈旭就问为什么要在2103啊？那里有什么好处吗？

　　那个牲口回答说传说2103考场曾经有个爆猛的牛人，他在那张桌子上把C语言的全部重点答案都写上了。从此以后在那张桌子上考C语言的就没有过不掉的。估计就算是靠全国计算机二级照着抄都能过了。

　　陈旭汗了一下，心想合协大真的是牛人辈出啊。

　　课桌文化倒是大学里一套独特的风景，据说祖师爷是源自于伟大的鲁迅先生，人家在三味书屋的课桌上刻下一个“早”字，开创了课桌文化的先河。至于损不损坏公物这种事情暂切不提，有些课桌上的留言到还真的是无比牛叉的。就比如陈旭现在坐的这张桌子上就刻着：考试不作弊，明年当学弟。宁可没人格，不能不及格！

　　当真是至理名言啊！

　　不过那几个在桌子上刻小抄的同学等到考试前就郁闷了，因为监考老师进来第一句话就是：“下面安排一下考试的座位……”

　　一片哀鸿遍野啊！

　　最后陈旭很幸运的坐到了那个牲口的位置，看着桌子上，哇，都是答案啊！回头再看那牲口，真的是两眼汪汪满腔泪，那眼神真的是生吞了陈旭的心都有了！

　　陈旭很无辜的耸耸肩，这不管他的事情啊，老师安排的位置……，不过，这可是天上掉馅饼啊！

　　今天的第一场考试就是C语言的笔试，本来陈旭来之前还挺担心的，因为他最近学习的都是汉语言，C语言倒是参照着看了点，考前也突击了一点，但就怕考试的时候把两者搞混。

　　可等到试卷一下来，陈旭做的当真是下笔如有神。因为汉语言的很多操作习惯与模式都是源自于C语言的——这倒并不是说中国专家们偷懒或者是技术不够，主要原因还是针对用户的习惯性。

　　陈旭唰唰答完试卷，然后让小敏照一下，检查之后根据评分标准陈旭发现自己这张卷子已经能得七十分了，所以很干脆地站起来交卷。

　　第一个交卷的往往都是非常引人注目的，况且现在时间也仅仅就只过去半个多小时。

　　监考老师拿过试卷一看，哟，做的还不错。于是就说：“你要不要再检查一下，时间还多。”

　　陈旭咧嘴一笑：“七十三分够了，比及格线还高十分呢。”说完才发现自己说漏嘴了，嘿嘿讪笑一下掉头就跑。

　　只是他这一句话把老师气的不行，全班也都无比的诧异。于是几个信息系的老师就来批这张试卷，改来改去……发现竟然还真的是73分，一分不多一分不少！

　　不过这试卷的版面实在太垃圾了，除了那七十三分得到的分数，其他的全部都写了答案，但是不知道为啥后面又给划掉了！

　　一群老师们面面相觑，心想这家伙不会是故意的吧？以前不是说没这种牛人啊，有的大牛交卷以后走到门口的时候还想了想转了回来，把试卷上两个填的正确的答案给叉掉了，然后来上一句：“嗯，正好六十分，不浪费！”

　　于是老师们都觉得这个学生怕是真的是这种奇才，而且陈旭的名声早已经是合协大只要长耳朵的就都听过了，但是这些老师其实不知道，陈旭把那些答案划的乱七八糟看不出原来的模样，是因为这些题目是错的，或者说根据C语言的解答方式来说是错的。所以干脆抹掉了，不会被人看出什么痕迹。

　　大一第一次考试，陈旭狠狠的震撼了全班一把，后来吴元问陈旭怎么知道他一定能靠73分的，陈旭就说你傻啊，我就会做那73分的题，能考出74分吗？

　　考试对于陈旭已经没有什么悬念了，不过对于吴元他们还不行。

　　合协大的规矩并不是学分制，挂一科扣多少学分，然后学分达不到多少就不能毕业。合协大的补考都是20块钱一门，比起其他大学一个学分几百块要便宜的多了。但有个变态的要求是挂了四门主科的话就拿不到学位证，所以对于考试牲口们还是很紧张的，尤其是大一学生。

　　因为高年级的老鸟说，上了大二以后监考就没那么严了，除非比较衰的遇到的监考老师是全校四大名捕级别的，不然考前做做纸条到时候注意点就能抄上了。不然合协大每年都得有多少不能毕业的汉子和妇女啊！

　　但因为挂科就挂在大一，所以大一结束，甚至是大一上学期结束就有拿不到学位证的极品人才也有。所以大一的牲口们对于考试还是非常上心的，像陈旭寝室几个家伙，除了秦小岸平日里看的书多点，另外三个都是平常忙里忙外的一堆事，压根没什么时间看书。

　　陈旭现在是不怕了，但看着老大和老董紧张的模样就有些好笑。于是他就想到了在小敏电脑中看到的一个未来的帖子。

　　说是未来，也就两年多以后，号称史上最强的作弊方法。

　　这个作弊方法有些复杂，先是将重点题目的答案输入电脑然后打印……嗯，以上过程就不必累述了，就以吴元他们现在准备的，一个个跟豆腐块大小的，打印好的纸。不过打印的时候需要用影印的碳粉来打印而不是普通的油墨。

　　一切做好了以后，用透明胶把纸贴上，纸上有字的一面贴在透明胶的胶水上。然后使劲压啊压啊压！贴的越紧越好。

　　贴完以后，把贴好的胶带放进水里用手慢慢搓，把纸搓掉。这时候因为碳粉和胶带的黏性，就会发现一个个黑字全部出现在透明胶带上面了！

　　因为胶带是透明反光的，上面就算有些黑色的密密麻麻的字，老师离远了也根本看不到，甚至就站在旁边也不会注意。这时候就可以把有小抄的胶带大摇大摆的拿出来放在桌子上，只需要平铺到试卷上，透过透明胶带下方白色的试卷纸，就能很清楚的看到胶带上黑色的文字了。

　　这种方法虽然复杂，但是无比的安全。陈旭这么一说，然后再试验了一下，顿时一个寝室都激动的嗷嗷叫，外人不知道的还以为他们提前搞到接下来考试的题目了呢！

　　不过经过几个人商量以后，大家决定还是不把这种方法给公布出去，要知道人多口杂啊，传到老师耳朵里面可就麻烦了。

　　其实这种方法网上现在应该有了，但还没流传开。陈旭也仅仅只是占了这个便宜。

　　有了这种“超时代”的作弊手段，几个人接下来几天考试都乐滋滋的，其他带小抄的都被抓到十好几个，他们四个愣是大摇大摆的把胶带摆在桌子上抄都没被抓。

　　2月5号，立春。黄历上说今天宜婚嫁、祭祀、出行，而陈旭拿起笔在黄历上补了一句：“利作弊！”

　　不知道是不是陈旭那一笔起了效果，今天的监考老师一个拉肚子一个干脆就抱着鬼吹灯坐在课桌上看，下面的牲口们激动的差点嗷嗷叫，都抄的疯了。真的是纸条满教室乱飞，最后那个看鬼吹灯的老师终于忍不住了，说了句：“低调，低调点！我专门去借了本鬼吹灯过来看给你们机会的，一个个动作小点！”

　　于是一屋子的人感激的是一塌糊涂……因为今天考的是马哲，而且老师还说是闭卷。

　　倒是有几个好学生没带课本的，考前背了许多的郁闷的差点撞墙。早知道就不费这功夫了！

　　上午考完了这最后一门，基本上有些同学就立刻回去收拾行李了，他们有些人就是下午或者晚上的车，秦小岸就是其中一个。

　　寝室四人到学校门口小餐馆吃了顿能见到肉的菜，也算是给彼此践行了。基本上到今天，大一的生活就过去了一半，大学的生活也已经过去八分之一了。

　　待又送走了吴元和老董，陈旭就到学校外找了一家租房的中介。

　　因为现在是大冷天，而且兜里面不缺钱，所以陈旭就找了一间相当不错的房子。一室一厅一卫一厨的套房，精装的，里面有网线、双人床、席梦思，洗衣机、冰箱、微波炉等等一应俱全。虽然没有供应暖气，但是卧室却有个挂式的空调能够取暖，而且卧室的地板上还铺的是地毯……虽然是很便宜的那种，但踩上去也挺舒服。而且铺上地毯以后，冬天的屋子里感觉就不会那么冷了。

　　房子是通了天然气的，有天然气热水器和热水管，打开水龙头以后自动点火，即时出热水的那种，所以大冷天的随时都有热水，这是很爽的事情。而且浴室里还有浴霸和洗澡盆子，冬天在里面洗澡也不觉得冷。厨房里面也有天然气灶和电磁炉，只需要自己买锅碗瓢盆和调教就能自己买菜来烧。

　　这么一间房子，虽然是一室一厅的，但装修这么精致电器这么齐全，加上又是在学校附近地理位置很好，平日里出租的价格起码也得七八百块钱。可现在是快过年的时候，正是租房子的淡季，所以陈旭六百块钱就拿下了。先租两个月，房租一次性付清，水电费退房时结算。不过因为电器多，倒是压了三千块钱押金给房东。

　　提着行李和被子搬进“新家”，陈旭就觉得有钱实在是挺好的，然后看着卡里面钱几乎没咋动，但又觉得钱太多了也是件麻烦事。就像比尔盖茨，难道他就不愁着自己那么多资产怎么花吗？

　　陈旭是个特容易满足的人，这间屋子虽然没有电视但是有网线，这就足够了，反正就算是看春晚也能在网上。于是他整理整理房间以后，就把小敏光明正大的给拿了出来，变成笔记本电脑的样子。

　　看到这么漂亮的笔记本电脑，陈旭就有些怀念，心想好久没看到小敏本来的样子了。其实他也有想过在校外租房子，使用起小敏来会比较方便，但是后来也打消这个念头了。因为一个人住实在是没什么意思，陈旭是个比较喜欢热闹的人，一个人当宅男的日子他不喜欢。

　　房子住着还是粉不错的，空调24小时几乎都开着，把陈旭都快懒成猪了，每天就是上网，然后学习黑客技术，基本上一天到晚连门都不出——因为楼下饭店有外卖，打个电话就送上来了。

　　“堕落啊堕落！”陈旭心想自己这么下去不行，但外面实在太冷了点，大冬天的能堕落一下就堕落一下吧。反正自己再堕落，也没老爸老妈堕落。

　　一想到老爸老妈在澳洲看袋鼠故意撇下自己陈旭就有点小郁闷，然后就心想自己以后去澳洲看袋鼠的时候也不带他们。

　　陈旭现在玩的，是一款非常有意思的软件，名字叫做《个人好莱坞》。

　　这款软件自然也是未来出品的，和上一个《RPG制作大师》一样，是一款能够让影迷和动漫迷们自己制作三维动画的一部软件。这部《个人好莱坞》再配上《RPG制作大师》，简直就是DIY游戏的利器。而《个人好莱坞》的功能比《RPG制作大师》还要强大，做出来的画面比它还要精美上一个档次——因为和《RPG制作大师》是玩家们自己做的，对于未来来说技术含量不是很高的软件。但《个人好莱坞》却是专业公司出品使用的。

　　陈旭现在在玩的就是制作自己的三维立体形象，方法其实也很简单，让小敏使用摄像头拍下自己360度的全身像，然后导入到软件当中，就能够自动的检测生成人物模型。当然细节方面还是需要来修改一下，而且和真人太像了感觉也不好——因为陈旭知道自己长的不帅，所以正在想办法通过细节修改的方式，比如把眼睛弄大一点啊，发型搞酷一点啊，服装也搞的拉风一点啊之类的……反正他是玩的不亦乐乎。

　　这个时候已经是2月9号了，明天就是小年夜了，算起来陈旭在这个窝里面也呆了三天了。可就在这时候，他的手机突然“滴滴”响，有短信。

　　打开短信一看，是高晓节的，短信的内容只有一句话：“我生病了，在医院躺着呢，好无聊哇！大猪头，陪我聊聊天好不？”


第087章 同居

　　高晓节也不明白自己为什么要找陈旭。

　　她是真的病了，估计是寝室太冷冻的。因为寝室里的一块玻璃不知道怎么破了，结果昨天夜里还下了大雪，冷风飕飕的。她睡了一晚上，第二天起床时就觉得很迷糊了。

　　高晓节本来是不想去医院的，因为她担心她卡上那点钱压根不够医院里面花的。但问题是这栋楼就只有她一个人了，到了晚上静悄悄的，她虽然飞扬，可说实话胆子也不比一般女孩大多少，在这种环境下只好早早的跑上床睡觉了。而且她也知道，如果她真的病得很严重了，怕是挂到寝室里都没人知道，所以只好自己打了个车去医院了。

　　然后医生就说她需要挂吊水，高晓节想想还是在医院吧，于是就开了个病床当套房先住着了。

　　高晓节本来是打算给湛晶发短信的，但一想如果告诉她自己生病的话，湛晶肯定会很紧张，说不定就会跑过来。那样的话她就觉得太麻烦人家了，这马上要过年了，自己的事情肯定都有很多呢。

　　想来想去，寝室其他几个妇女也不能联系，不然她们肯定会告诉湛晶，而这时候不知道为什么，她一下子想到的不是高中时的一些好朋友，而是陈旭。

　　对于陈旭，其实高晓节是挺有好感的。虽然两人偶尔会斗斗嘴，那也只是伙伴之间的玩闹。可以说如今在大学这半年来她认识的男生当中，也的确就只有陈旭给她的印象是最深的，也是最有好感的。

　　当然这种好感就是指朋友之间的关系了，而且他还抓了割喉男，算是给自己报了仇了。那天晚上他以为自己要跳楼，两人就站在楼顶上打电话聊天的时候，高晓节能感觉到陈旭是个好人。

　　其实陈旭在女生这边的名声挺不错的，人仗义，又有才有钱的，长的虽然不能说是帅哥，但看着挺舒服，而且帅哥太花心，靠不住，像这样长的普通的就正好。

　　陈旭仗义高晓节是很清楚的，她到现在承了他很多的人情了。真要说起来，倒也未尝不是个做男朋友的人选……哎呀呀，高晓节想到这里脸上就是一红，还好没人看到哦，为什么自己会有这个想法的？

　　陈旭的短信很快就回了过来：“咋了，睡觉不老实蹬被子了？可怜的孩子，摸摸。”

　　看到短信高晓节又是一阵气闷，她的确就是睡觉时蹬被子了。没办法，屋子里冷，于是她就很不客气的把湛晶那床鸭绒被盖上了，然后又在上面盖了一床棉被。而这样的结果就是，夜里睡的时候很热，一不小心就把被子给踢开了，然后第二天醒来脑袋就昏昏沉沉了。

　　高晓节回复说：“死猪头，幸灾乐祸啊！没人性，我这么孤苦伶仃的在医院里面躺着，也不安慰安慰我。”

　　陈旭一看短信也乐了，就回道：“好啊好啊，安慰你一下，等你出院了哥哥给你买糖吃。”其实刚看到短信时陈旭还是小紧张了一下，但看着这丫头还有心思跟自己斗嘴就知道她肯定活的很健康。

　　“才不要吃糖，会长胖！上次吃自助餐害得我接下来一个星期只敢吃水果。”

　　“呵，那你想吃啥？”

　　“我要吃肯爷爷家的奥尔良烤翅！”

　　陈旭汗，回道：“貌似吃烤翅比吃糖还长肉吧！”

　　“我知道啊，但我就是想吃嘛！女人都是这样的，不想吃的东西怕长肉。真遇到想吃的长肉也要吃，你不会第一天才知道吧？”

　　陈旭看到这条消息就有点小晕，果然自己还是不够了解女人啊！于是陈旭就乐呵呵的回复：“那等你回学校了我请你吃。”

　　两个人都不知道现在两人都留下来了没走，高晓节就回道：“纠正你一句，是你回到学校了请我吃。因为本姑娘比较可怜，今年过年回不去了，现在可怜兮兮的还在寝室住着呢……”

　　这句话可真的把陈旭给吓到了，竟然还有人跟自己一样没回去？而且还可怜兮兮住寝室？于是陈旭赶紧就直接打了个电话过去：“喂，你现在在寝室？”

　　接到电话时高晓节心中就有些小甜蜜，因为看起来陈旭是挺关心自己的。要知道过年回家不在这个城市了以后，大家的手机都是只用来发短信的。因为打电话的话是长途加漫游，死贵死贵的，不过虽然知道陈旭不缺钱，但是他这么立刻就打电话过来，还是让高晓节的小女人情怀很是满意。

　　于是高晓节懒洋洋的说：“没啊，现在在医院挂点滴呢。不过我今天晚上就打算在这里睡了，这样的话就不会挂在那里尸体都发臭了还没人知道。现在整个宿舍楼里就我一个哎，晚上静的都吓人。”

　　陈旭在电话那边沉默半晌，问了一句：“你在哪个医院？几号病房？”

　　“省立医院啊，病房嘛我看看……嗯，107号病房。怎么，想来看我？”

　　高晓节话刚说完，那边的电话就断了。高晓节愣了半天，心想这到底是怎么回事啊？他不会真的来看我吧？而这时候值班医生过来了，又问了她几句情况，她就暂时没给陈旭回电话了。

　　半个小时后，高晓节正很无聊的抱着笔记本电脑在床上玩扫雷，突然门一下被推开了，陈旭很风尘仆仆的站在门口，拍了拍身上的雪花，学着电影里面的桥段张开双臂：“啊哈！现在看到我，开不开心？惊不惊喜？！”

　　这个惊喜真的有些大了！高晓节吃惊的张开小嘴，眼睛瞪得大大的，看着陈旭就这么坐到自己身边病床上，然后拿出了一个盒子：“来看看，香喷喷的奥尔良烤翅，我买了八个，应该够你吃了吧？还有还有，刚出炉的蛋挞，嘿嘿，一盒哦，我知道你们女孩子最喜欢吃这东西，所以专门买了。啊哈哈，肯德基真的是好多人啊，竟然还有人想插队，哼，我是什么人，怎么能让他插队的？”

　　看着陈旭这么絮絮叨叨，再看看那一盒香喷喷的奥尔良烤翅。高晓节就觉得自己的心里一下子被某种东西给填满了。

　　不光是因为陈旭冒着大雪风尘仆仆的直接杀来，也是因为他还记得在路上特意的给自己买了奥尔良烤翅——她刚才就提了一句而已！

　　女人是一种很感性的动物，她们很容易就会被一些很小的事情给感动。看着陈旭坐在自己身边一个劲地絮絮叨叨，如果换做平时她早就直接把他给拍死了，可现在她却是愣了好半晌才说了一句：“你怎么来了？！你也没回家？！”

　　陈旭叹了口气：“哎，别提这个了。我老爸老妈跑到新西兰旅游去了，故意放话说不带我这个电灯泡去。所以我只能老老实实的留在这里了。”说完一脸的可怜巴巴，然后又问：“你怎么也没回去啊？”

　　高晓节大略的说了一下，然后问：“你也住寝室？”

　　“没有没有，我在外面租了个房子，”陈旭说：“哎呀呀，快点吃东西吧，鸡翅凉了就不能吃了。”

　　高晓节这个时候也有些饿了，最重要的是她觉得自己不能辜负陈旭的一番好意，于是很听话地点点头，用餐巾纸拿起烤翅吧唧吧唧吃了起来。

　　而这个时候陈旭也拿了一根烤翅吧唧吧唧的吃着，高晓节就汗了一下，说喂，你这不是给我买的吗？

　　陈旭很理所当然的说是啊，但你能吃的掉这么多吗？我买了八支哎，还有蛋挞呢！

　　两人对视一眼，一串火花在空中交织炸裂，然后两人跟饿了十天八天的饥荒难民一样拼命的开始抢了起来。一般来说，高晓节去肯德基的时候两个小鸡翅就差不多了，而这次她一口气吃了四个鸡翅，还有三个蛋挞，这才满意的拍了拍小肚子，很没有形象的打了个饱嗝，呃……

　　陈旭嘿嘿笑，果然人都是这样，跟小时候似的。记得自己小时候一个人吃饭吃不下去，但是跟隔壁小胖端着碗在一起比赛谁吃的快，就吃的唏哩哗啦的了。嘿嘿，长大了也还是一样啊，东西还要抢起来吃比较香。

　　吃饱了肚子高晓节就问陈旭租房子的情况，在得知陈旭房间的布置以后这个小女人的眼睛都瞪得圆了。

　　“什么？有空调？24小时开着？还有热水器，浴霸？！24小时随时有热水？冰箱洗衣机？！啊啊啊！太奢侈了！太奢侈了！真的是万恶的资本家啊！”

　　陈旭嘿嘿笑，说：“还好还好，六百块钱一个月，水电天然气费是自理的，不算很贵了。不然这天寒地冻的，住寝室里面不被冻死啊？”

　　然后他就看到高晓节恶狠狠地瞪着自己，知道说错话了，然后挠头哈哈两声：“嘿嘿，要不你到我那里去住？我让你半张床！我那可是大床哦，席梦思床垫哎！”

　　“去死！”高晓节恶狠狠地说，不过陈旭这么一说的话她也颇为意动了。当然不是意动去跟陈旭挤一张床。因为住在寝室里实在是太冷了，而且天黑的时候整栋楼都是黑漆漆静悄悄的，她上个厕所都害怕。而且那么冷的天，自己又冻感冒了没人照顾，这下来医院挂个吊水什么的就花了她快一千了。

　　况且高晓节挺害怕孤独的，一个人玩电脑，都不知道要做些什么事情。

　　想了想高晓节就说：“那就这么说了，我去你那里住！但是别想让我跟你挤一张床！”

　　陈旭正在喝水呢，一听这话差点喷了出去，刚才他只是一句玩笑话啊，他傻傻地看着高晓节：“呃，我那是一室一厅的房子哎！那啥，孤男寡女的，不太好吧？”

　　“那你就是不想让我去你那里住了？”高晓节撇撇嘴：“那就算了，我一个人在寝室里面冻死得了。”

　　“没没没，”陈旭连连摆手说：“我哪有不让你去？呃，这么个同居……嘿嘿，不太方便啊。”

　　听到他没有拒绝，高晓节就很兴奋地说：“不会啦！大不了我睡客厅！有沙发吗？”然后高晓节又撇撇嘴说：“喂，我都不怕你怕什么？还怕我吃了你？”

　　陈旭一想是啊，说：“没有那种长沙发，只有个小的，你总不能坐着睡吧。而且客厅没空调，又冷，跟寝室没什么区别啊。”然后他想了想就说：“那好吧，你要是来的话，就只能跟我睡一间屋子了，不过我那屋子挺大的，大不了我们俩一个睡床一个睡地铺。反正下面也是地毯，开着空调，睡着很舒服的。”

　　高晓节一听就飞扬起来，然后可怜巴巴的看着陈旭：“那我就睡地铺好了，总比在寝室里面强。哎，人家从小身子骨就弱，现在又生病了，不知道睡在地上会不会冷。地板上潮气大，不知道我这身子骨能不能受的了……”

　　陈旭一听就汗了一下，说姐姐你别说了，我睡地铺，我睡地铺还不行吗？

　　高晓节听了就嘿嘿一笑，比划了一个胜利的手势。

　　其实地铺的确不冷，铺着地毯开着空调呢，直接睡在上面都没事。更何况下面再垫几床被子的话跟睡床上也没什么区别，陈旭小时候经常去朋友家晚，晚上就住那里时，几个人就一起挤地铺，没什么大不了的。

　　只不过就这么让这丫头喧宾夺主让陈旭有些小郁闷，他想了想就嘿嘿笑着说：“那你到我那里住也不能什么事情都不做啊？这么办吧，以后打扫卫生，洗衣服的事情都交给你了。放心，我那有洗衣机，全自动的，按一下就行。”

　　小气鬼啊！高晓节鄙视地看了他一眼，这么点便宜也要占。

　　不过这些可不是什么大事，而且高晓节自己就爱干净，她还嫌陈旭的猪窝乱呢。于是就点点头说：“成交！”


第088章 网页病毒

　　知道自己有窝住了以后，高晓节也就不在这个药味十足的医院里面窝着了。等吊水挂完她就从床上蹦了下来，然后跟陈旭一起打车回到学校收拾东西。

　　上女生楼的时候陈旭犹豫了一下，高晓节拍了他一巴掌说：“怕个啥啊，里面没人！”，于是陈旭就进入了这么个男生们无比向往的地方，不过来的却不是时候。

　　女生楼跟男生楼比起来唯一的区别就是柜子，女生这边的柜子都是木头的，男生那边是铁皮的。这样冬天看起来还是女生这边的暖色调比较舒服。

　　不过这个时候来女生楼闲逛虽然安全，可看到的东西却让人大失所望。因为现在所有人都离开了学校，所以收拾东西的时候屋里面乱糟糟的一团。床铺也都收了起来，这样一进门看到屋子里面光秃秃的，什么东西都没有。

　　高晓节让陈旭把被子叠一下，自己去收拾衣服去了。陈旭很好奇的转过头想看一看，但是被高晓节把头给扭了过去。“喂！人家女孩子的内衣你也好意思看啊！”

　　陈旭一听就讪笑着把头转过去了，不过收拾被子也是件很快乐的事情。

　　不得不说很奇怪的，女孩子睡的地方总是香喷喷的，不像男人的被窝，一个个臭烘烘。闻着被子里面淡淡的女人香，陈旭就有些痴了，等高晓节把衣服收拾好，他还在慢吞吞的叠被子呢。

　　高晓节自然是没发现陈旭的猫腻，从某些方面来说这个女孩子大大咧咧的，如果是湛晶在她现在的处境很可能宁可自己在寝室里水也不会跟一个男人挤一间屋子，虽然关系平日里都还不错。

　　女人的东西很多，除了衣服被子还有其他乱七八糟的足足装了三个大箱子。然后陈旭就很威猛的一支手提了一个，两人就这么顶着大雪往陈旭校外的窝里面走。

　　雪很大，之前几天已经阴沉沉的下了好几场雨了。地面的温度也降了下来，漫天的鹅毛大雪下了整整一天都还没有停，如今放眼望去天地间白茫茫的一片。

　　一片苍茫啊！

　　等两人回到陈旭的窝里，推开卧室的门，立刻就是一阵热风扑面。

　　陈旭这空调自从搬进来以后就没关过，室内的温度保持在25度，两人在外面冻了那么久，一进来立刻全身上下就暖和了。

　　高晓节一边解围巾脱外套，一边大叫着“奢侈啊奢侈”。而等她把外面的羽绒袄脱掉以后，陈旭在旁边看的立刻心中一动。

　　因为高晓节的羽绒袄下面就是一件紧身的米黄色小毛衣，真的是把她的身材展现的淋漓尽致。

　　要知道，这样的紧身毛衣一般比夏天女孩子穿的衣服都还要显上身的身材。毛衣的塑身作用下，胸口的一道弧线看的是清清楚楚。陈旭在一旁暗自咋舌，平时看起来这个小妞柔柔弱弱的，没想到这么有料……

　　高晓节把身上的雪拍完以后就开始审查这个地盘，一面审查一面大叫：“腐败啊腐败！奢侈啊奢侈！”看到有冰箱里面竟然还有冰淇淋高晓节口水都下来了，说：“靠，这么大冷天的你还吃冰淇淋？！”

　　陈旭拿了一杯伊利大杯冰淇淋，他没吃完放进去的，打开盖子以后边吃别说：“空调屋子里面火气大啊，你想吃你就直说，随便拿就是。”

　　高晓节撇撇嘴：“谁说我想吃了？”

　　陈旭嘿嘿笑：“你口水都下来了还不想吃？”

　　一句话把高晓节给噎了半天，不过陈旭这时候关上冰箱说：“不过你现在别吃。”

　　高晓节一掐腰说：“为什么？你这么小气啊！”

　　陈旭就说：“你现在还感冒呢，身体还没好。一会给你泡杯热饮料喝喝，身体好了以后再吃。”

　　听到这话高晓节立刻就没脾气了。陈旭打开冰箱的冷藏室，指着里面五花八门的小袋子说：“想喝什么饮料？咖啡、牛奶、还是奶茶？奶茶口味也挺多的，草莓的、薄荷的，你自己看喽。”

　　高晓节看着这些五花八门的袋子说“腐败啊腐败，你真的很腐败哎！”，然后陈旭说了句你不喝拉倒，她就拿了两袋薄荷味的立顿奶茶跑掉了。

　　扑到陈旭的席梦思床上，高晓节很快乐的在床上打滚，说：“哎呀呀，陈旭同学，你的小日子过的相当不错嘛。早说啊，我早就直接杀过来了，最后弄的还进了医院，命苦的我啊！”

　　陈旭在旁边一言不发的铺地铺——倒不是他心里不爽或是生气啊之类的，只是他觉得自己有点不敢看高晓节，怕不小心犯了错误。

　　“天哪地啊！”陈旭心中哀嚎着：“这以后的日子可怎么过啊！孤男寡女共处一屋的，容易犯错误啊！”

　　因为屋子里面的温度实在是太热了，高晓节很快就出了一身汗说我去洗澡，对了你那个热水器怎么用的啊！

　　陈旭就到洗手间教她手把手的使用热水器和浴霸。

　　陈旭对这个天然气热水器还是很喜欢的，因为很方便啊。不像家里那种传统的电热水器，每次都要烧好长时间，然后水又少，冬天的时候洗澡会冷。这种热水器只要一打开立刻就有热水，而且热水器还能控温的，非常简单。

　　高晓节看到浴盆就说，我能不能在这泡个澡啊？

　　陈旭说没问题，只要你别嫌弃我昨天刚用过就成了。

　　然后高晓节就从旁边找了个刷子，陈旭问她干吗，她说：“那我就先把浴缸刷一下嘛！”

　　陈旭汗了一下，又拿了个刷子给她说：“用这个，你提的那个貌似是刷马桶的……”

　　教会高晓节使用热水器和浴霸后，就开着水龙头在浴室里面放水，同时把浴霸也打开了，很快的浴室当中的温度就升了起来。高晓节抹着汗说：“你这里也太热了，大冬天搞的跟过夏的似的，我现在穿毛衣都热的一身汗。”

　　陈旭就说我在家里就只穿个睡衣的，懒得往楼下跑就因为换衣服很麻烦的，旁边就是易初莲花大超市，要不等会我陪你去那里买两件睡衣？嘿嘿，如果是那种性感睡衣我出钱，但前提你要穿给我看。

　　高晓节拍了他一下说：“我拍死你！警告你别起什么龌龊的心思啊！我以后在枕头下面放把菜刀，你要敢上来我一刀切了你的东西！”

　　陈旭汗了一下，说：“你这么泼辣以后小心嫁不出去。再说我是那样的人吗？”，其实陈旭本来很想很牛逼的说就你这种货色送给我，我也不要的。但想想这句话说出来恐怕自己都瞒不过自己的良心，所以就咽了下去。

　　水放好了以后高晓节用个袋子装着自己的小内衣和换洗衣服神神秘秘的就进了浴室，然后警告了陈旭不准偷看后关上了门。这时候陈旭可是真悔的是肝肠寸断了，早知道有这么个白生生的小MM来自己这里住，而且还使用浴室洗澡的话，自己早就应该买上几个针孔摄像头装上……

　　听着浴室里的水哗啦哗啦的响，陈旭有些心神不定的把门关上。这时看到高晓节放在一旁的箱子是打开的，瞥到里面露出的几件衣服，隐约还有根白色的小带子露在外面，陈旭就很想拿过来看看……

　　想到这里陈旭在心里大叫：“猥琐啊猥琐！实在是太猥琐了！我是正人君子不是怪叔叔！”，就这么连续念了几遍以后陈旭骚动的心才稍稍的安稳下来，打开了自己那台垃圾笔记本电脑很无聊的乱晃，他得给自己找点事情做，不然特容易胡思乱想。

　　于是陈旭就登上了《金庸群侠——再续前缘》的官方网站，而这个官方网站就是上次为了那款《金庸群侠传——再续前缘》而做的专门的官方首页。

　　因为这款游戏的无比火爆使得有服务商主动找上门提供免费的长久服务器，而陈旭他们自然而然的就收下了。除了做《金庸群侠》的官网以外，学校也是雁过拔毛，直接把学校的官网以及学生论坛给挂上去了——因为原来学校用的那个服务器实在是太烂，连接到网站上基本上需要五分钟，这还是在网速快的情况下。

　　论坛上网友们对于这款游戏给予了极高的好评，在得知因为软件失效而无法再进行续作以后都是一片哀鸿遍野。

　　陈旭现在是帮忙维护这个网站，同时也在学习一些网络维护，网站构建还有服务器应用软件的知识。因为想成为一名黑客，这些知识都是要学习的。

　　而等陈旭等到网站上的时候，突然右下角的防火墙弹出了信息：

　　检测到网页病毒，是否断开连接？


第089章 虚拟操作系统

　　陈旭现在使用的并不是小敏这台超级电脑，而是自己本来那台垃圾笔记本电脑。说是垃圾，其实配置也不错了，毕竟是上大学前新买的，256的独立显卡、160G硬盘2G的内存，双核2.2的CPU，这在06年算得上是主流配置了。

　　而寝室里有个硬件发烧友那就是吴元，这厮那次生病时故意抬价让老妈给他买了台新的笔记本配置比陈旭这个高上了一筹。然后吴元就说老三啊，你都这么有钱了也给自己换一台好点的笔记本电脑啊？

　　陈旭嘿嘿笑着不回应。他有小敏这台超级电脑了还要其他的电脑干什么啊？有这么一台破笔记本平时的时候用来当掩饰就足够了。

　　不过在这台笔记本上陈旭也装了一些来自未来的软件，比如说这款防火墙。

　　准确的说这款防火墙比起当日陈旭送给军方的那款要差上太多了，那是因为陈旭不敢这么张扬。因为假如有哪个闲得蛋疼的孩子没事玩入侵，入侵到自己电脑了发现搞死进不来，于是又拉了一票子的高手都过来，发现都攻不进来……

　　那自己不就是露馅了吗？

　　因为网络上现在流传一句话：“想找到SMMH的唯一办法，就是入侵全世界的计算机，发现哪台无论如何都进不去的……那就是SMMH大神的！”

　　不过这款杀毒软件和防火墙也不差了，最少比现在世界上的品牌防火墙都要好上一个档次，但比起真正的顶级黑客们自己使用的工具却是要差上一些。

　　看到有报警，后台正在偷偷的下载一个“svch0st.exe”的文件。

　　看到这名字陈旭就知道这肯定是木马了。因为这个进程一看就知道是防WINDOWS系统当中一个关键的系统进程“svchost.exe”的，因为在小写字母下方的o和0如果不仔细看看的不是很分明。所以这种进程就是通过伪装这个关键进程来盗号的。

　　陈旭看到这个名字就知道这款木马的制作者肯定水平不怎么样。

　　虽然陈旭自己的水平也不怎么样，但是他的眼界却是很高的。木马很重要的就是一个伪装性，俗话说被人发现的木马不是好木马，这种级别的木马病毒，一运行进程管理器里面就出现了。对于这种级别的东西陈旭不用专杀，就靠着360、优化大师这种软件来获取该病毒所在的文件夹，再通过注册表自己就能杀掉。

　　不过竟然有人在自己这款游戏的主页上挂上木马，这种行为实在是很可耻，而且，这是赤裸裸的挑衅行为啊！

　　陈旭想了一下，就打开了一个模拟系统，把这个木马下了下来放了进去。

　　这个模拟系统是一个全封闭的仿XP系统，虽然是小敏提供的，但是如今市面上这样的虚拟操作环境不少。说简单点就是一款软件，打开以后生成一个国中国一样的操作系统。然后把病毒放进里面进行分析和跟踪，从而判断此病毒木马的发作过程，从而制作专杀。而因为此软件是密封式的，所以就算被感染也无所谓，电脑的主系统不会受到任何的威胁。

　　当然，这也不是绝对的。就好像烽火病毒，就具有强大的穿透性和破坏力，简单的说就是在一定技术条件下是可以，但如果病毒制造者的技术超过这个虚拟系统，而且在病毒中加入这特殊的代码来针对这种系统，那就没办法了。

　　陈旭在网上中毒的次数已经不少了，不过这还是第一次想方法来破解这么一款病毒，这样就别具有意义。

　　陈旭将这个“svch0st.exe”的文件放入虚拟系统中运行后，很快就看到了检测的结果——这款病毒运行后，自动在C盘，SYSTEM32下生成了一个同名的文件，还有一个是strm.dll的数据库文件，都是隐藏的。并且在注册表当中加入了开机时自动运行的键值。

　　然后每过寻找桌面窗口，自动关闭杀毒软件，然后搜索注册表键值，删除一切与杀毒软件有关的注册表键，使杀毒软件无法使用。

　　修改注册表的隐藏文件键值，使系统无法显示出隐藏文件。然后删除系统的一些安全服务，破坏扩展名为GHO的文件——这个文件是GHOST的系统备份文件，破坏该文件以后用户将不能通过系统还原来恢复系统。而且会感染应用软件。

　　每三秒钟检查一次网络，发现联网的话自动下载木马病毒包，在电脑中全面扩散。

　　“他奶奶的真毒啊！”陈旭看到这个病毒的感染过程忍不住骂了一句，这种病毒存在的意义完全就是破坏了。这种病毒就是那种以完全恶意损坏他人电脑为乐的，老实说陈旭真不知道这种病毒能够给病毒制造者带来什么好处。

　　于是陈旭也不急着把这个病毒给破解了，就赶紧登上了网站后台进行查询。

　　很明显，这次来作案的是个新手。因为陈旭很快就查到了一个没见过的高级管理员账户，然后系统的日志上能够看到他之前对网站进行了一些更改。

　　来不及去反追踪，陈旭先得把这个该死的木马给清除了。仔细找了找，陈旭果然找到了一段JS的脚本代码，这是黑客们去对方网站上挂木马所用的常见招数。这个脚本会从一个指定的服务器上自动下载木马，用户点开被挂木马的网页以后，脚本就会自动在后台运行将木马下载。

　　陈旭将这段脚本代码删除，不过却记下了那个服务器的IP，心想NND竟然欺负到老子头上来了，老子不打了个满脸桃花开你就不知道花儿为什么这样红！

　　就在陈旭准备反追踪，正好拿这个家伙练练手的时候，这时门“吱呀”一下被推开了。

　　陈旭转过头，顿时愣住了。

　　高晓节俏生生的站在门口，身上穿的是一套冬天的衬衫衬裤的睡衣，光着两只小脚丫踩在地毯上，歪着头用浴巾整理湿漉漉的头发。她的脸蛋被热水蒸的红彤彤的好像苹果一样，甚是可爱，两只白嫩嫩的小脚丫毫无瑕疵，都让人忍不住想摸一摸。

　　陈旭又连忙在心里说：“我不是怪叔叔，我不是恋足癖……”，说了好几遍才稍稍平静下来，很没有意义地问：“洗完了？”

　　高晓节一边擦着湿漉漉的头发一边说：“哎呀呀，真TNND爽啊！自从来上过大学就没洗过这么舒服的一个澡。泡的好舒服，真想在里面泡上几个小时，就不出来了。”

　　话这么说是没错的，合协大的几栋新楼虽然宿舍里面都有热水器，但问题是那个热水器也忒渣了。烧半天烧好一桶水，洗个十五分钟水就变凉了，冬天洗澡的时候一定得速战速决，更别想仔仔细细的好好洗身子了。

　　其实这还算好的。那些住在老筒子楼里面的兄弟姐妹们更惨——没有独立的浴室洗手间，洗澡统一去澡堂，而那个澡堂也挺变态的。男女生就公用那么一个大澡堂……当然，这个公用不是指一起洗了，否则那就不是受苦而是享受了——最少对牲口们来说是这样的。

　　这个公用的意思是指，每周一三五对男生开放，二四六对女生。而且澡堂里面没有浴池，完全都是淋浴，去晚了的话连莲蓬头都抢不到。所以合协大一直有传言，想看美女就得二四六晚上五点钟之前到浴场外面，因为一群女人在那里排队。

　　陈旭看了看时间说：“你挺快的嘛，我以为你会洗个好几个小时再出来呢。现在才过去了半个小时而已。”

　　“蒸的有点闷，又不敢开门透透气，所以就只能先出来了。”高晓节用手扇扇风说：“好热好热，刚洗了一身汗，感冒也好多啦，你在干吗呢？”

　　陈旭就说：“有个贱人到我们的金庸群侠传网站上挂了个木马，我现在正想搞他呢。”

　　高晓节一听就来了兴趣，啪嗒啪嗒的小跑过来凑到电脑前说：“哪呢哪呢？我看看什么木马？删掉了没？”

　　她这么一靠近，陈旭立刻就问道：“一种香味……嗯，书上都怎么说的来着？”

　　似麝非麝，似兰非兰。

　　当然麝香这东西陈旭从来就没见过，更别说闻过了。兰花他见的也少，觉得花里面最香的就是桂花和栀子花。但是她身上那种洗发水、沐浴露再加上一点女孩子特有的体香……哎呀呀，而且因为高晓节靠的很近，她这种冬天的睡衣衣领很容易就垂下来，陈旭眼一瞥，就看到衣服里面隐隐若现的白嫩嫩的一片。呃，还有白色的带子，这丫头穿胸衣了，不过还能看到隐隐约约的弧线……

　　高晓节听着陈旭不说话，于是侧过头来，正好看到陈旭一双贼眼很不规矩的直勾勾的盯着自己的衣领……


第090章 多变的攻击手段

　　一个女孩子发现男人在偷窥她衣领下的春光，然后会怎么做呢？

　　害羞一点的，“啊”的一声大叫，然后羞红着脸一脸的愤怒；暴力一点的，“啪”的一巴掌扇过去，然后狠狠骂道：“你敢偷看老娘？”

　　而高晓节呢？

　　这个女人既不害羞也算不上暴力，有点古灵精怪有点飞扬。然后她就很平静地问道：“好看吗？”

　　陈旭下意识的回答：“好看！”

　　一说这话陈旭就知道完蛋了，果然高晓节冷笑着看着自己。陈旭哈哈傻笑：“那啥，你刚洗完澡肯定很热了，要不要吃冰淇淋啊？你想吃什么口味的？草莓的还是奶油的？”

　　高晓节嘿嘿笑，说你看到什么了？

　　陈旭连忙摇头说我什么都没看到！然后看着这丫头的眼神他不自觉的低下了头，怯怯地说：“那个……白色的衣服挡着了。”

　　高晓节又问道：“那你想不想看里面的？”

　　陈旭很想说想，但他知道这样说的下场恐怕会被活活拍死。于是就摇头说：“呃，不想。”

　　“算你识趣！”高晓节也没多追究，白了他一眼：“说下次老实点，这次就算了，本姑娘自己不小心。”然后她跑到箱子里把自己的笔记本抱了过来，赤着的小脚丫轻轻踢了陈旭一脚说：“往边上让让啊，没点眼力劲啊，本姑娘要来抓贼了。”

　　“抓贼？”陈旭让了一个位置给她，然后递了根多余的网线过来——因为他把寝室的路由器和网线也拿过来了，所以可以四台电脑同时连接网线。

　　看到高晓节开机以后打开了一个没见过的软件，陈旭就问：“你想干嘛啊？”

　　“把那个装病毒的服务器IP地址给我，哼，敢在本姑娘的地头上撒野，真的是不想活了！”

　　看到她扫描IP端口，陈旭这才反应过来说：“原来你要黑他啊！你还会入侵？”

　　高晓节得意的笑笑：“那是当然，本姑娘刚跟高人拜的师哦。正好拿这个家伙来好好练练手！嗯，看你这个是虚拟系统吧，没想到你也会玩这方面的东西？”

　　陈旭打了个哈哈：“我还是对杀毒比较感兴趣，那你先慢慢对付这个服务器，我来把这个病毒的外壳给破掉，再搞个专杀出来。”

　　听到这话高晓节的眼睛就又有些瞪圆了，因为想解决一款病毒也不是那么容易的事情。自己做专杀？那就说明陈旭的编程能力已经有相当的水准了，不过想想他在考C语言的时候那么轻松，估计以前没上大学的时候就学过，所以吃惊也就有些限度了。

　　其实这个病毒的专杀并不难做，因为病毒也是程序的一种，有固定的路线的。

　　在小敏提供的这款虚拟系统下，病毒的一举一动完全都在陈旭的监视当中，包括如何复制，安插在哪个位置，修改了注册表的哪个键值，又以什么方式来打开等等，都是完全在小敏的监控之下。

　　这个病毒很简单，莫过于复制与感染，然后修改注册表的启动选项，最多再加上潜入关键进程，使得病毒通过常规模式删除以后还能继续复活——这些东西想查杀都很简单，别说是用专杀，就算是一般懂点电脑知识的人，进入系统的安全模式以后都能自己杀掉，实在是件很简单的事。

　　这么简单的病毒只能用普通来形容了，陈旭正好是拿来练练手，不过先让系统分析一下这款病毒的详细极致，比如受到攻击的时候会如何等等。然后陈旭就很无聊的看着高晓节如何入侵的。

　　高晓节这款软件陈旭没见过，但是看了几眼，陈旭立刻就知道这款软件是和自己那款一样，集合了漏洞扫描，握手程序等等普遍黑客攻击技术为一体的软件。很适合入门级的黑客使用，但是对于等级较高的黑客来说，这款软件实在是算得上很简陋了。

　　不过看到高晓节的攻击方法，这倒是让陈旭很是大开了一番眼界。

　　陈旭一直是跟着小敏学习的，攻击方法是最常规的那种。请求连接、绕过服务器防火墙，取得管理员权限……基本上就是类似，方法很单一，虽然简洁，但是很容易被对方发现而且反击。

　　高晓节的进攻方式时，这边请求连接，戏份做足，但是她却无声无息的从另外一个端口伪装数据流混了进来。就好像一个贼去潜入人家家的屋子，先是找一个同伙光明正大的敲门，等主人把注意力都集中在门上时，她就从后面的窗户溜进来了。

　　这种攻击手段虽然算不上是多新颖，但是却让陈旭对于攻防入侵立刻就有了心的认识。

　　从高晓节的操作上来看，她的水平其实还比不上自己。在应对数据流时的反应能力，熟练的使用各种指令方面，她都不是很强。这估计是因为高晓节的基础知识还不够扎实，最少比起陈旭来说都还不扎实——这些基础知识就莫过于对计算机和服务器软硬件以及操作系统方面的理解，陈旭自学了几个月的汉语言，虽然也只是学到了一些皮毛，但是那种通俗易懂的语言却使得陈旭学过以后就印象深刻，不光是学，如今也能达到学以自用的程度了。

　　看到高晓节的操作手段陈旭终于明白为什么小敏不肯教自己黑客攻防技术，因为黑客的攻防在外人看来虽然枯燥，但对于黑客们自己来说无疑是一门艺术。而艺术的范畴，永远不是照本宣科就能够解决的。看了高晓节的攻击手段，其实也就莫过于普通黑客们常用的几种，但问题是她的这种诡异多变，却能够将她本来只有十分的技术发挥到二十分！

　　陈旭心中做了这样一个判断。

　　高晓节的基础技术大概只有十分，自己有十五分，但如果双方使用同样的硬件情况下，自己输得概率应该会很大，而且输，就输在了操作上。

　　陈旭之前怎么也想不到一个伪装数据流的方式就有这么多变化，真要说起来高晓节的这种进攻方式他也应该能想到，但事实上这种“想到”却是最难的。

　　有句话就叫做“没有做不到，只有想不到”，好像瓦特同学就是看到了开水壶盖被蒸汽顶开而发明了蒸汽机，牛顿被苹果砸到头上就发现了万有引力定律。陈旭觉得自己的想象力的确受到拘束了，他看到开水壶盖被蒸汽顶开只会重新把壶盖盖好，脑袋上被苹果砸了就会直接把苹果给吃掉。

　　黑客技术也是一样，比起高晓节的诡异多变，陈旭觉得自己的进攻方式就太过单一了。

　　于是陈旭就问：“你这种进攻方式都跟谁学的啊？”

　　这时候高晓节正已经拿到了管理权限，开始获取对方的IP地址，因为这个服务器明显只是一个跳板，对方和自己一样都是通过远程控制来管理的。所以这时候高晓节就很随意地说了个字：“晶……”

　　然后她立刻就反应了过来，哈哈讪笑了一下说：“经过我多次的试验，自己创造的，怎么样，很不错吧？！”

　　她这句话明显就是欲盖弥彰了，她说那个“晶”字，立刻就让陈旭想起了湛晶。那个有着淡蓝色头发的女孩儿，那个一直很安静的女孩儿。

　　想起当日吃自助的时候湛晶对自己说的话，陈旭试探着问：“湛晶？她的技术很好？”

　　高晓节连连挥手掩饰道：“哎呀呀没有啦，你不要问了好吧！哎哎哎，糟了，让那个家伙跑掉了！都怪你啊！”

　　陈旭看了看画面，果然是已经失去了对方的踪影，可能是刚才她一紧张之下没来得找出对方的真实IP就被他给跑了。看着高晓节嘟着嘴，一脸的不爽，陈旭呵呵笑道：“算了算了，一个小毛贼而已。”

　　“你说的简单！”高晓节可爱的鼓着腮帮子：“这可是我第一次与人家正式进行交手啊，竟然就让他这么跑了，真不甘心！哎呀呀，都是你啦，没事非要问我那个问题，好吧好吧，告诉你也无妨，晶晶的水平很高的，我现在的东西都是跟她学的。但是你不能外传哦。”

　　“不外传我一定不外传。”陈旭连连摆手说，“呃，那你能不能教教我啊？我也很想学哎。”

　　高晓节看着他，说：“你也想学？行啊，先去看汇编语言。”

　　陈旭嘿嘿一笑说：“那些东西我都有一定基础了，我现在最差的就是动手能力，你的动手能力很强哎，教教我吧，看我都那么大方的收留你了，连床都让给你了。”

　　他这么一说，高晓节的确是没什么办法拒绝，正想说话，突然指着陈旭电脑的屏幕叫道：“哎呀，你的系统怎么变成这样了？”

　　“哪样？”陈旭回过头一看，发现自己打开的虚拟系统的画面上，所有的应用文件图标都变成了一个形状。

　　一个黑白熊猫举着三炷香的形状。

　　“熊猫烧香？”


第091章 红客战场

　　被感染的是虚拟系统，这是没有任何问题的，还原一下就可以了。不过陈旭却看着满屏幕的熊猫烧香图标一个劲地吸气。

　　开发这款病毒的人也太无耻了点！

　　通过病毒运行的记录，陈旭能看到病毒主动修改了系统的HOST文件，然后将所有网页的指向标都指在一个3348.com的地址上。然后自动运行IE，疯狂地开始点击。

　　这明显就是一种通过病毒的爆发，然后赚取点击量的行为！

　　而且病毒的外壳还使用了Rootkit技术进行加密和保护，使得病毒能够对自身和指定的文件加以隐藏锁定，防止被发现和删除。同时从服务器上恶意下载木马盗取账号密码，破坏杀毒软件以及一切系统防护。同时还会在局域网内肆意的传播。

　　可以想象，这款病毒的传播力绝对是超大，恐怕会在很短的时间内散播到整个网络上。

　　但是这款病毒又不难破解，以陈旭这种菜鸟级别的水平加上小敏的辅助，很快就能做出一个专杀，更别说是那些大型的安全公司了。

　　不过有一点要知道的是，这年头网上很多的菜鸟同学们反应都是很慢的。一般电脑里面都满是病毒自己都未必知道，当然如果像这个熊猫烧香这种很恶意的病毒，搞的电脑系统彻底崩溃什么都打不开了，他们应该能反应过来，但是未必知道如何查杀……因为很多人恐怕都不会上一些专业的网站上去下病毒专杀，而他们很多用的杀毒软件是盗版的不能及时升级，有的甚至是干脆不用杀软的，那就是没办法了。

　　就好像上次的烽火病毒，现在随便去一些菜鸟的电脑当中说不定还找得到呢。陈旭有次帮一个非信息系的菜鸟修他的电脑还发现这烽火病毒了呢。这家伙跟陈旭在一个金庸群侠传游戏群里面的，上次说他的笔记本电脑很渣，刚买来的时候速度还好，可用了一段时间以后速度就变的超慢了。

　　高晓节看到这个病毒的报道也是靠了一声，说这年头谁这么变态啊？然后看着陈旭那个虚拟系统说：“这位同学，你这个虚拟系统哪来的？报告的这么详细？我怎么没有见过？”

　　陈旭嘿嘿笑说你没见过的东西多着呢，于是高晓节就巴巴的凑过来说：“这位同学，共享一下好不好？”

　　陈旭翻着白眼说：“当然不行！你现在住我的房子睡我的床，还想偷我的软件？天底下哪有那么便宜的事情啊！真当我是凯子了？”

　　高晓节鼓着嘴说不要那么小气嘛！然后她嘿嘿笑，说：“就共享一下嘛！反正共享而已，你又不是一点好处都没有。”

　　陈旭就问什么好处？高晓节嘿嘿笑：“你不是也想学黑客技术嘛？那我们俩共享一下好了，我把晶晶教我的东西都教你，你把这个软件给我。”

　　陈旭说：“我很吃亏哎！你刚才说了要教我的，算是住在这里的房租了，咋突然又说要跟我交换共享啊。”

　　“小气鬼，喝凉水！”高晓节撇撇嘴坐下来，眼珠子转了转说：“那好，我再加一个条件……让开让开，我带你去一个地方。”

　　高晓节抢过陈旭的鼠标，输入了一个IP地址登陆了一个网站。进去一看，这个好像是个浩方对战平台一样的地方。有各个房间，分等级的，网页的最上面是四个大字：“红客战场”。

　　“这是干嘛的？”

　　“这个是红客联盟搞的，”高晓节解释说：“现在红客联盟正在搞一个培训新人的计划，这个战网就是红客联盟顶级大神们建的。进入房间以后可以与另外的黑客进行战斗切磋，红客联盟会提供专门的服务器，提高网络攻防的能力，当然你不能对服务器进行恶意的破坏，也不能对对方的计算机进行恶意的破坏。因为都是有高手在这里主持的，发现有人破坏的话，那他就死定了。”

　　“每次战斗的时候都会进行评分，分数越高的挑战的级别就越高。像我们这种入门级的黑客都是最初级，和初级的对手进行战斗。等级高了就能遇到更高的对手，最后甚至还可以跟红客联盟的顶尖高手过招呢。”

　　陈旭一听就来了兴趣，说：“这很好啊，能够给人互相交手的机会，那应该提升的速度会很快了。”

　　高晓节嘿嘿笑，说：“喏，这个东西够分量了吧。看你的操作明显就是没跟别人动过手的菜鸟，我在这里已经混了三百分了，已经进入菜鸟级别了。”

　　看到高晓节说自己是菜鸟还那么兴奋陈旭就很想笑，高晓节说：“你笑什么啊？这里的分级最低的是鸟蛋，我已经从鸟蛋里面孵出来了！菜鸟上面是刚长羽毛的小鸟等等，反正很多咯。”

　　陈旭就问：“那湛晶是什么鸟？”

　　高晓节轻轻敲了他的脑袋一下，说：“什么什么鸟啊，说那么难听。晶晶人家是评委的！”

　　“不会吧？”陈旭汗了一下，说：“湛晶的水平那么高？”

　　高晓节很得意，说：“那是当然了？好了不说那么多了。晶晶的事情你要是想知道你就去问她，她若是想告诉你自然会说的，有些东西我是很不方便说的，你也别外传！”

　　陈旭说：“我不是那么多嘴的人。行，看在你给我找到这么个好地方的份上，我就把这个虚拟系统给你，不过你也不要问我这个系统是哪来的，反正是高人给我的。嘿嘿，可不止只有你才认识牛掰的人物哦。”

　　高晓节鄙视地看了他一眼说：“德行！”，不过她对于这个虚拟系统还是很期待的，因为这个系统貌似比她用的要好一些。

　　其实准确的来说，这个系统的优势并没有多大，但胜在细致。

　　在系统内进行的任何软件信息，都能够被系统所记录。这个虚拟系统不是来自未来的产品，而是小敏根据眼下的XP操作系统而制作的。系统的内部是完全根据当前的XP系统来的，包括一些漏洞。而在系统当中也包含了各种类型的常用文件，以便记录。

　　不过这些都算不上什么，这款虚拟系统真正强大的地方在于它的分析很到位。

　　打个比方，同类的模拟系统当中检测病毒的运行过程，最多也就是记录病毒会如何复制，如何篡改注册表文件信息等等。但这款模拟系统却能够精确到此病毒的程序设定是如何运行的——比如就以这个熊猫烧香来说，它是两秒钟扫描一次系统进程，扫描的关键字为“金山、卡巴斯基”等等，然后将相应的进程关闭，并且将文件进行删除。

　　这种精细的查找，一般虚拟系统是做不到的。

　　不过真要说起来，这款虚拟系统也没有多强大，用途也不广，所以陈旭给就给了，一点都不心疼——因为他手里面还有更好的。

　　把虚拟系统给高晓节以后，陈旭就进入了红客战网，使用自己的普通ID登录，发现等级果然是“未孵化的鸟蛋”，积分为0。

　　进入房间以后就会生成一个IP地址，然后有选项。一是进攻，二是防守，防守一方可以先进入到指定IP的服务器当中取得管理员权限，然后等待人来进攻。当然如果参加比赛的黑客连服务器都进不去的话，那还来参加干嘛？先老老实实的去看菜鸟攻略去。

　　陈旭选择的是进攻，因为他现在需要练习的就是进攻，因为有小敏这个世界上最强大的盾牌在，他只需要把自己变成强大的矛就行了。

　　很快地就有人进来，看看积分也就只有十几分，同样是鸟蛋，看到陈旭选的是进攻他就进入服务器后选择了防守，打出了OK。

　　陈旭摩拳擦掌，这毕竟是他第一次正式与人进行交手，虽然对手的也是个鸟蛋……

　　陈旭立刻使用常规的方法进行扫描这个服务器的操作系统版本，然后得知是很常见的WINDOWS SERVER 2003的版本。陈旭接下来扫描服务器的漏洞，因为对这个系统他还是比较了解的，这属于服务器操作系统当中很常见的一款。

　　首先要扫描的就是这个系统的补丁情况，因为没有任何操作系统是没有漏洞的，而官方在发现漏洞以后也会推出相应的补丁。但如果有的系统没有打这个补丁的话，那么这个漏洞就是能够被利用的。

　　陈旭在扫描了一下后发现，这台服务器上的系统有一个很严重的补丁没有打上，那是一个允许远程执行恶意代码的Authenticode漏洞，通过该漏洞可以某些特定的情况下，在系统没有进行任何提示的情况下下载安装ActiveX插件并运行。

　　那么陈旭现在首先要做的，就是编写一个木马特性的ActiveX插件，然后绕过服务器来获取密码。


第092章 抓住你的胃

　　ActiveX是一个打开的集成平台，为开发人员、用户和Web生产商提供了一个快速而简便的在Internet和Intranet创建程序集成和内容的方法。

　　简单点的来说，ActiveX插件就是大家在上网的时候浏览到一些特定的网页，比如说网络银行、淘宝，又或者是一些视频播放软件等需要特殊手段验证信息或者进行保护的网页时，弹出来的一个要安装的小程序。

　　从严格意义上来说，ActiveX插件的安装必须要经过用户的同意。因为IE浏览器当中通过了安全性和证明两个方面来确保ActiveX插件的安全。但是现在却有很多的无良开发商，使用这种手段将一些流氓软件以ActiveX插件的形式提供下载，很多不知情的用户随手点了安装以后就再也删除不掉了。

　　最知名的就莫过于当年的3721上网助手，如今的雅虎助手，这些东西可真的是中国流氓软件的鼻祖。

　　陈旭编写的这款程序也就是利用了ActiveX的特性以及2003系统的这个漏洞。他编写的那个木马对于系统本身是没有什么危害的，而且这也是在规则之类——因为木马是黑客们常用的手段，如果不给使用木马那就等于是直接砍了黑客的一支手。

　　该木马的作用也很简单而且单一，就是进行网络监听，从而获得管理员密码。

　　因为高晓节在旁边，陈旭就没有使用熟练的汉语言了，但是他在学习汉语言的时候也融会贯通了JAVA、C语言等等，所以编写起来虽然有点吃力，倒也在五分钟之内就做出了一个成品。只不过他这个速度看在高晓节的眼中就不一样了，因为如果按照黑客等级划分的话，能够独立编写软件来进行攻击的话，那就已经是属于老鸟的级别了。

　　可很明显的是，陈旭的黑客技术还很一般。

　　攻击手段单一是他最大的缺点，而且对机会的把握能力差，明显是没有什么实战的经验。

　　高晓节只能把陈旭归结到那种学习很认真的一类人身上，这类人就是属于那种基础很好的很扎实的，对于汇编语言以及其他计算机语言都有涉猎，而且还算比较精通的一类人。这些基本上就是算作程序员，算不上黑客。不过如果他们想学习黑客技术，那的确就是事半功倍的。

　　这就好像是金庸小说里面写的那样，阳顶天英雄盖世结果练乾坤大挪移练的走火入魔，张无忌什么武功不会，但就仗着内功深厚一个多小时就练到顶了……

　　一想到这家伙的进步速度应该比自己快的多，高晓节就有点郁闷的托着下巴，她倒也不是嫉妒，就是觉得被人比下去有些不爽罢了。

　　陈旭利用这个服务器的漏洞很容易的就获得了密码，然后对方都还没来得及反应的时候就被陈旭获得了管理员账户，找到了他的主机，然后一路杀进去，在他的桌面上建立了个空白文档，里面写了：“哈哈哈哈，俺赢了！”

　　这场比试直接让陈旭加了五十分，因为评委LION的评价是：“能够在短时间内发现服务器上故意留下的一个漏洞并且针对性的编出相应的木马，说明此人的基本功非常扎实，虽然攻击手段单一，但以后进步会很快。”

　　看到这句评论以后，陈旭高兴的嘴都乐的歪了。

　　这可是他有生以来第一次在黑客方面单对单的战胜了对方，没有依靠任何的小伎俩，没有靠着SMMH的威名，就这样在实打实的战斗当中获胜。这种获胜后的喜悦甚至比当日战胜了Snake还要更甚。

　　毕竟当日对Snake一战，陈旭在最后时刻杀入对方服务器靠的是运气。然后心中就剩下了庆幸，庆幸当时蓝色宝贝等人给自己制造了这个机会，也庆幸自己获得了这么一台超级电脑。直到后来真的将Snake绳之于法的时候，陈旭心中也没有多少的兴奋，毕竟这件事情虽然是他做的，但实际上却不是他能够做得到的。

　　可这次事情不同，这毕竟是自己通过实力来完成的，哪怕对手是个菜鸟。这就好像是自己打工赚到了第一笔钱一样，无比的兴奋。

　　兴奋的陈旭又去屠杀了几个鸟蛋，结果搞的战网里面一阵抱怨。一个个都说这个家伙肯定是个老鸟披马甲的，一个个大叫：“有没有公德心啊！”、“欺负新人啊！”等等的，后来搞的陈旭开了个房间，半天就没有人敢进来了，而陈旭进入到人家的房间时，房主看到是这个变态立刻说了声“我日，老大你不要来我玩好不？”，然后就退了。

　　陈旭不知道该怎么说现在的感觉，又是爽又是郁闷。

　　爽的是被人仰望的感觉相当的让他陶醉，胜利的果实又是那么的甜美。而郁闷的则是没人跟他玩了，他一个人难道还能打电脑啊？

　　这个时候高晓节在旁边“喂喂”了两声，陈旭这才想起来这里还晾着一个呢。高晓节拍拍小肚子说：“饿了，我们去弄点东西吃吧？”

　　陈旭一看时间，都快七点钟了，然后他也感觉到一阵饥饿，于是就点头说好，然后问：“你想吃什么啊？”

　　高晓节在空中挥了挥小爪子说：“无所谓啊，管饱就行。方便面加咸菜我也认了，只要你好意思。”

　　陈旭汗了一下说：“我有啥不好意思的，泡面加咸菜我又不是没吃过。”

　　高晓节白了他一眼说：“拉倒吧你，你还真好意思啊？算了算了，本姑娘今天承你的情，那我就露上一手。你这厨房能用吧？今天晚餐我来烧。”

　　陈旭“啊”了一声，很吃惊地说：“你会烧菜？吃了不会拉肚子吧？”

　　“去死！本姑娘烧的菜味道很好的！”高晓节作势挥了挥小拳头：“哼，到时候舌头吃掉下来别怪我。西点我没学过，但是在家里经常都是我烧菜的，手艺比我妈妈都好哦。”

　　陈旭其实很想告诉她，一般来说真正厨艺好的都是男人，这方面男人比女人还有天赋，君不见那些饭店的大师傅都是男人嘛？但想想恐怕会激怒女权主义者，所以还是憋着气不说了。

　　陈旭其实也会烧菜，而且手艺还行。尤其是拿手的几盘烧菜，用陈旭老爸的话来说不比一些饭店要差了。陈旭拿手的三盘菜，可乐鸡翅、红烧排骨和土豆烧牛肉，基本上是在家的必烧菜。

　　高晓节这么一说陈旭也有点手痒了，因为在学校基本上一直在大食堂吃，平日里能见到点肉星就不错了，哪有那么痛痛快快的大锅吃肉啊。于是陈旭就说：“我这里倒是有天然气灶，不过没有锅碗瓢盆、油盐酱醋要自己去买。你要是不嫌麻烦的话，我们现在就下去买，要嫌麻烦，我们直接去楼下小饭店吃点算了。”

　　“没什么麻烦的！”高晓节有些豪气干云的样子，看来就想抓着陈旭的胃了，于是她就说：“想吃啥？香菇鸡？宫保鸡丁？鱼香肉丝？蚝油生菜？”

　　陈旭一听就哟了一声；“你会不少菜嘛！”，看到高晓节得意的笑，陈旭突然心生警惕说：“你想干嘛？不会是想在饭菜里面下药吧？哎哟！”，原来被高晓节拧了一下。

　　两个人都是那种想到就做的类型，风风火火就杀到楼下超市买了两个铁锅，还有锅铲、碗筷以及各种调料、食用油等等，然后又下去了一趟买了一些菜上来。

　　陈旭本来是要来帮忙洗洗切切菜的，但高晓节进了厨房后感觉好像立刻变了个人似的，就让陈旭把餐具之类的刷了一下，至于菜，碰都不让他碰。

　　高晓节振振有词：“我下厨的时候别人能帮的最大的忙，就是坐在一边慢慢等着！”

　　这话说的……陈旭很干脆的回去玩游戏了，难得乐的清闲，他何乐而不为？

　　陈旭回到电脑前根据那个熊猫烧香的病毒传播方式制定了一个专杀与防护，这个小软件的界面虽然简陋无比，但是功能基本上不逊色于一些杀毒软件公司出的作品了——当然仅仅只是不逊色，也不可能比人家做的好。因为都是针对病毒的发作机制来做的针对性查杀，谈不上到底哪个更好一点，杀毒软件做出来的东西，基本上也都是一样的。

　　做完以后陈旭就将这个专杀挂到了“金庸群侠传——再续前缘”的主页上，并且附了一封道歉信。言辞就是因为本站管理员的大意，使得有骇客在网页上挂了木马，现在本站也已经做出了相应的专杀，请中毒的网友下载专杀予以删除等等，并且对开发出这款病毒的作者以及散播者予以谴责。

　　陈旭做这些工作的时候高晓节正在厨房开心的哼着小曲，想抓住男人的心，就要抓住男人的胃。哼哼，等他吃本姑娘做的菜吃上瘾了，再让这家伙来教本姑娘如何编程，这些东西晶晶都懒得教哦……


第093章 停电

　　“吃饭啦吃饭啦！”四十分钟后，陈旭觉得自己都饿得有些饥肠辘辘的时候，高晓节开心的声音传来：“大猪头快出来！要吃饭了！”

　　陈旭一听就来了精神，立刻冲出屋子，刚走进厨房就闻到了一阵香气扑鼻。立刻“哎呀呀”的叫了一声，看到桌子上色香俱全的几盘菜肴，上去就伸手捏了一个笋片放进嘴里：“唔唔，好烫好烫，不过味道真不错哎！”

　　高晓节在后面笑着拍了一下陈旭的后背说：“先洗手啦！赶紧赶紧洗手，坐下吃。”

　　看着高晓节很像个贤惠的妻子一样把菜端上餐桌然后盛了两碗饭，陈旭的感觉就很是有些温馨。在这么个寒冷的冬日里，一个女孩子很细心周到的做上了满满一桌菜，这种感觉真的是相当的好。

　　高晓节正在往自己的碗里夹着菜，尝尝以后觉得味道很不错，正在小得意自己虽然半年没下厨，但是手艺还一点都没有退步的时候，突然瞥到陈旭正在很出神的盯着自己看……如果在平时的时候，这丫头大概就会很飞扬的瞪过去然后说：“看什么看啊？”，不过这时候看着这么一桌子菜，她突然心里有些发慌，脸上一红，几乎就要把脸埋进碗里了，小声嘀咕说：“你……看什么啊？”

　　“没什么，没什么。”陈旭傻笑着，赶紧给碗里夹菜，一边夹一边吃，变吃还边咕咕哝哝：“唔，真好吃啊！”

　　气氛一下子就陷入了尴尬，虽然饭菜香美，但两人都是不说话。窗外雪花正在纷纷扬扬地落下，风吹过楼道，在墙壁之间回响发出了“呜呜”的声音。

　　大概两人也都是感觉到气氛尴尬了，于是都想找个话题说，于是两人同时“喂”了一下。高晓节就说：“你喂什么？”，陈旭讪讪地笑着：“没什么没什么，你先说，你先说。”

　　高晓节想了想，红着脸问道：“你……嗯，我有个问题啊。你当时到底是怎么抓到那个割喉男的？”

　　“这个啊……”陈旭已经把这条谎言重复了无数遍了，这时候说起来是轻车熟路，只是在做何种氛围下，陈旭就有点不好意思再添油加醋了，就是很平常的说了一下，自己是无意中看到霍胡后脑有伤所以才怀疑他的。

　　高晓节哦了一下，说那我真要谢谢你了，谢谢你帮我报仇。

　　陈旭一听就汗了一下，说：“别说的那么暧昧好不好？你这种口气，怎么感觉很像女鬼前来报恩的一样。”

　　要在平时高晓节恐怕一脚就踹过去了，不过这时候她却也就是红着脸说了一句：“你才女鬼呢！”

　　陈旭呵呵笑，说：“我要是鬼也是个男鬼，厉鬼。要真有你这样漂亮的女鬼来做伴也不错啊。”可这话一说之后气氛就更暧昧了，两人立刻就没话可说了。

　　但就在这时，屋子里“啪”的一下，瞬间黑了下来，然后楼下就有人叫：“靠！怎么搞的啊，怎么停电了？”

　　“停电？”黑暗中的陈旭和高晓节都愣了。因为现在基本上想遇到停电的事件已经很不容易了，但一旦遇到后果可能就会有点严重。说不定是大雪不小心压垮了某些电线之类的，要抢修的话就不知道什么时候才能恢复了。

　　楼下的声音嘈杂了一阵就静了下午，黑漆漆的屋子里面只能听到外面的风“呜呜”的吹着。陈旭说我去找跟蜡烛，我记得屋子里有蜡烛，然后他刚想起身高晓节就说：“别……别把我丢在这，我，我怕。”

　　陈旭一听先是一愣，然后就乐的笑了。没想到高晓节平时这么飞扬的一个女孩子也怕黑啊？

　　黑暗里听到陈旭的笑声，高晓节忍不住按照记忆力的位置去拧了陈旭一下，听到陈旭哎哟哎哟的叫，高晓节就咕咕哝哝地说：“你笑什么笑啊，还不都怪你？刚才非要说什么鬼啊鬼的，还有，外面的风吹着的声音……怪可怕的。”

　　陈旭强忍着笑，原来高晓节也是这么一个普通的女孩子啊。平日里张牙舞爪好像个小野猫似的，但实际上女孩子怕的很多东西她也怕，比如怕老鼠怕蟑螂，怕黑怕冷怕鬼怕一个人。

　　于是陈旭就说总不能一直这么黑着吧，你要是怕的话就跟着我，我们把蜡烛点上。说完陈旭就摸摸口袋，发现火机也没带过来。然后因为衣服穿的少忍不住打了个喷嚏，说：“不行不行，停电了以后就太冷了，先去穿衣服。”

　　他这么一说高晓节也觉得有点冷了，然后就乖乖的说好。陈旭站起来，推的板凳轰隆隆响，高晓节说了声“喂，等我一下”，然后伸手抓着陈旭的衣服。

　　但她这么一下黑暗当中没判断准，一把抓到陈旭的屁股，陈旭“啊”了一下说你怎么这么流氓啊？高晓节就说我怎么流氓了？

　　陈旭汗，说：“你不流氓你摸我屁股干嘛？”

　　一听这话高晓节也汗了，说：“我哪知道那是你的屁股啊？呃，难怪抓不住呢。”

　　一说这话两人就又有些沉默了，好半晌陈旭说：“把你的手给我。”

　　高晓节老老实实伸出手，陈旭在黑暗中摸了摸，抓住了她嫩嫩的小手，心中立刻就是一荡。女孩子果然都是这样啊，小手嫩嫩的，柔若无骨。尤其是像高晓节这种很小巧水灵的江南女孩，小手更是软绵绵的，不过她的手心里好像蛮多汗的样子，握着的感觉既舒服又奇怪。

　　屋子里鸦雀无声，只有外面的寒风呼呼吹发出的怪声，屋子里却安静的连两人的心跳声都能听到。

　　陈旭就这么拉着高晓节的手慢慢地摸黑走出厨房，穿过客厅。这一路上倒是磕磕碰碰，十几米远的路撞到了两张椅子一张桌子三次墙壁。不过撞上去的都是陈旭，因为他在前面探路，后面的高晓节倒是一帆风顺的过来了。

　　进到卧室当中倒是感觉好了一些，因为两台笔记本电脑虽然断电了还在依靠电池工作，最少有了一些光源。

　　在这篇黑暗当中看到亮光的确是件很振奋人心的事情，两人都是松了口气。高晓节轻轻拉了一下，陈旭这才哦的一声把她的小手放开，然后掩饰地说：“你穿件外套，我来找蜡烛。”

　　然后陈旭就去翻抽屉，一边翻一边心想着刚才的旖旎，这时高晓节“喂”了一下，陈旭回过头，看到她已经把那件米黄色的羽绒袄穿上了，就说怎么？

　　高晓节红着脸，说：“我腿冷，要穿衬裤……”

　　陈旭一听连忙哦了一声说：“呃，那我出去，到门口等你。”

　　“啊，别。”高晓节说：“你……你背过头去，别出门。”

　　一听这话陈旭就知道她一个人害怕了，乖乖的转过头，后面高晓节说：“千万不要回头啊，你要回头我咬死你。”然后就是一阵窸窸窣窣穿衣服的声音。

　　陈旭听着后面的声音，真的很想回头看一下，但想想这样会不会太无耻了，所以就忍着。可这是突然后面“砰”的一声响，然后传来高晓节“啊”的一声惨叫。陈旭连忙转过头紧张的说：“你怎么了？”

　　这一回头，两人都愣了。

　　高晓节捂着头倒在床上，然后白生生的大腿露在外面，裤子就穿了一半刚拉到小腿，而两条雪白雪白的大腿当中，一条白色的棉质小内裤诱人而且可爱。

　　高晓节刚才不知道是紧张还是想快点穿上，一只脚站立时身子一不稳倒了下来，这下可正好一头撞在了墙上，疼的眼泪都下来了。高晓节揉着头，这才看到陈旭直勾勾地看着自己的腿，顿时“啊”的一声尖叫……

　　上帝作证，女人尖叫起来那声音的分贝能够超过海豚音，陈旭捂着耳朵连忙把头转过去说：“你别叫了，我什么都没看到！拜托你别叫了，再这么叫下去方圆五十里的公狼打着的就来了！”

　　高晓节捂着脑袋，感觉头上肯定被撞了好大一个包。她羞得满脸通红说：“不是说让你别回头了嘛！”

　　陈旭心里那个冤枉啊，你说你惨叫得那么大声，我能不回头看看嘛？不过……基本上这一下也看的差不多了，一想到那白色的小内裤，陈旭就感觉鼻子一痒，然后滑滑的好像有鼻涕出来。

　　陈旭一愣，心想自己难道感冒了吗？这时候高晓节终于把衣服穿好了，说：“好了，你可以回头了。”

　　等陈旭转过头，高晓节先是一愣，然后也不顾头上被撞的疼，捂着肚子毫无淑女形象的在床上打起滚来。

　　陈旭莫名其妙说你脑子被撞坏了吧？笑什么啊？

　　高晓节捂着肚子，说：“你自己照照镜子，哎哟……你的鼻子怎么流血了？”


第094章 第一

　　“流血了？！”陈旭伸手一抹，果然啊！鲜红鲜红的血啊！

　　呃，自己竟然流鼻血了？

　　为什么会流鼻血？为什么？这大冷天的自己又刚吃了冰淇淋，按说火气不应该有这么大才是啊！而且又没磕又没碰的……这丫头一头撞那么惨都没流血，自己什么都没动就流血了，没天理啊！

　　呃，难道是……

　　陈旭抽了抽鼻子，瞥了高晓节的大腿一眼。这时候她的裤子已经穿上了，虽然外面是条肥肥的睡裤，但是躺在床上，裤子绷得很紧，也能隐约看出那比例有致的腿部形状。

　　唔，刚才那一眼……好白好白啊！

　　看到陈旭的目光，高晓节也“啊”的一声轻叫，嗔道：“不许看！”，她也终于想到陈旭为什么会流鼻血了，啊啊啊，好羞人啊！

　　陈旭连忙侧过头说：“那个，嘿嘿，你不是已经穿好衣服了吗？”

　　这话一出口陈旭就知道糟了，但高晓节出奇的没发火，而是沉默了一阵之后，从床上爬起来，拿着一张纸巾说：“喂，你把鼻血……嗯，擦擦吧。”

　　陈旭说了声谢谢，接过纸巾，擦了擦鼻子，就听高晓节说：“把头昂起来，这样血不会流太多。我小时候流鼻血的时候就是这样的，再拿纸堵一下。哎呀，等鼻血不流了把衣服换了，你看你衣领上好多血，这么黑的天你想吓死我啊？”

　　陈旭嘿嘿傻笑，按照高晓节的话昂着头，鼻血很快就不流了。想想也真衰啊，竟然看到MM流鼻血，这要是传出去自己的一世英名就彻底完蛋了。自己的英名完蛋了倒没啥，最重要的是SMMH大神的一是英名也完蛋了，那他就成千古罪人了。

　　看到陈旭手忙脚乱的样子，高晓节“噗嗤”一笑，在这昏暗的电脑屏幕光芒下格外的诱人。

　　陈旭鼻子一痒，立刻觉得不妙，赶紧抬头。心想自己不会这么脆弱吧，这么下去怎么得了啊？唔，估计还是最近火气大，要多运动，多运动，今天晚上干脆用冷水洗澡算了……

　　两人很是尴尬了一会，陈旭才说：“那个，我的鼻子是没事了，你的头呢？刚才磕到哪里了？”

　　陈旭这么一说高晓节才反应过来额头实在是有些疼，按了一下之后更是“嘶”抽了声气，陈旭连忙说你先坐床上我来帮你看看吧。没流血吧？

　　听到这话高晓节就老老实实的侧跪在床上了，指了指受伤的部位说：“NND真衰啊，这么一不小心都能撞到脑袋。对，就是这里，哎哟，你别用力啊！”

　　陈旭连连赔笑说：“不好意思，不好意思。”借着笔记本的光芒，再加上用手捏了一下，发现她这下撞的实在不轻，难怪眼泪都下来了。额头上还起了一个不小的包，陈旭就柔声说疼吗？

　　高晓节本来想说废话，你撞一下试试啊？但是两个人现在的动作又很暧昧了，她这么坐着，身体几乎就贴在陈旭身上了，甚至都能听到他“嘭嘭嘭”健壮的心跳声。然后陈旭鼻子里面喷出的气就打在她的额头上，热热的，又有种说不出来的感觉。

　　陈旭想了想，说等会。然后跑去冰箱里面拿了一个今天刚买的鸡蛋，贴到高晓节的额头上说：“貌似鸡蛋能消肿的，现在没有药你试试，明天再下楼给你买点活血化瘀的药物。”

　　高晓节接过一看就晕了，原来是个生鸡蛋，然后就说：“这位同学，活血化瘀的是熟鸡蛋好不好？你不如干脆买一堆茶叶蛋过来，更省事！”

　　陈旭一听就有点傻了说：“熟鸡蛋啊？那你等着。”

　　接着陈旭就拿着火机跑到厨房，在水壶里烧上水，然后把两个鸡蛋给扔进了水里面煮。

　　高晓节看他竟然说做就做，也有点愣了。听到厨房里面砰咚砰咚响，也不知道他这么几步路上又撞到了几次桌子椅子，这个小女人的心里一下子就被一种东西给填满了。

　　女人本来就是一种很感性的动物，她们能够因为一点小事情而使得心情发生一个大的变化。记得自己以前问老妈，为什么会看上老爸的时候，老妈说：“一个男人要看重的最重要的还是他的行动。一些人整天口花花的说自己这好那好，花言巧语说得再多，比不上一句实事。”

　　然后她就觉得陈旭因为这么一句话竟然就风风火火的去煮鸡蛋，就感觉这个家伙在某些方面还是很具有好男人的特质的。于是刚才自己被他几乎看光光的事情，也就不打算追究了。

　　过了一会陈旭就回来了，碗里面放了两个煮熟的鸡蛋。看到陈旭一个劲地用手捏耳朵还有吹气，高晓节就奇怪地说你怎么了？

　　陈旭说了声：“真衰啊，我们今天忘了买汤勺，这鸡蛋太远了。煮熟了以后没勺子能拿出来，所以我就用筷子扒拉半天。几次把鸡蛋扒到壶口了就是拿不出来，我一气之下就直接上手拿了，有点烫。”

　　什么有点烫？刚出锅的鸡蛋啊！高晓节本来想骂他怎么那么笨啊？但是看着陈旭用手捏耳朵的样子就想到他还是为了自己，这种话让她怎么能骂的出口？

　　陈旭说了声别动，就拿起鸡蛋慢慢的敷在她头上。现在天冷，鸡蛋拿过来以后差不多就已经凉了一些了，但是刚贴在她额头上的时候高晓节还是忍不住叫了一声。陈旭连忙很紧张的说很烫吗？要不再冷会？

　　高晓节说不用，温度正好。还有我自己来吧，你赶紧找蜡烛去吧。

　　陈旭“哦”了一声把碗递给她，说你小心点啊，左边这个鸡蛋是早点拿出来的，右边那个比较晚，还烫着呢，先用左边的。然后看到高晓节拿起鸡蛋缓缓地在额头大包上滚动，陈旭就转过头跑去找蜡烛了。

　　翻箱倒柜的终于找到了蜡烛，但还是没有来电。陈旭换了衣服以后两人又回到了餐桌，还好菜刚出锅的，现在还算温热。高晓节就说：“快点吃吧，一会就凉了。”

　　桌子上红烛发出柔和淡淡的光芒，颇有种烛光晚餐时的温馨暧昧，两人都是一言不发闷头往碗里面扒菜。

　　屋子里面静悄悄的，除了风声之后两人吃饭时发出的声音。在这种停电的暧昧氛围下，加上刚才发生的事情，两人都有些很异样的沉默，有心想打破这种氛围却又不知道该说什么。

　　烛光之下，陈旭侧头看着高晓节，发现她长得的确是很漂亮。嫩嫩的小脸有些发红，江南水乡养出来的女孩儿就是不一样，皮肤真的水灵灵的，真的很想让人捏上一下。睫毛长长的，眼睛黑黑的，在烛光的照映下又多了几分朦胧的雅致。而不知道是烛光还是刚才的事情让她脸红，小脸红扑扑的甚至可爱。

　　待到饭吃完了以后高晓节才说：“先把碗泡盆里吧，明天来电了再刷好了。”

　　陈旭哦了一下，两人就端着蜡烛回到卧室。看了看笔记本电脑的电池，剩下的也不多了，可时间也才八点多，陈旭说：“怎么办？现在睡觉吗？”

　　高晓节说不睡觉怎么办啊？早睡早起身体好。

　　陈旭想想也是，他本来想说笔记本电池还有点，看看电影应该能打磨一点时间。但想想自己的电脑里除了鬼片就只剩下A片了，所以也就算了——这么暧昧的情况下看鬼片，人家女孩子肯定说自己心怀不轨，看A片……你杀了我吧！

　　于是乘着笔记本的光芒，陈旭把地铺收拾了一下，然后扯了两床被子盖上。因为现在停电了，空调不开的话，屋子里面还是有些冷的，而陈旭想去洗个澡，但因为停电了浴霸打不开，又有些犹豫。

　　看了看高晓节，正好这丫头竟然也在看自己，然后她脸一红说，你看我干嘛？

　　陈旭嘿嘿笑，说：“没事没事，我去洗澡。”然后飞快地从柜子里拿了小内裤和换洗衣服杀去了浴室。

　　热水器是天然气的，打火是通过电池来的所以没事。陈旭之所以想洗个澡是因为觉得火气有点重了，刚才那一幕实在是有点惊心动魄的感觉，现在那两条白生生的大腿和那条白色的小内裤还在脑子里面不断的盘旋呢。陈旭故意把水的温度开的有点低，他觉得如果自己不用这种冷水冲一下的话指不定火气上来了会不会做出什么很禽兽的事情。

　　乘着陈旭不在，高晓节飞快地赶紧脱掉外衣钻进被窝，虽然屋子里面就只有一个人，但是很多人都想着如果把头埋进被窝里面应该会安全得多，所以进了被窝以后高晓节也就不那么害怕了，听着外面哗哗的水声，然后想到刚才那一幕也是满脸通红，还好被被子盖住，没人看到。

　　高晓节进入被窝的时候也是手脚冰凉，女孩子很多都是这样，体型阴寒，一到冬天手脚冷的都难受，所以高晓节的被窝里面塞了两个热热的水袋，一个贴在脚上，一个抱在手里。盖着湛晶的鸭绒被抱着热水袋，高晓节顿时感觉一阵满足。大冬天的能有个这样的窝已经没有别的什么东西好追求了，至于刚才的停电，她也就不放在心上了。

　　过了一会陈旭洗完澡穿上衣服回来，嗷嗷叫着冷钻进了地铺的被子。其实这时候他很想往床上钻的，不为了别的，就为了大冬天有个MM帮自己暖被窝，那香喷喷热乎乎的被窝，可是有着无比大的诱惑力啊！

　　高晓节有些认床，席梦思虽然比较软但是因为睡习惯了硬板床还是有点不习惯，加上现在的确也不困，于是她就在床上滚啊滚，滚啊滚的。滚了半天才说：“喂，我认床，睡不着，我们聊聊好吗？”

　　黑暗中床下传来陈旭的声音：“好啊，聊什么？”

　　“卧谈会聊什么我们就聊什么好了，你们寝室不会不开卧谈会吧？”

　　陈旭呵呵一笑，要说大学文化，卧谈会跟课桌文化、谈恋爱一样，属于那种必不可少的，基本上一到睡觉前一群人躺在床上，天南地北的使劲鬼扯，能从班里一个女生的长相扯到萨达姆是不是偷了布什家的马桶。不过陈旭因为这段时间都很早就进入了休眠系统，所以没怎么参加过这种活动。

　　不过真要说起来，男生的卧谈会基本上都是跟女人有关，其中倒是难免有些不雅的言论。于是陈旭想了想就决定反客为主，他问道：“你们女生的卧谈会平时都谈些什么啊？”

　　高晓节现在估计是真的很无聊，于是就回答说：“女生的卧谈会一般都很无聊啊，大家随便聊聊。比如护肤品啊，衣服啊，还有一些八卦啊之类的。”

　　“什么八卦？”

　　高晓节就说：“八卦是女人的天性啦，怎么这位同学，你也想知道咩？”

　　陈旭就嘿嘿笑说：“八卦是人的天性，不光是女人。你们平时都有什么好8的啊？”

　　“也没什么了，无非就是今天走路上看到了哪个帅哥，然后就是班里面又有哪几个狗男女又干柴烈火上了啊，还有大二大三甚至是大四的那些牲口，又有哪个很不仗义的来我们系老牛吃嫩草了啊？”

　　一听她这样说陈旭也笑了，说：“靠啊，的确了。高年级那群牲口们实在是太不够意思了，据说我们班的几个不错的小MM都被他们给泡去了？”

　　“是四个！”高晓节说：“三个是大二的牲口下手的，还有一个是大四的。那家伙真牛啊，开学一个星期就搞定了我们隔壁寝室一个妇女，简直是色狼中的楷模，牲口中的典范啊！”

　　一听这话陈旭就汗了一下说我怎么不知道有这事？

　　高晓节说：“你们男生的消息肯定没我们精通。他俩隐藏的很好的，那牲口是挑战者协会的主席，干出这种老牛吃嫩草的行为害怕被人鄙视，所以也就没张扬。”

　　陈旭又汗了一下说原来是那家伙啊！挑战者协会简称挑协，是学院里面一个社团，宗旨是带动学生创业，倒是有不少人加入，老董也是其中之一。那个主席看起来挺斯文的，戴个眼镜，开会的时候讲话很是慷慨激昂的那种，没想到私下里也玩这种活啊。

　　两个人笑了一会，气氛也好多了，高晓节突然问了一句喂：“那首《银杏，风》是不是你写的？”

　　陈旭一愣，这才想起来自己那次在贺卡上把自己这首以前写的诗给搬上去了，然后塞进了贺卡里面，后来怎么样他就不知道了。好像是秦小岸问过一次，然后估计他帮忙上交了吧。

　　那贺卡本来是他们的陈辅导员闲得蛋疼，想促进一下新生之间的联系然后想出的这么个招，留在中秋节那天给大家发的。但是问题是中秋节十月份那段日子，陈旭他们都在忙着做游戏，压根就没往这方面去想，可没想到最后这封信竟然落到了高晓节手里？

　　陈旭就说是我写的，怎么，你拿到了？

　　高晓节“嗯”了一下说：“是到我手里了，当时我们在做游戏嘛，我也没在意随手就扔抽屉了。直到放假前收拾东西的时候才找出来，没想到你还挺有文采的嘛，文学小青年？”

　　陈旭在被子里面抓了抓头，有些不好意思的说那是以前写着玩的。

　　“那诗里面写的那个女孩子是谁啊？你不是写了，与你相逢，缘自那萧瑟的秋风吗？那个你是谁？”

　　陈旭听了这话就更不好意思了，说是我高中暗恋的一个女孩子。

　　“哟，”高晓节乐了，女人的八卦之魂熊熊燃烧啊，她翻了个身对着陈旭这边说：“你以前还早恋啊？”

　　陈旭说：“不算早恋了吧？高中也不小了，而且哪有恋啊，完全是暗恋，人家到后来都不知道。”

　　“那你怎么不表白呢？表白了还有百分之五十的机会，不表白就完全没有机会了。”

　　陈旭汗了一下说：“我跟她是好朋友来着，我怕我表白的话会被人发好人卡，那就丢大人了，而且连朋友都没得做。”

　　高晓节就奇道什么是好人卡啊？

　　陈旭说：“你连好人卡是什么你都不知道？那我问你，一般女人跟男人分手的时候最常用的台词是什么？”，没等她回答，陈旭就补充说：“基本上都是‘你是个好人’，然后女人跟男人打情骂俏的时候都会说：‘你好坏！’”

　　听到陈旭学着这种语气说话，高晓节笑的肚子都抽抽了，陈旭接着说除了好人卡还有兄弟卡啊、朋友卡啊，就是“我其实是一直当你是兄弟的，”或是“我一直当你是好朋友”那种，哎，从小到大我被发过不少了。

　　高晓节笑的跟银铃似的，好半天才止住了说：“我明白了，明白了。这就是好人卡啊，我一直不知道意思。”然后陈旭就问：“你是不是经常也给人家发这种卡？”高晓节晃晃头说：“没有，我高中很好孩子的，除了学习就是编游戏脚本，哪有时间想这个？不过我见过别人被发过。”

　　陈旭叹了口气说：“男人看来真的是要胆大心细脸皮厚，不然妞都泡不到。”

　　这时候陈旭突然听到高晓节那边传来了啪啪啪的声音，就问：“你在做什么啊？”湛晶呵呵一笑说：“我在给晶晶发短信啊，对了我把你这好人卡的事情给晶晶说了。”

　　陈旭大汗，说：“你不是吧？这么糗的事情你也往外宣传啊？！”

　　高晓节笑着说：“别生气啦，我让晶晶帮你分析一下嘛，再说了，晶晶也不是外人，怕什么？她的嘴很严的！”

　　想到湛晶的那副安静的样子，陈旭就能想到她一定不是那种特别喜欢八卦的人，就问：“你们寝室里卧谈会的时候湛晶也参与吗？”

　　高晓节摇头说：“才没有，好无趣哦，她每次都是在听我们说，自己很少说话。”这时候手机嗡嗡地响了一阵，高晓节拿起来一看，然后笑着说：“喂，晶晶回复了哦。想不想知道她是怎么评价你的？”

　　陈旭“啊”了一声，高晓节就念道：“陈旭的确是个好人，但跟很多人一样感情上比较优柔寡断，患得患失。他这样的人应该很少主动去表白，而往往会用一些行动来让女孩子感到他的优点和长处，希望女孩子先行开口……嗯，等下，再翻一页。嗯，晶晶说，你这样的方法容易错过很多缘分，嗯，她给你的建议是，下次遇到喜欢的女孩，要主动一点哦？！”

　　陈旭这下真的是出汗了！

　　虽然不想承认，但是陈旭心中知道，自己恐怕真的如湛晶所说的这样，患得患失。

　　跟女孩子在一起的时候总会想得太多，想着想着就白白的将机会从身边溜走了。有些女孩子，比如说管奕，陈旭觉得自己现在就很为难。因为他总搞不清楚管奕对自己到底是个什么样的态度？寝室里的吴元他们早就说让自己把管奕给拿下了，但他就是不敢。

　　因为这女人太能坑人了！

　　不知不觉当中，就能够跟她相处的很愉快，但是又知道那是个美丽的陷阱不敢随便跳进去。陈旭往往就是担心，如果对方真的只当自己是朋友的话，那表白了以后两人之间的关系会不会出现裂痕？

　　陈旭是个挺在乎朋友的人，所以因为这个性格错过了不少的机会。而且他也一贯认为，男女之间如果关系暧昧到一定层次以后被拒绝了那就不再适合当朋友，最好是连见都不要见。

　　没想到，湛晶竟然是这么了解自己！

　　陈旭真的很觉得，这个女孩子的眼睛能够看穿一切。

　　听到陈旭不说话了，高晓节讪讪的笑了笑，觉得自己这话有些太打击人了，于是她赶紧转移话题问：“那你们男生平时卧谈会的时候都讨论些什么啊？”

　　陈旭想了想说：“也就是讨论哪个女孩比较漂亮啊之类的，嗯，这个话题讨论的比较多。哦还有，有些牲口知道我跟你们几个比较熟，还麻烦我给你们带情书呢。”

　　“情书？真老土哦，这年头不都是直接发短信了嘛。”

　　陈旭呵呵一笑，说：“情书比较含蓄啦。你们三个都是校花级别的，一般人哪敢随便动色心啊？”

　　“少来，”高晓节说：“对了那情书在什么地方啊，我怎么一封都没收到？”

　　陈旭很无耻的说都被我当草稿纸给用了，所以你们看不到。

　　高晓节“啊”了一声，说：“你不是吧？那些是给我的情书哎！我还没看你怎么就自己处理掉了？”

　　陈旭说：“不光是你的，还有给管奕和湛晶的……呃，反正这些情书给你们也是随便乱扔的，所以我就先帮你们处理了嘛！”

　　高晓节一听就有点晕了，说靠，你也太无耻了吧？

　　陈旭嘿嘿笑说：“一般一般，其实跟你开玩笑的。都是一些牲口来找我打听，说你们几个喜欢吃什么啊，爱好什么啊，有没有什么方法能够接近你们啊之类的。然后都被我给打发了。”

　　高晓节一听这还差不多，打发人跟私藏情书是两回事，这家伙还算厚道，嗯，也算是帮自己打发掉一些苍蝇了。高晓节问道：“那么我问你啊，那些人到底是想追我的多呢，还是追管奕或是晶晶的人多啊？”

　　陈旭想了想说差不多吧，好些人都是一次性把你们三个的爱好都问一下的，估计也在选呢。挺为难的。

　　这话一听高晓节就有些来气，说：“靠，你们男生一个个怎么都这样啊？还想三个一个收是不是？”。陈旭连忙说：“没有没有，我可没那个想法啊。”

　　然后高晓节想了想就问：“那么我问你，你觉得我们三个当中，哪个最漂亮？还有让你选的话，你会选那个当女朋友？”

　　听到这话陈旭又晕了，心想女人怎么都是这样的啊？

　　之前管奕已经问过这个问题了，自己好不容易才糊弄了过去，这下可好，这丫头又拿过来问了！

　　高晓节听陈旭不说话就问：“喂，愣什么呢？快说啊！”

　　陈旭想想自己反正都已经不要脸过一次了，也不在乎再不要脸一次。于是就说：“你漂亮！”

　　听到陈旭回答的这么爽快，高晓节嘀咕一句：“回答那么快，一听就知道在说谎。”陈旭汗了一下，就听高晓节不知道是自言自语还是在对陈旭说：“其实真要比起来，我不认为自己比管奕差，但也不认识她能比我强。”

　　陈旭一听就问：“拜托，你自己都知道干嘛还要问啊？！那你为啥不说湛晶？”

　　高晓节说：“晶晶是我的好姐妹嘛，比我漂亮我也不嫉妒她。管奕嘛……虽然她救过我一次，也帮了我那么大忙，但我总是觉得跟她亲近不来。我欠她的东西，将来一定会都还给她的，我不愿意欠她的情。”听到陈旭故作老成的叹了口气，高晓节就说：“你叹什么气啊，这就是女人咯，很莫名其妙对吧？”

　　陈旭很想说是有够莫名其妙的，但是想想自己现在还是闭嘴的比较好，所以就闭口没回答。

　　高晓节说：“喂，咋没声了？你睡了吗？”

　　陈旭回答：“唔，睡了。现在是梦游状态。”

　　“没劲。”高晓节咕哝了一句，然后说：“睡吧睡吧，真没劲。”

　　屋子里又一下的安静下来，因为卧室不大，陈旭就睡在床边上，所以两人实际上的距离也没到三米，所以在这么安静的屋子里面，能够听到彼此有些粗重的呼吸声。

　　其实高晓节的心里也紧张的要命，她再飞扬也只是个女孩子啊，这还是有生以来第一次跟一个男人单独睡一间屋子。要说她不紧张那是假的，现在她脑子里一个劲地胡思乱想，生怕陈旭夜里面会不会突然兽性大发之类的，把自己这个生米给做成熟饭了。加上又认床又不怎么困，她翻来覆去都睡不着，可是等过了一会，听到陈旭的呼吸竟然慢慢的平稳悠长了下来，高晓节试探着轻声叫了两下没人理，才知道这个家伙真的是睡着了！

　　高晓节心里一松，也不知道是产生了一种什么样的情绪。大部分是放心，但隐约还有几分是说不出道不明的感觉。

　　她想起有个笑话是这样说的，一男一女躺在床上，睡觉前女人说你要敢动我你就是禽兽。然后那个男人很老实的不动了，结果第二天早上起来的时候女人给了男人一巴掌说：“你连禽兽都不如！”

　　高晓节是肯定不愿意让陈旭当禽兽的，只是他这种“禽兽不如”的表现也让她多多少少，内心深处也有些不满意。心想本姑娘貌美如花人见人爱花见花开，你这家伙竟然还能睡的那么踏实？

　　所以说，女人本身就是一种很矛盾的动物。如果说男人调戏她们，她们就会骂男人好色无耻，脾气暴一点的甚至还会直接出手。但如果男人对她们不放在眼里，那麻烦就更大了，女人们就会抱怨男人有眼无珠，然后比调戏了她们还要生气。

　　简单点来说，只要是美女，不可免俗的都有一些小小的自恋情结。如果很不负责任的再加一句的话，那就是越漂亮的美女越自恋——当然自恋未必是贬义词，现在很多女人都以自恋为荣，再说了人家本身有条件，自恋点也无妨。

　　不过像芙蓉姐姐那种就很可怕了！

　　当然说到美女的时候自然是不管芙蓉姐姐什么事，但是像高晓节这种女孩子就属于那种，如果男人当面夸她漂亮她说不定会不屑一顾，认为这男人可能颇有居心，但是如果要说她不漂亮，那肯定是火山爆发的那种。

　　陈旭这么个无动于衷的态度着实让这个小女人有些泄气，可她又只能闷着一句话不能说……她能说什么？这么下去的话指不定会有内伤呢。

　　其实陈旭真的是无动于衷吗？

　　怎么可能？

　　旁边睡一个娇滴滴的大美女，吐气如兰。而且之前又看到了那么惊心动魄的一幕，真要说起来的话他要是一点想法都没有，那就不是男人了。不然陈旭能大冷天的跑去冲个冷水澡？身体好也不能这么糟蹋吧？这顿冷水澡冲下来，陈旭感觉自己就有点不舒服了，心想NND不是这么衰吧，感冒了？

　　有的事情真的是一想就来，陈旭刚想到感冒，然后这边就狠狠打了个喷嚏。

　　高晓节“啊”的一声，说：“你感冒了？”

　　陈旭揉揉鼻子说没事，可话刚说完，又一个喷嚏，然后接下来还是一个喷嚏，连打了三四个才停了下来。停下来以后陈旭还死要面子活受罪，强撑着说：“没事，呵呵，没事。”

　　高晓节很关切地问：“地上还是冷吧？”

　　陈旭继续说没事。但实际上地上虽然有地毯，但现在毕竟是寒冬腊月啊，哪怕是大气层变弱全球回暖，这大冷天的夜里毕竟也是零下啊。睡在地上虽然感觉不到什么，但毕竟地面潮湿，还是比较冷的。

　　高晓节听到陈旭不住地打喷嚏，心想如果因为自己让陈旭感冒了，那是在就太罪过了。毕竟自己是客人啊，一来就占了人家的床。于是高晓节就说：“那要不这样，你到床上睡……我下去睡。”

　　陈旭一听说：“那哪行，你刚生病身体还没好。又是个女孩子，你再冻出个三长两短来我怎么跟湛晶交差啊？没事没事，我没事。”刚说完，又是连续两个喷嚏，然后就是拿纸擦鼻子的声音。

　　高晓节一想自己的确不可能下去睡，不然恐怕真的冻的病歪歪了。但陈旭的喷嚏好像就没停过，好半晌了以后，她才终于下定了决心，咬咬牙说：“要不，你今天晚上就来床上……在我旁边睡好了……”


第095章 哎呀呀……

　　陈旭听到这话都有些不敢相信自己的耳朵，他抓耳挠腮了半天才说：“咋咋咋……你让我跟你睡一张床？”

　　高晓节这时候也已经下定了决心，而且她也是那种下了决心以后就不会再更改的。虽然还有些不好意思，但是她尽量让自己的语气变得坦然：“那个，你就上来睡好了。不然你要是真病了，那就真的是我的错了。不过你也别起什么歪心啊！本姑娘是不想害得你生病，你晚上的时候要是敢动手动脚，哼哼……我枕头下面有剪刀！小心我直接咔嚓了你！”

　　听到这丫头色厉内荏的话，陈旭摸了摸鼻子说：“还是算了，我睡觉喜欢乱翻身，一不小心磕磕碰碰的就完了。那话说你中间怎么不放几碗水啊？效仿一下梁哥和祝姐。”

　　高晓节呸了一下说你才是梁山伯呢，但是想想这话更有歧义于是就叫道：“靠，再给你最后一次机会，上不上床？！”

　　陈旭哪能示弱？说了声上，然后想想这话歧义更大了。于是就红着脸说：“你放心，我睡在床边上，侧过来睡。”

　　然后陈旭就窸窸窣窣裹着被子躺在床上，两个人顿时又安静了下来。

　　因为虽然这是双人床，但双人床也就那么大，两个人靠的实在是太近了，彼此间都能闻到对方呼出来的气息。虽然高晓节一个劲地往外挪，陈旭也贴在床边上，但基本上动动手就能碰到对方的被子，而且一不小心还能感觉到被子下面温软的身体，吓的立刻就又把手缩回去了。

　　气氛就是这么一直暧昧着，两人都紧张的小心肝一阵扑通通的乱跳。陈旭心里一个劲地叫着“我不是怪叔叔，我是正人君子。我不是怪叔叔……”，叫了几百遍，跟数山羊似的给自己加以催眠，终于迷迷糊糊的睡了下去。

　　高晓节这边其实也很紧张的，她抱着热水袋等啊等啊等啊等，生怕陈旭一时兽性大发对自己做出什么禽兽不如的事情来。而且她的脑子里面乱的跟八宝粥似的，一想到自己竟然主动要求跟这个牲口睡一张床了，这事情要是传出去自己纯洁的跟小白花似的名声就彻底的被祸祸了，万一再有点什么别的……哎呀呀，自己是让他负责呢？还是直接杀人灭口呢？

　　高晓节也就这么想着想着，然后就睡着了。睡着的时候依稀听到了“嘀”的一声，然后空调在响，好像是来电了？不过也可能是做梦，高晓节揉揉鼻子，继续睡。

　　其实这时候的确是来电了，但是因为之前停电的时候陈旭都顺手把屋子里的电灯给关上了，所以现在运行着的电器除了两台笔记本电脑就还有空调。而且按说空调就算来电了的话，不动一下遥控器也是不会自己打开的，可偏偏空调遥控器就放在高晓节的枕头边上，她一侧身就不小心把遥控器给按响了，然后空调就又开始呜啦呜啦的运转了起来。

　　有些常识的朋友都应该知道，大冬天睡觉其实不怕的是冷，而是热。

　　因为屋子里如果不是太冷的话，盖着被子不开空调也没事的，而且睡的正好香喷喷的比较舒服。但如果被子盖的死厚死厚的，晚上睡觉热了指不定就要蹬被子了，那时候风一吹就特容易着凉。

　　高晓节偏偏有个好死不死的习惯就是爱蹬被子，昨天晚上她感冒也是因为铺了好几床被子以后热的乱蹬造成的——因为湛晶那床鸭绒被很厚的，所以她这次总结了经验就只盖了这么一床被子。可没想到空调一开，半个小时后温度就上来了，她又热了起来。

　　于是睡梦中的高晓节迷迷糊糊的把被子给蹬开，而且这时候两个已经睡着的家伙也不再像刚才那样只靠在床边上了，两人经过了几次梦中的翻身，现在陈旭斜着身子，脑袋已经快枕到高晓节的枕头上了，而高晓节也是这么侧着身子，一条大腿已经从被子里面蹬了出来，就搁在陈旭的小腿上……

　　空调吹了一会，屋内的温度达到平衡以后就待机了。高晓节这时候已经是半个身子露在被子外面，然后她又觉得有些冷，迷糊之下伸手就去拉旁边的被子，然后就感觉到旁边有个东西热乎乎的，于是迷迷糊糊之间就靠了上去……

　　第二天一早，陈旭揉揉鼻子感觉有点冷，于是迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　这时候他看到了一幅无比诡异的一幕！

　　高晓节那床厚厚的，黄色的鸭绒被已经不知道什么时候被踢到床底下去了，然后她就很小鸟依人的靠在自己怀里，脑袋就枕在自己的胸口附近，红扑扑的脸蛋，嘴角一些小小的口水……

　　高晓节就这么很紧很紧的贴在陈旭身上，然后陈旭就能感觉到有两团软绵绵的东西贴在自己身上——因为有些女孩子睡觉的时候是不喜欢穿BRA的，高晓节也一直都有这个习惯，所以透过她睡衣的领口，陈旭隐约的能够看到一大片白色的春光，隐约还有个小小的红点……

　　陈旭忍不住吞了口唾沫，心想这个江南女孩看起来瘦瘦弱弱的，没想到竟然这么有料啊！虽然还赶不上管奕，但是看的也让陈旭鼻血差点出来了。

　　而偏偏这时候陈旭还一支手绕过去抱着她的腰，准确的说，他的手掌有一半是贴在高晓节的小屁屁上，然后高晓节一支手也绕过来抱着陈旭的腰。两人的造型看起来要多暧昧有多暧昧！

　　更重要的是，两个人就只盖了一床被子，就这么紧紧地拥着，估计是抱了整整一夜。

　　陈旭心里一下子就叫糟，这下他根本来不及去想温香软玉在怀是什么感觉了，他在想的是高晓节要是这时候醒过来，那他真的是跳进黄河都洗不清了！

　　可问题是这年头真的是怕什么来什么，陈旭刚想偷偷的爬起来，然后装着什么事情都没发生的样子帮高晓节把被子盖上。可这个想法刚一产生，突然就打了一个重重的喷嚏！

　　还好打喷嚏的时候陈旭侧过了头，不然这一下正好喷在高晓节脸上。但问题是他这么狠狠的一个喷嚏，也把高晓节震的醒了，高晓节睡眼惺忪的擦了擦嘴角揉了揉眼咕哝道：“别吵，让我再睡会。”

　　然后她竟然按了按陈旭的胸口，跟把枕头按松一样，又把头贴了上去。

　　这下陈旭真的是无语了，看着这丫头好像个树袋熊似的挂在自己身上，他是动也不敢动。可就在这时，高晓节的眼睛突然猛地睁开了，在看清楚她靠着的地方不是枕头，而是陈旭的身上时，顿时发出了惊天动地的一声尖叫！

　　这声尖叫就在陈旭的身边发出来的，可把陈旭给吓了一大跳，要知道女人的声音不光分贝高，而且还尖锐跟海豚音似的，高晓节这么一叫当真有几分VITAS的风格了，把陈旭震的耳膜都快破了。于是陈旭就揉着耳朵说靠，别叫了，你赶紧起来吧！

　　高晓节一看自己衣领露出老大一块，吓的又是啊了一声，把陈旭一推自己跳了出来。四顾看看被子原来被踢到床下了，抓起被子就把自己裹成了一团。

　　但问题是陈旭被她这么一推就比较惨了，他没有防备，一头就从床上滚了下去，还好下面是地毯，而且还有地铺，这一下摔的虽然很惨，但没受什么伤。陈旭躺在地铺上就叫：“靠，你疯了啊？你自己看看，明明是你抢了我的被子！”

　　陈旭这么一说高晓节才回想了一下刚才的情景，自己的被子在床下……那肯定就是自己踢的了，高晓节对于自己踢被子这个恶习还是很清楚的。想想这个事情怎么怪都怪不到陈旭身上，于是她就很郁闷的说：“不好意思啦，但是，但是……”可但是了半天，她也没说出个所以然来。然后她就狠狠说：“不准告诉任何人昨天晚上发生的事情，不然我……”她本来想威胁一句，但是说到这话时突然鼻头一酸，声音也软了下来：“你要是告诉别人，我就死给你看！”

　　陈旭一听就汗了，心想至于吗？他刚才检查了一下自己的衣服，发现衣服穿的好好的，还不至于干了什么伤天害理的事情。不过一想到自己该摸的也摸了，不该看的也看了，陈旭也就有点蔫巴了，说：“不会的不会的，昨天晚上什么事情都没发生过。”

　　高晓节一听这话就说：“对，什么事情都没有发生过！”

　　看到这丫头脸通红，裹着被子一副受难妇女的模样，陈旭恶作剧的心思就大起，然后嘿嘿笑着趴在床上问道：“那就是不要我负责了？”

　　“去死！”高晓节一个枕头砸了过来。


第096章 蛋糕店卧底

　　起床了以后，陈旭洗洗脸刷刷牙，努力的不再去想刚才的事情。然后在客厅里面继续做起那一百零八个动作之……前十五个。

　　陈旭现在只能做到前十五个，做第十六个的时候就会扭到腰，为此管奕这妖精不知道笑过他多少次废柴了。陈旭其实也不想的，但每每看到管奕那水蛇腰扭的惊心动魄的样子他就的确觉得自己很废柴……而且也觉得，这么个水蛇般的妖精真要是在床上……

　　哎呀呀，脸红咧，咋能有这么龌龊的想法呢？

　　陈旭一边做动作一边在肚子里叫“我不是怪叔叔，我是正人君子”，做了半天动作后，陈旭跑去冲了个澡，嗯，这次不敢用冷水了，用热水洗了个澡后。高晓节也已经从床上爬了起来，换好了衣服不知道在捣腾什么。

　　陈旭有时候还是挺懒的，感觉肚皮不是很饿就不想着吃早饭了，回到电脑桌前看到一杯很温热的牛奶放在那里，然后陈旭立刻就觉得很幸福。

　　有个MM帮你照顾着，还给你泡牛奶，能不幸福吗？

　　陈旭拿起杯子感觉了一下，嗯，温温的正好哦。于是就喝了一口……

　　呃，这个味道……

　　陈旭“哇”的一下吐了出来，全部吐到纸篓子里面。我靠！这牛奶怎么是咸的？

　　好吧，就算牛奶是咸的，咸的也无所谓啊，这年头不还专门有卖盐水饮料的嘛？适当补一补盐对身体好，但是问题是这也咸的太过分了吧！一口喝下去，陈旭感觉就跟以前在海边玩的时候喝的海水一样！又苦又涩！

　　“高！晓！节！”

　　“来了，来了。”高晓节笑眯眯的跑进来，看到陈旭一脸的郁闷与愤怒，很是无辜地眨巴眨巴了眼睛说：“怎么了？”

　　陈旭指着那杯牛奶几乎是吼出来：“这是怎么回事！”

　　“这个啊？”高晓节很无辜地看了看，说：“哎呀呀，这不是我给自己泡的牛奶嘛，怎么被你喝了。”那副神情纯洁无辜的，好像很奇怪陈旭为什么会喝她的牛奶一样。

　　陈旭气的肺都要炸了，说：“你喝牛奶喝咸的啊？”

　　高晓节继续无辜的装大尾巴狼：“个人有个人的爱好不行咩？谁规定不能喝咸牛奶的？你还说呢，喝了我的牛奶你还有理了？”

　　陈旭被气的几欲吐血，这时候高晓节才得意的“嘿嘿”两声说：“这次是本姑娘对你的小小报复啦，谁让你，哼，那么不规矩的。下次再这样，我这里放的就不是盐，是耗子药了！”

　　看到陈旭翻了个白眼，高晓节很得意的扭着小屁股出去了，让陈旭恨不得在她翘翘的小屁股上拍上两下，这个念头一起，又想到早上的旖旎，自己的手就按在那挺挺的小屁屁上……哎呀呀，脸又红咧。

　　高晓节出去没多久就回来了，她两支手里端着一盆看起来很热的东西，用小屁屁挤开门进来，很得意的把手里的东西往桌子上一放，说：“吃吧，尝尝本姑娘的手艺哦。”

　　陈旭一看，原来是一个绿油油的蛋糕，香气袭人。但他很警觉的说：“你这蛋糕不会也是咸的吧？”

　　“怎么可能？”高晓节很鄙视的从小围裙里面掏出两个叉子递给陈旭一个，自己先切了一块放进嘴里尝了尝说：“唔唔还不错，看来我还是很有做食物的天赋，第一次做的蛋糕味道就很可以哦，我想我们以后的蛋糕店一定会生意很红火的！”

　　“第一次？”陈旭看到高晓节不像是撒谎的样子，于是小小的插了一块放进嘴里，唔，味道还真的很不错的样子，蛋糕里有红豆，还有些绿茶的香味。

　　高晓节笑着说：“我做的就是绿茶蛋糕啊，嗯，这个样子有点丑了，下次要改进。味道不错吧？我用微波炉做的。其实昨天晚上就准备好材料了，今天放进微波炉里热一下就出来了。”

　　“不错不错。”陈旭下手飞快，高晓节叫着：“喂，你别抢那么多啊，我还没吃呢！”这时候陈旭已经啃下去一大半了。

　　其实看着陈旭吃的那么快高晓节心里还是很开心，感觉很有成就感的。毕竟这是自己第一次做蛋糕，而且还比较简陋，就做出了这种效果，这实在是让她感觉自己未来的蛋糕店前景一片光明。

　　所以看到陈旭吃的这么开心，她虽然嘴上叫着，还是给陈旭又倒了一杯牛奶——因为蛋糕做的还是有点硬，陈旭吃的噎住了。

　　这次的牛奶可没动什么手脚，陈旭有种特温馨的感觉。在这个不大的小房子里，两人就好像是情侣一样互相挟持照顾着，这种感觉实在是很好。

　　吃完早饭以后陈旭就想开电脑，但高晓节却说：“不用一大清早刚起床就坐在电脑前吧？这么长久下去对身体不好的，不如我们出去走走吧？”

　　陈旭听了就想说这天寒地冻的上哪去啊？但一想到这个女孩子昨天被自己占了那么大便宜，今天早上又给自己准备了这么丰盛的早餐，于是也不好拒绝了就说：“好啊，那去哪里呢？”

　　高晓节“嘻嘻”笑，有些猥琐的靠过来说：“你们这附近应该是有蛋糕店的吧？”

　　陈旭呃了一下，立刻就明白她的意思了叫道：“我靠，你不会又想去打工偷经验吧？”

　　高晓节很兴奋地说：“是啊是啊，你不知道哎，其实蛋糕店很有讲究的，每天哪几种类型的蛋糕做多少，顾客的群体有多大，这些都是需要统计的。因为隔夜的蛋糕都是要被处理掉的，所以蛋糕都需要最新出炉的，做的少了不够，但做的多了就浪费了。人家大蛋糕店浪费的起，我们浪费不起咯！”

　　陈旭看着她这副样子就心生警惕，说：“你不会想让我跟你一起进去偷师吧？”

　　高晓节做出一个无比可爱的表情：“两个人学的快嘛！你学一点我学一点，大家参照印证一下嘛！”

　　陈旭翻了个白眼说：“那要跟岳肃与蔡子峰那样，咱俩学的东西印证不起来咋办？难道还打起来？开两家蛋糕店，一家叫剑宗一家叫气宗？”

　　岳肃与蔡子峰是金庸小说《笑傲江湖》里面的人物，高晓节编写了金庸群侠传的游戏脚本，对十四本小说的情节几乎可以说是倒背如流，所以这两个人物她自然是知道。

　　这两兄弟是华山剑宗和气宗的老大，当年一起偷看葵花宝典的，结果各背一半出来以后发现差距很大，于是就引起了剑宗气宗之争，然后有个叫渡元和尚去学了这个东西，创出了辟邪剑法。

　　所以听到这话高晓节就笑的直不起腰来说：“好啊好啊，那你就去练葵花宝典吧，把你先切了，要不要我帮忙啊？”

　　陈旭把头摇得跟拨浪鼓似的，高晓节就恶狠狠地说：“那赶紧换衣服，跟我一起去！”，威逼完了以后又跟了一句：“嗯，看在你这么帮忙的份上，我以后天天给你做蛋糕吃，一样一样口味的换。”

　　这是赤裸裸的威逼利诱啊！陈旭能说什么？不过他想想之前几天在家里也挺颓废的，有阵子没出去呼吸新鲜空气了，而且去偷师，感觉也挺好玩，于是就笑嘿嘿的说：“我记得楼下旁边不远处，就有个‘花蝶轩’呢……”

　　花蝶轩是一家比较知名的蛋糕店，知名的不光是口味更重要的是……价钱！

　　巴掌大小的一块小蛋糕就能卖到十块钱以上，味道固然是不错，但总让人觉得这个价格订的是不是太高了一点——旁边的金冠饼屋虽然味道也就稍差了一点，价钱起码要少一倍多！

　　陈旭跟高晓节就很猥琐的溜到旁边这家花蝶轩的分店，服务小姐很是热情的上来招呼，但一听高晓节说是想来应聘的，态度立刻冷淡了下来，淡淡地说了句两位请坐，我去请经理。

　　花蝶轩毕竟算是比较高档的蛋糕店，嗯，主要表现在这个门面装潢的就很漂亮，屋子里面还有专门的凳子。陈旭跟高晓节坐下以后，还有个看起来年纪不大，很小巧可爱的女孩子走了过来给两人倒了杯水。

　　陈旭两人连忙说了句谢谢，高晓节低声说人家小MM真好啊，还给我们倒水。你看看人家小姑娘，眼睛大大的，睫毛长长的，小脸蛋又那么可爱，小美女哎。

　　陈旭也觉得这个小姑娘还算不错，就是小了点，但他不是萝莉控，对这种小萝莉还是没怎么来电。于是他就低声说：“太嫩了点，没你漂亮。”

　　高晓节听到这话心中暗喜，但陈旭后面跟了句“不过长大了就不一定了”可把她给气的，不过还没来得及发作，一个衣冠楚楚的家伙在之前那个接待的服务员带领下走了过来。那个服务员说：“就是这两位，想要应聘的。这位是我们的李经理，李建男先生。”

　　“李建男？”陈旭跟高晓节很不纯洁的对视了一眼，贱男？咳咳，两人努力保持住表情的严肃说了声：“李经理好。”

　　李建男推了推眼镜，很有些老气横秋的说：“嗯，我们店现在并不怎么缺人……”

　　就在这时候，刚才那个给陈旭两人倒水的小MM突然叫了起来说：“哎呀，电脑怎么回事？怎么画面上都是熊猫啊？”


第097章 成功

　　说话的正是那个刚才给陈旭两人倒水的大眼睛小妹妹，这个脸蛋很有些可爱的，看起来年龄最多不会超过17岁的女孩儿正一脸惊慌地看着柜台上的收银电脑，脸上的表情好像是受惊的鸟儿一般，说：“我，不管我的事情啊，我，我什么都不知道啊！”

　　李建男眉头一皱，也不理高晓节和陈旭两人了，走过去就指着那女孩的鼻子骂道：“你搞的什么东西啊？没看到有客人正在结账吗？”，他凑到电脑前看了一眼，满屏的熊猫烧香，于是就恨恨地说：“叫你不要把MP3插到电脑上你不听！现在好了吧？！”

　　然后他转过头，板着脸对旁边那个服务员说：“快点给这位先生结账！”，然后露出一张笑脸对着客人说：“很抱歉，让您麻烦了。”

　　陈旭和高晓节在旁边看的是啧啧有声，都心想这家伙是不是练过川戏的，变脸速度如此之快，实在是让人叹为观止啊！

　　本来收银台出了点故障倒是没什么，反正快速结账也就算了。但问题是这个李经理刚才训斥那小女孩的话也未免太过严厉，那客人明显是皱了皱眉，他买的东西本来就不多，所以干脆给了张十块钱的钞票就转身走了，找零都没要。

　　这下可是让李建男抓到把柄了，这个看起来还有些斯文的男人阴沉着脸，也不顾其他人在旁边就对那女孩子吼道：“还愣着干嘛？出了这么大的事情我看你怎么跟老板交代？！还不快点把电脑修好？哼，早就跟你说过，不要把你的MP3插到公共电脑上你不听！给你五分钟，你要是修不好，这份工作你就别做了！”

　　这番话声色俱厉，把那个小女孩吓的眼泪都快出来了，在眼光里面一个劲地打转转，她低着头好半晌才支支吾吾的说：“我，我不会修。”

　　“不会修你还乱玩？！”李建男狠狠训斥说，“你现在造成的后果，自己要负全责！哼，你可以走了，不用来上班了！”

　　那个女孩子终于忍不住哭了起来，陈旭和高晓节在一旁都有些看不下去了。这时候听到身后有几个服务员窃窃私语，一个说：“李经理也太过分了，他之前追碧轩的时候可是又送花又献殷勤的，热情的不得了。被拒绝了就这样。”另外一个说：“你小声点啦，李经理很小心眼的。”

　　看到那女孩这个样子陈旭就有些站不住了，他跟高晓节对视了一眼，这一刻仅仅只是一个眼神就让他能感觉到高晓节心中的想法和自己是一样的！

　　那就是宁可不在这里工作，也要帮这个女孩一把。

　　于是陈旭就站出来说了声：“不就是病毒吗？我来我来。”

　　李建男狠狠地瞪了他一眼说：“你会不会啊？不会不要瞎折腾，你赔得起吗你？！”

　　陈旭还没说话，高晓节就站出来反瞪了回去说：“一个熊猫烧香病毒而已，大惊小怪的。我们可是合协大信息系的学生。处理这种事情，小意思。”

　　听到这话李建男本来想冷笑一声，但高晓节身上的一种气质却让他有些说不出口了。于是他就冷笑着看着陈旭走到电脑前面，再看他有些笨拙的拿起键盘，但是却没有插入任何的U盘之类。

　　李建男对电脑也是有些了解的，看到陈旭这样子他就开始笑了。因为想清除一个病毒可不是那么简单的，如果是自己的话就会上网下一个专杀或是拷贝一个专门的杀毒软件过来，但问题是这台收银用的计算机是没有网线的，又没有连接U盘，他杀的P的毒！

　　但是他哪里知道，如果是其他病毒也就算了，可熊猫烧香……这实在是算不上什么，陈旭已经记住了这个病毒的所有发作过程和感染途径。这也是他之所有有那么充足信心的主要原因。

　　看到陈旭飞快的在键盘上敲打着，李建男很是不屑，装什么装啊？可等陈旭敲了半天键盘以后说了声好了，李建男就有些奇怪的走了过去，但看到收费系统真的能够使用了，哪来的什么熊猫烧香？

　　而且，怎么可能呢？！

　　其实这台电脑里面的病毒是李建男自己搞进去的，这两天熊猫烧香病毒肆虐成灾，他自然也是不小心中招了，于是就想了一个办法来这样陷害这个叫碧轩的女孩子逼她服软。但没想到竟然被这个来应聘的家伙随手就解决了？！

　　现在大学生的计算机水平都这么高了吗？！

　　陈旭只是根据熊猫烧香的原理直接开始删除注册表文件和病毒文件，并且进行还原。简直是轻松自如的一塌糊涂，忙完了以后他就得意地拍拍手，对那个大眼睛的女孩子笑笑，朝着高晓节说：“搞定，我们走吧。”

　　然后两个人就准备转身出门了，至于为什么要出门？这还不简单吗？

　　这两个家伙都是人精，自然是很轻松地看出来那个李建男真的是个贱男，从刚才服务员的只言片语当中也就能猜的差不多了，自己坏了他的好事，还指望在这家店上班？人家是经理哎！

　　陈旭和高晓节都是很识趣的妙人儿，知道自己留下来肯定要被穿小鞋，干脆就不给丫机会。反正蛋糕店又不止你这一家，旁边还有金冠饼屋呢。

　　可两人正走到门口的时候，突然李建男把他们叫住了：“这两位同学，你们不是来打算应聘的吗？”

　　“呃？”两人很惊奇的回头，陈旭指了指鼻子说怎么，你还打算收留我们？

　　李建男脸上洋溢着热情的微笑，说：“看这话说的，两位同学是帮了我们的大忙了。正好现在我们店也缺人，我想问一下，两位同学是放假勤工俭学还是打算长期做下去？我们店也很需要像两位这样的人才的。”

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　高晓节和陈旭对视一眼心里都是这么想的，高晓节就说我们就做一个月，打发寒假时间，怎么，店里招人吗？

　　李建男笑着指了指透明玻璃墙上贴的招聘启事说：“就在这里做服务员，因为快过年了我们人手少，而且加薪的话是1400块钱一个月，不知道两位能否接受？当然了，如果下次再出现电脑中毒之类的事情，也需要你们帮忙，只是这种就是免费的了。最后算奖金如何？”

　　他这么一说陈旭跟高晓节还真有些犹豫了，因为听起来对方好像真的是很需要自己的电脑技术一样，但殊不知这个贱男心里是想着，你们坏了我的好事，那这一个月内让你们好好累上一累，大过年的都不让你们安生！最后一个月快结束时再找个理由把你们给踹了，一毛钱不给，啊哈！

　　李建男其实是一个很阴沉的人，但这种人陈旭和高晓节都没有见到过。两人再怎么聪明也仅仅只是大学，社会交往的阅历都不足，还无法老辣的分清一个人的好坏，所以两人听到这个待遇不错，加上本来就是为了过来偷师的，那八百块钱压根无所谓了，既然人家愿意留，那就留下，过的不如意大不了拍拍屁股走人算了。

　　见到两人答应，李建男很开心的让一个服务员来对她们指导一下哪些要注意的细节，自己就离开了。而那个服务员也直接把活扔给了刚才那个叫碧轩的女孩。

　　看得出来，这个碧轩的年纪是所有人当中最小的，而且有些内向害羞的样子，也难怪她被人欺负。

　　碧轩走过来以后先低声说了句谢谢，然后交待了一些要注意的事项。比如对客人要礼貌，要穿统一的工作服，不能随便进出厨房，不能拿店里的食物。然后她抿嘴笑了笑说：“其实张师傅人挺好的，到了晚上10点钟关门的时候，店里的蛋糕如果卖不掉还有剩的话，他都会偷偷塞给我们带回去的。”

　　高晓节看这个小女孩，她的刘海剪的很整齐，小脸蛋红红的，皮肤很好。眼睛大大的跟黑珍珠一样，微微一笑，右边脸上就出现了一个可爱的酒窝，绝对是个小美人胚子。而高晓节也看到了她的耳朵上没有穿耳孔，头发也是没有做过，一个很清新很可爱的小女孩儿。而且她说到拿剩下蛋糕的时候脸上浮现出的那种幸福感，让人猜测这个女孩儿可能生活不是太好，但应该也是属于那种很知足的女孩。

　　于是高晓节就问她你叫什么名字，今年多大了啊？怎么快要过年了还来这里上班？

　　碧轩就说自己姓唐，叫唐碧轩，名字听起来很有书卷气息，很秀气的名字。至于现在还在上班，这小女孩有些无奈又苦涩的笑了笑，说：“我家在镇江，有点远，而且车票太贵就不回去了。再说过年这段时间工资有翻倍呢，呵呵，一个月能多拿八百块钱，很不错啊！”

　　听到她这样说话高晓节的心里就有些酸酸的，她也算是没有什么钱的女孩儿，从小也是一家子挤在一间小破屋子里面的，于是高晓节就想安慰她，但是想了半天不知道该说些什么。

　　而这时候碧轩突然说：“对了，你们是合协大学的啊？那你们认不认识一个叫吴元的男生？”


第098章 三聚氰胺

　　听到这话陈旭的一双贼眼唰的一下好像小灯泡似的亮了起来，高晓节也有些吃惊。于是两人很暧昧的盯着碧轩嘿嘿嘿的边笑边看。

　　碧轩看起来是个脸皮非常薄的女孩子，被两人这么一看立刻就有些脸红了。有些害羞的捂着脸小声说你们看什么啊？

　　高晓节也觉得有些过分了，拧了陈旭一下，陈旭“叽歪”一声惨叫之后才肃容了脸色，不过嘴皮子还在一个劲地抽啊抽，问道：“你认识吴元？怎么认识的？”

　　唐碧轩有些不好意思的笑笑，说那天我在公交车上钱包被人偷了，然后我叫小偷其他人都没人帮我，是他帮我报警拿回钱包的。

　　陈旭一听就乐了，这就掏出手机打了吴元电话，响了一声被挂了以后吴元发了条短信说：“靠之，不知道老子漫游啊？没你小子有钱！有话短信说！”

　　陈旭就回了一条“还记得你上次在公交车上帮一个漂亮的小MM报警要回钱包的事情吗？”

　　短信发出去，陈旭就掰着手指头在数，数到七的时候吴元电话就打过来了，直接用手机打的，这时候他也不管什么长途加漫游一分钟一块三了，接过电话后吴元第一句话就是：“靠，老三，你怎么知道这事的？”

　　陈旭嘿嘿笑，说这小MM就在我旁边哦，要不要跟她说几句话？

　　吴元在那头叫道：“日你老三，不要骗我，她是你们家那里的？”，这时候吴元还不知道陈旭寒假压根就没回家，而这时候陈旭直接把手机递给了旁边微微张着小嘴，有些不敢置信的小女孩唐碧轩。

　　唐碧轩好像没怎么用过手机的样子，小心翼翼的拿着贴在耳朵上，轻轻的“喂”了一声，然后脸一下子就红了。陈旭乐滋滋的想听听他俩会说些什么，但是被高晓节踢了一脚拽着他到一边去了。

　　陈旭很是淫荡的笑着，说：“老大眼光不错嘛，竟然勾搭上这么个小美女，真的是我见犹怜啊，我咋没遇到？”

　　高晓节一听这话就气的拧了陈旭一下，心想本姑娘貌美如花人见人爱，你小子昨天晚上便宜都占了，现在吃干抹尽就像不认账了？

　　当然这话不能说出来，陈旭被拧的嗷嗷叫回头很奇怪地看着这丫头，但她就是鼓着嘴跟蛤蟆似的不说话。只能心中感叹女人就是女人啊，真的是莫名其妙，应了那句歌词叫“女孩的心思男孩你别猜”。

　　那边的唐碧轩拿着电话，小脸红红的，低声不知道在说些什么，陈旭隐约就听到有“谢谢”、“我很好”之类的，于是低声嘀咕老大怎么这么菜啊，直接拿下不就完了？然后又被高晓节踢了一脚。

　　电话没打多久，唐碧轩就红着脸拿着手机走过来说：“谢谢你了啊，吴元他有话跟你说。”然后陈旭拿过电话，很淫荡的叫了一句：“老大，现在是不是恨不得插了翅膀飞过来啊？”

　　吴元在电话那边骂了句靠，然后停了一下才说：“老三，你们现在到底在什么地方？那个女孩，那个女孩叫什么名字啊？你怎么会认识她的？还有……还有，那个，你走远点，声音不要那么大，别被她听到。”

　　话到后面已经细弱不闻，陈旭眉毛一挑，嘿嘿的淫笑起来心想果然啊果然，在寝室里无比闷骚无比淫荡的老大如今说起话来跟个小学生似的，这明显是坠入爱河的前兆啊。于是陈旭就抱着手机跑到了蛋糕店外，嘿嘿笑着说：“老大，这小美女挺不错的，超可爱的说。嘿嘿，你不会连人家的名字都不知道吧？”

　　那边的吴元就已经有些恼羞成怒了，说了句靠，别废话了，快回答老子的问题！

　　听到吴元有些急了陈旭连忙说：“她叫唐碧轩，现在在这家花蝶轩里面当服务员，哪个花蝶轩？靠，不就是X市这个？在我们学校西门外面一百米，对，就是那家。呃，嘿嘿，我过年没回去啦，老爸老妈跑了，这不管我的事，我跟高晓节来这里打工的，正好帮他解了个围。”

　　那边吴元骂了句：“你这么有钱还来打工？真的是闲得蛋疼！”，然后吴元就说：“那个老三，你先帮我看看……”

　　“看看什么？”

　　“哎呀，就是看那个，算了老子不跟你说了，晚上回来上网聊！”吴元啪的一下挂了电话，陈旭嘿嘿笑，果然啊，果然闷骚的老大找到了自己的春天啊，嘿嘿嘿，有戏，果然有戏！

　　再说这个唐碧轩也没啥不好的，陈旭一贯不是那种喜欢去看人家身世的人。女孩子只要人好就成，再说这个唐碧轩长的也粉不错的说，就是年纪小点，以后要是叫大嫂的话会不会太那啥了？

　　陈旭屁颠屁颠绕回店里的时候高晓节捅了捅他，说怎么样？

　　“能怎么样？春天来了呗。”陈旭顽皮的眨眨眼，高晓节立刻就懂了，露出了会心的笑容，而旁边的唐碧轩却很奇怪，明明还是冬天啊！

　　经过了这个小插曲，陈旭跟高晓节在花蝶轩卧底的生涯就这么正式开始了。

　　蛋糕店的员工基本上都是女人，大概除了做糕点的大师傅、经理以外，倒是只有陈旭这么一个男人了，而且还是站在前台的男人。

　　所以女孩子都有特制的工作服，围裙帽子戴在头上，陈旭却就好像是个没事人一样在蛋糕店里面乱晃。不知道的还以为他是在搞行为艺术的呢。

　　像花蝶轩这种级别的连锁蛋糕店，基本上都是采用送货原则。当天夜里就将蛋糕按照配额量做好，早上没开业之前就送到，基本上一天这么多蛋糕卖完了为止，卖不完的话就要全部处理销毁掉。而除了蛋糕之外，这里还专门搞了一些热气腾腾的水果羹一起卖。另外还有成品的面包、果酱，还有就是订做生日蛋糕了。

　　订做大蛋糕的话，接待的服务员小姐会有提成的，所以服务员小姐都会努力推销那些比较大的，比较贵一点的蛋糕给顾客，卖得越多，她们的提成也就越多。

　　不得不说花蝶轩里面的东西真的是死贵死贵的，看的陈旭都有些咋舌——倒不是因为他没钱，而是陈旭一直觉得有些地方该花钱的花多少都不心疼，有些东西明明没有那么高价值再去花大价钱买来那就是傻X了，虽说在这家花蝶轩买蛋糕未必就能到傻X这个级别，可陈旭还是觉得贵的有点离谱了。

　　看看旁边的金冠，东西差不多，价格少一倍，这难道就是所谓的店大欺客？

　　但是花蝶轩的生意却还是可以的，一天之中倒是有不少年轻人进来点上一杯热饮坐一会——当然大都是情侣或者就是女孩，一个大老爷们很小资的坐在这装修的好像是热带雨林一样的屋子里，坐在秋千上点上一块小蛋糕一杯热饮细细品的倒是没见到。

　　陈旭就很恶意的问高晓节：“你们女人的肚子都怎么长的啊？吃这么点东西就饱了？”

　　高晓节踹了他一脚，陈旭这家伙完全是闲得没事来玩票的，她还要认真学习呢！

　　一天的时间高晓节也卖出去了好几个蛋糕，不过遇到有客人来订大蛋糕的时候她发现店里的服务员们都会尽量的将机会让给唐碧轩这个小姑娘。

　　陈旭本来就是个自来熟的性格，长的虽然不够帅但是好歹也不差，加上又是唯一一个在大堂活跃的男生，所以很快就跟店里的其他服务员们熟络起来。

　　听她们说，虽然还不清楚唐碧轩的家境如何，但看起来她的确是一个没有钱的女孩子，又是孤身在外地，听说在挺远的地方租了间很便宜的单间房子，每天坐公车来这里都要四十多分钟，有时候下班晚了没公车了，她就一个人在店里睡。加上她长的也很可爱，性格又好，从来没有发过脾气，一副柔柔弱弱谁都能欺负的样子，也让众人很是怜悯她，所以经常把一些机会都让给她。

　　终于这一天的时间就结束了，那个李建男倒是很奇怪的没有再出现。蛋糕店关门的时间往往都是最快乐的，因为店里剩下的一些没有卖完的蛋糕都要被处理掉，本来是要处理到垃圾箱的，但是负责这块的张师傅人好，都会让给这些女孩儿。

　　陈旭跟高晓节也有幸各自得到了一小块奶油蛋糕，本来他们是没打算要的，打算是给唐碧轩那个小姑娘的，但是唐碧轩分到了一块蛋糕以后怎么都不肯要了，两人也没办法。

　　送唐碧轩上了公交车以后，陈旭两人就往回走，看着手里的蛋糕想起刚才那个女孩，两人心中都挺有些不是滋味的。所以两人就低着头也不说话的朝前走，蛋糕就在手上拿着，基本上是连路都不怎么看。

　　不看路的下场要么是被人撞要么是自己撞到电线杆上，高晓节就被一个人擦身而过的不小心碰了一下，然后身子一歪又撞到了陈旭身上。手里的那块蛋糕也直接抹在了陈旭的左手手腕上。

　　陈旭敲了一下她的脑袋说怎么跟猪似的，走路都不小心？看到手表上被沾的都是奶油陈旭就一阵郁闷，拿过纸巾擦了擦以后，却突然愣住了。

　　手表上显示一排文字：

　　“三聚氰胺含量超标，食用将对人体有害……”


第099章 危害

　　三聚氰胺……

　　如果是放在08年以后，想必中国人对于这个化工品的名字当真是如雷贯耳，但是在07年初，问十个人大概有九个不知道那到底是什么玩意。

　　陈旭就是其中一个不知道这东西是啥玩意的。

　　本着内事不决问百度的原则，陈旭百度了一下，百科词条里面是这样说的：“熔点345℃（分解），密度1.573克/立方厘米（16℃）。微溶于水和热乙醇。工业上三聚氰胺由双氰（酰）胺与氨在高温下反应或由尿素直接在高温高压下制得，后者成本低，较多采用，三聚氰胺与甲醛缩合可制得三聚氰胺甲醛树脂，此外三聚氰胺也用作合成药物的中间体。”

　　这等于什么东西都没说呀！

　　于是陈旭只能偷偷的躲进洗手间里面问小敏。小敏给的回复却也是只交代了一下三聚氰胺的化学成分以及工业上的用途，比如装饰面板、涂料、纸张等等。

　　这就让陈旭看的更是稀里糊涂了，这玩意有啥作用啊？咋会加在蛋糕里面？

　　高晓节今天累了一天，因为她不像陈旭那样就是来玩票的，下午时经理又不在，陈旭没有工作服，基本上是边干边玩……当然，大部分时间他都是在玩，可高晓节却是学了不少东西，又跟着唐碧轩小MM一起出去送了两次外卖，所以有些累了，回来以后就去洗了个澡，然后上床睡了。

　　当然，今天来电了，为了防止昨天晚上的事情再次发生，高晓节是说她这次宁可睡地板也绝对不能跟陈旭一起睡了。陈旭对昨天晚上的事情也有些抱歉，虽然事情的起因不是因为她，所以就让高晓节继续睡床，自己开着空调睡地铺，倒也不怕再着凉了——因为陈旭知道昨儿差点感冒的原因不是因为地铺，而是因为自己作死去洗了个冷水澡……

　　高晓节洗完了澡很快就睡了，今天睡觉的时候倒也是不觉得像昨天那么尴尬了。陈旭还精神抖擞的很，而且那个三聚氰胺好像根刺似的卡在了他的喉咙里，从小敏那又没得到什么有用的信息，所以只好来上网寻求帮助了。

　　陈旭在百度搜索了“三聚氰胺”关键词，然后一个一个网页的找，找了二十多页信息都没什么有用的，于是陈旭就在三聚氰胺后面加了个关键词“蛋糕”，这下就更没东西出来了，网页就那么两三页完全无意义的广告网站之后，关键字都成白色了。

　　看官在这里也许会大惑不解，但实际上却还是因为小敏的资料问题。

　　三聚氰胺污染奶粉，这在08年下半年以后近乎是人尽皆知的事情，但是在之前，除非一些专业的人士，否则很少有人能够将双方联系在一起，三聚氰胺因为奶粉事件声名大噪，但此前也不过是一些化工学者才知道的学术名词。可偏偏，小敏的资料当中并没有对08年奶粉事件的记载，所以一人一电脑也只能一筹莫展了。

　　小敏只是告诉陈旭，三聚氰胺的含量已经在未来作为了食品检测当中的一个很重要的指标，但是具体是什么指标却没说——而陈旭更是连食品检测有哪些步骤都不清楚，所以也是一脸的无奈。

　　内事不决问百度，外事不决问狗狗。

　　如果两者都不行呢？

　　那就只有一个办法了，上天涯，找高人！进行搜索引擎的终极步骤——人肉搜索！

　　陈旭的手里正好有个天涯的账号——因为天涯社区作为国内最大的BBS平台，曾经一度为了保持论坛马甲的不泛滥而采取了收费制度，注册一个账号一块钱。

　　一路杀到天涯论坛互助板块，陈旭发了个“求大能进来，说说食品检测中三聚氰胺含量的问题”的帖子，然后坐在电脑前一个劲地等回复。

　　天涯的流量是巨大的，刷新量也是非常强大的。陈旭中途上了个厕所，回来的时候帖子就被刷到第三页了无人问津，于是陈旭就自己把帖子顶上去，接下来半个小时就这么一直顶啊顶，然后等来了几条类似于“路过”的无意义的回复之后，终于出现了第一条正经的评论。

　　这个评论的是个大能，他起码知道三聚氰胺可能是由尿素分解出来的，但至于为什么出现在食品检测当中很是不解。用他的话来说，现在的食品检测不应该有查三聚氰胺含量的检测过程，而且很好心的告诉楼主……洗洗睡吧！

　　陈旭看着这条回复直翻白眼，但是他不放弃，从他查的资料中来看，好像是在某一个时间段之前，三聚氰胺从来没有进入过食品添加剂的目录，但也无法律明文禁止。但在某一个时间段之后，这个词出现的频率瞬间很多了。这就让陈旭隐约的感觉到了有一点危机意识。

　　终于，在无聊的等了两个小时之后——这两个小时的时间内陈旭去红客战场上狂刷了四百分，打的一群鸟蛋们是鬼哭狼嚎叫苦连天，最后在他们的电脑屏幕上都留下了一个文本文档，里面还是那么句话：“哈哈哈哈，俺赢了！”

　　等陈旭刷完战场……嗯，这算是刷战场的一种别样的方式了。等他忙完回来，再看看天涯的帖子，终于发现了帖子当中有了一条关键性的回复。

　　回复中说，三聚氰胺是做什么用的他并不知道，但是他却知道现在有些人在一些食品当中添加尿素，从而加大氮的含量，以低廉的成本提高食品中的蛋白质含量，从而蒙混过关。

　　看到这条消息的时候陈旭猛然醒悟，因为他觉得自己之前找错方向了，他要找的关键词应该不是“三聚氰胺、蛋糕”，而是“牛奶、尿素”！

　　陈旭想了一下之前是奶油沾在了手表上才被小敏检测出来的。而等到他用“牛奶、尿素”来百度以后，看到的东西简直是触目惊心！

　　其实在奶源当中参杂尿素以提高蛋白质含量在很早以前就有了，陈旭点开了一个帖子，发帖时间在是2004年的5月，里面楼主就写了有奶农在牛奶中加水以后导致蛋白质含量下降，又在牛奶里面加入尿素以提高蛋白质含量，达到指标以后卖给奶厂。

　　而在下面也有人对此进行论证，为什么要加入尿素，奶粉厂知不知道？

　　答案是，肯定知道！

　　这完全是属于业内的一个潜规则了。一些黑心奶农们为了赚钱，一些不良的收奶员为了捞钱，在鲜奶当中兑水，再加入添加剂。嗯，有点良心的还加蛋白粉，没良心的直接加蛋白精也就是三聚氰胺！

　　三聚氰胺所能够产生的害处？

　　现在还没什么人知道，但陈旭知道！小敏的资料里面虽然没有08年奶粉事件的记录，但是有三聚氰胺超标以后的记录。

　　三聚氰胺能够造成肾结石！

　　但是这种肾结石与普通的钙化结石不同，后者几乎不溶于水，所以除了手术碎石以外没有任何的其他好方法。但前者有微溶于水的特性，所以只需要不大量服食，能够形成结石的可能性很小。所以成年人就算喝了这种奶也没什么，只是别拿那个当主食就行了。

　　可还有一个问题……

　　成人倒是无所谓了，那么婴儿呢？

　　没有母乳的婴儿，长期食用这种富含三聚氰胺的奶粉，其他饮水的机会几乎没有，而且婴儿的肾脏内管道比成年人细的多……这样的话，这些新生的婴儿能受得了吗？

　　论证了三聚氰胺的来历以后陈旭再也无法坐的住了。如果这是真的，那么这些奶粉将是婴儿的杀手，而自己如果知道这件事情却无动于衷的话，将来真的出了什么后果，那么陈旭一定不能原谅自己。

　　陈旭虽然不认为自己是圣人，但是对这种事情也不能视而不见，他看了看正在沉睡的高晓节，一路冲到了楼下，在一家24小时超市内，见到奶粉就买，各个品牌的每样都买了一袋。那超市的服务小姐差点被吓晕了过去，心想这家伙是不是小时候过度缺乏母爱没喝过奶啊？

　　陈旭提着两大塑料袋，十几个品牌的袋装或是灌装，从幼儿到老年的奶粉怒气冲冲的杀回了家。进来以后二话不说就把袋子一一给拆开让小敏检测，检测的结果，最少的里面都是每千克含了0.09毫克以上的三聚氰胺，而最高的，三鹿高铁高锌配方奶粉……TMD很好很强大的，6196.61毫克！

　　相当于一千克的奶粉当中，就足足含了6克多的三聚氰胺！

　　这喝下去要不出事就怪了！

　　陈旭很想跑到天涯上把这件事情发帖给发出来，但是刚打了几个字就想到一个重要的问题，人微言轻！

　　凭什么让人家相信自己？这可是挑战近乎整个中国的制奶业！就凭一个马甲发帖？先不说会不会被和谐——要知道那些大型的奶厂大部分都是国有企业！

　　谁会注意到这些事情？自己又怎么让人来注意到这个事情？

　　陈旭想了想，没错，自己是人微言轻，因为没人会相信一个学生。

　　但是自己另外一个身份，想必应该会有些份量。

　　SMMH！


第100章 SMMH出现！

　　郝爱国这个名字，一看就知道是出生在一个红色家庭，而且是特根正苗红的那种。

　　郝爱国的父母都是军人，他也跟着父母的足迹踏上了国防这条路，不过凭着他的高级智商却选择了文职这个领域。如今的郝爱国四十岁出头，就已经获得了上校军衔，在国防信息部也算得上是一号说起话来响当当人物。而他的计算机技术也是超一流的，对于上次那个兴风作浪的Snake，郝爱国还是很看不起的，因为黑客最讲究的就是不能暴露出自己的身份，而Snake虽然成员的身份之前没有人知道，但是他们太过招摇，迟早是要落网的。

　　郝爱国一向认为，真正的高手都是在军方的，各个国家都是，因为黑客的力量实在太强大了，因为每一位黑客都是绝顶的程序员，这种程序员在国家的控制和支持下才能体现出他们的价值。而那些在外面招摇撞骗，自吹自擂的所谓黑客组织排名，完全都是小鱼小虾，不值一提。

　　除了曾经的世界第一黑客，凯文·米特尼克。

　　当然，现在还需要再加上一个人——SMMH！

　　对于凯文·米特尼克，郝爱国也仅仅只是佩服，不过佩服的不是他的技术，而是他不愿意为美国政府效力，宁可终生放弃使用计算机。曾经的黑客之王在多年不碰计算机以后已经不值一提，但是在他之后，又一位黑客之王出现了。

　　而且还是中国人——SMMH！

　　本来郝爱国还以为SMMH是危言耸听夸大其词，但是当看到蓝色宝贝拿来的那款防火墙以后，他彻底的服气了。

　　越有本事的人，就越容易佩服比自己本事更高的，而且还是那种高山仰止，根本无法仰望的存在！

　　站在地狱看天堂！

　　这就是郝爱国在研究这款防火墙时的感觉。

　　自己的技术，国家的顶级技术，竟然落后于一个人，或者是一个组织？

　　郝爱国宁可把SMMH当作一个组织来对待，因为如果只是一个人的话，那么这个人的实力太可怕了，可怕到了一种境界，神的境界！

　　当然他不知道这款防火墙其实是陈旭当作垃圾扔给他们的，因为在当前计算机硬件条件下所制造的软件，对于陈旭来说都是垃圾，都是有漏洞的。

　　这款防火墙SMMH没有起名字就直接扔了过来，所以军方直接就将其命名为“SMMH一号”防火墙，因为他们还期待着第二次，甚至是更多的合作机会。

　　SMMH一号防火墙如今已经在军方指挥部的系统上构建了一个钢铁堡垒，使得军方信息的安全性大大的增强。而且通过防火墙上的代码所研究出来的技术，使得军方又接连推出了好几个作品，这款防火墙的价值大的难以估量，但是对方却是分文未取。

　　听说前不久SMMH又出现了一次，竟然是帮一群学生们做游戏，这不得不让郝爱国等人哭笑不得，心想这位老大是闲的没事干吗？

　　如今SMMH的身份等级已经被提到了S级，由国家领导人亲自下令如果得到了他的消息，要不惜一切代价保证他的安全，而且如果他有什么要求的话，只要不过分，一律满足！

　　因为SMMH的表现很像是一个独行侠，根据专家们的分析他的性格应该是那种不愿意受到任何拘束，对于金钱没有什么追求但也想为国家做贡献的人。所以对于这种人才去强硬手段是没用的，就好像当年的凯文·米特里克。这种人如果不是真心诚意的为政府工作的话谁也不敢逼他，因为在关键时刻他要是反捅你一刀谁都受不了。而放任他的自由将能够有更多的合作机会，毕竟随手将一款呕心沥血的神作送给国家，这不仅仅是魄力和不在乎金钱能够解释的，更重要的是他对这个国家有心。

　　郝爱国打了个哈欠，天色已经很晚了，可以去睡觉了。可就在他准备出门的时候，突然工作室内一片混乱，所有人都惊慌的叫了出来，不可置信的指着自己的电脑屏幕。

　　“怎么回事？！”郝爱国连忙绕了回来，看到屏幕以后立刻倒吸了一口气。

　　屏幕上不知道何时自动弹开了一个文本文档，里面只有一句话：

　　“我是SMMH，我有事情需要跟能和上面说得上话的人联系。”

　　郝爱国一愣，立刻拨开旁边的程序员在文档上面打字说：“你真的是SMMH？你给我们的防火墙上留后门了？！”，警报没响，没有受到任何攻击的提示，但他就这么无声无息的潜了进来，这怎么可能？

　　文档上很快出现了一行字：“没那个必要。”

　　这话一说，一群人又是一阵疯狂的吸气。作为程序员，而且在场的一个个都是精英程序员，他们自然是能理解这句话的意思，但是都觉得这个家伙是不是太狂妄了一点？

　　不需要后门？那也就是说，当今世界上没有任何一款防火墙是能够拦得住他的，只要他愿意，可以随意进入网络中任何的地方！

　　不过这番话大家也只能相信，因为那款防火墙他们拿过来研究了，防人之心不可无，对方给自己这么一个好东西，首先要想到的就是里面会不会有后门，对方想借着这个机会来个正正紧紧的特洛伊木马。再说了，对方技术再好，尺有所短寸有所长，他不可能面面俱到吧？咱们在这个防火墙上加点东西还是可以的吧？

　　但是越是研究，这群人就越是能感觉到SMMH的深不可测，因为他们所掌握的资料和技术，这防火墙中全部都记载了，他们想加任何东西上去都不行——除了能给防火墙换上一个比较漂亮的，美观的外壳。

　　郝爱国强忍着内心的激动，打字问道：“如果你没有留后门，你如何进来的。我们希望你能够给我们一个解释，我们敬佩您SMMH，但是希望您不要让我们失望。”

　　文档上快速地答道：“硬件的漏洞有些是无法通过软件方面来弥补，这点我想你很清楚。当前常用的计算机硬件有着很大的隐患，军方的设备虽然比民用的安全的多，但也并非无懈可击，我可以通过最少二十七种方法悄无声息的进入而不让你们察觉。”

　　“二十七种！”所有人又被震了一下，这时候SMMH又发话了：“现在请回答我的问题，在场的诸位有能够与最高层领导通话的权力吗？如果没有，麻烦去找个有资格的过来。”

　　这话一说不少人都气的有些眼青，心想这位爷是不是太不会说话了？不过这时画面上又一句话说了出来：“为了中国的孩子，恳求你们，尽快！”

　　“为了孩子？”一群人不知道他什么意思，郝爱国紧张的说：“请问您这句话是什么意思？”，他在想，是不是其他国家对中国的孩子有什么特殊的手段了？然后他飞快的跟了一句：“我是国防信息部的副部长郝爱国，上校军衔，我有权对上面进行直接的对话。”

　　画面沉默了一下，两秒钟的时间对于郝爱国等人来说好像两个小时一样漫长，而接下来画面上出现了一张表格，表格当中却是针对那十几样奶粉中三聚氰胺含量的调查结果。

　　“呃？这是什么意思？！”一群人傻眼了，本来以为SMMH会发过来什么惊天的消息，但没想到竟然是这个什么……奶粉？

　　“三聚氰胺是什么东西？！”隔行如隔山，在场的都是信息专家，对于化学药品不能说一窍不通，但基本上也没人知道三聚氰胺到底是什么玩意。

　　不等他们紧急召来化学专家，画面上的写字板就写出了三聚氰胺的成分，以及最重要的：“现在中国的奶粉当中普遍存在着这种化工品，尤其是三鹿奶粉的婴幼儿奶粉。三聚氰胺进入人体以后会导致肾结石与尿路结石，严重的导致肾衰竭甚至死亡！”

　　一群人面面相觑，不知道说什么好。

　　真要说的话，这的确算是件大事，但问题是这件事情找到了国防信息部是不是有点离谱了？这就好像你找个铁匠让他来缝衣服一样，找错部门了啊！

　　其实陈旭也是无奈了，他上哪找人去？除了自己送了一款防火墙的军方国防信息部以外，他能去哪里找人？谁会给他面子？

　　郝爱国擦了擦汗，搞了半天原来就是这事。刚开始SMMH说的那么严重，他还以为全中国的孩子们都有危险了呢，如果因为这件事情就通报到上面，上面会怎么说？

　　一群人正在为难的时候，桌面上又一条消息发了过来：“总理说，每天一杯奶，强壮中国人。可是现在，每天一杯奶，结石一代人！如果在明天凌晨之前政府没有任何的动作，那我将破例使用自己的能力对这件事情进行曝光，呼唤媒体与舆论的压力。”

　　郝爱国一惊，连忙回道：“你要怎么做？”

　　“很简单，明天起我将攻击国内所有流量大的门户网站与论坛，将我手上所得的资料挂在首页全部进行曝光，时间为一个星期。我知道国内媒体管制很严格，如果起不到效果的话，我将攻击国外大型网站，甚至不惜在美国白宫网站上挂上资料曝光。至于到时候政府以及企业的声誉受到损失，那将不是我考虑的范围。”

　　“我只求，严惩凶手，规范法纪，杀一儆百，以儆效尤！”


第101章 民用食品安全检测仪

　　这叫什么事？！

　　郝爱国现在恨不得把卫生部部长抓过来活活掐吧死他！

　　你说你卫生部的事情，监管不力捅出了这么大的漏子，却让我们国防信息部来背这个黑锅？这算什么事情啊？！

　　这个奶粉事件如果真按照SMMH说的这样，那的确是件大事。别的就不说了，就现在这个科学院里面的就有几位专家的孩子刚出生，喝的也都是国产奶粉。如果孩子真有什么三长两短的，这如何对的起这些辛辛苦苦为国家奉献的人们？

　　所有人都有一种感觉，那就是如今SMMH说的话，他们一个个都不用去思索也就相信了。

　　原因？很简单。

　　人家顶级大神，断然不会闲得没事蛋疼跑来撒上一个弥天大谎，这对人家来说有意义吗？！

　　而且看到SMMH最后两段话，郝爱国也很是无语。因为之前就有心理学专家根据SMMH的一切行为做了推论，在针对当日黑客大战最后时刻，SMMH将Snake的成员名单全部公布出来那件事情可以看出，这位爷也不是什么省油的灯。他做事很有原则，但是有些事情一旦超过了他的底线那么很容易触怒与他！

　　现在他说了，如果明天天亮之前政府不采取行动，那郝爱国可以百分之百的肯定，他真的会去做！

　　黑掉国内所有的门户网站，甚至是国外的大型网站，或者干脆就是白宫网站！将这些事情直接曝光！那时候国家丢脸可就真丢的大了，哪怕是媒体监管再严格，也绝对没用！

　　更何况，真出了这种事情，媒体监管还有意义吗？再监管的话，难道就不会让老百姓寒心吗？

　　当然没有人会怀疑SMMH的实力，黑掉国内乃至世界上的所有大型门户网站，甚至是白宫网站？而且一黑就是一个星期？！

　　要是有其他人敢说这话早就把人笑掉大牙了，但是这位爷说出来，大家潜意识里面就认为他敢说他就敢做！至于能不能做成功？天哪地哪，这个话题需要讨论咩？哪个要是敢有点怀疑，这个实验室里所有专家都集体将他轰杀！

　　郝爱国这下头疼了，咋办？真出这种事情绝对是不能原谅的，惹怒了这位爷也绝对不是明智的。当然堂堂国防信息部未必就会怕这一个人，但问题是人家完全出于好心，为了这事得罪人值得吗？

　　还有一点就是，郝爱国很眼馋SMMH说的计算机硬件漏洞到底是什么……

　　于是郝爱国一面让人拨通部长的电话讲这事情往上汇报一面打字安抚这位爷说：“您放心，我们一定会处理好的，请相信我们的诚意与效率。”

　　那边“嗯”了一声，就没说话了，但殊不知，陈旭这时候紧张得连尿都快出来了！

　　入侵国防信息部，威胁国家干部，这得是多大的罪名啊？

　　陈旭如今已经学会了入侵的手段，至于入侵国防信息部的计算机，嘿，以他个人的水平起码再练个百八十年的才行。但是根据小敏提供的计算机硬件漏洞，那入侵就很简单了——漏洞，本来就是一种后门，通过这个后门可以轻易的通过网络进入到对方的计算机当中。

　　这些漏洞都是现有计算机硬件技术上的毛病，所以几乎全世界的计算机都在犯这个错误，陈旭只需要根据漏洞用汉语言编写一个软件就能轻松进去——这就好像一个菜鸟面对一位像西门吹雪这样的绝顶高手，提着菜刀是肯定搞不定的，但他的手里却抗了挺冲锋枪呢？

　　对于这些漏洞，小敏的建议是能不用则不用。

　　因为这完全是作弊——当然陈旭有一台来自未来的电脑本身就是作弊——但是就算作弊的话，金手指也不能开的太大，否则别的不说，对陈旭个人的技术成长是完全没有任何好处的。

　　前提是，不到关键时刻。

　　陈旭如今也是迫于无奈了，这件事情如果他不出面恐怕会害了一群孩子。中国奶粉市场混乱如斯，那可想而知，其他相关产业呢？

　　刚才陈旭看了个帖子说那些有毒的食物，看的真的是一阵恶心。中国有句老话叫做民以食为天，但是黑心无良的商人却实在太多了，多到了一种可怕的程度——难道现在赚钱就可以完全摒弃自己的良心吗？！

　　当前的社会体制与风气太差了，如果光靠政府监管是不够的，嘿，这潭水深着呢，陈旭老爹就是搞药厂的，每年都跟当地的官员打交道，很多事情陈旭耳濡目染见的多了，只不过懒得说罢了。

　　监管不力，黑心商人太多，一些大公司对手下睁一只眼闭一只眼，而且更多的，嘿，一层一层的保护网啊！

　　如果不是事情真的发展到无法收拾的地步，大都是大事化小，小事化了，最后老百姓们什么都不知道。而等风波过去，一切再和之前一样，这就是一个恶性的循环！

　　这种事情为什么会一而再，再而三的发生呢？之前的阜阳毒奶粉大头婴儿事件，再到这次的事件，一群人拿着有毒的东西在卖，老百姓为什么会不知道？

　　原因很简单，百姓们不知道那东西有毒！

　　不然谁会买？

　　百姓们因为相信这些企业，相信国家的食品监督！而且主要的是，他们自己做不到！他们自己无法得知这些东西是不是有毒的，只能一个个跟神农尝百草一样的以身试毒！

　　这样下去，民众的权力如何保障？

　　郝爱国那边的电话已经接通了，在听到这个消息以后国防信息部的刘部长也只能苦笑，接着就只能老老实实的把这件事情往上报，看上面会如何处理。

　　信息部管卫生部的事情，这是不是太荒诞了点？

　　但也没办法，谁让人家是神呢！

　　卫生部的大牛们听到这件事情也气得鼻孔生烟，他们可不像是这些搞电脑技术的，对SMMH崇拜的是无以复加，他们就觉得国防信息部是不是手伸的太长了？那个SMMH是不是太嚣张了？但听说是上头领导亲自交代的S级人物，他们有气也没地方撒，而且奶粉如果真有问题的话，这些政治敏感度超高的官员们也能够预想到将来会发生什么问题。

　　而当卫生部的代表来到信息部这里想商量一下到底该怎么解决这个问题的时候，他看到信息部的所有人都在紧张的在电脑前忙碌着。

　　忙些什么？

　　代表很好奇的凑到电脑前看了一眼，发现这是一个产品的说明书，产品的名字为：“民用食品安全检测仪”。

　　这是什么东西啊？！

　　但是看到产品的说明，那个代表的脸色立刻就变得惨白惨白的！

　　说明上大概如是说：该产品造价低廉，体积较小，相当于一根圆珠笔般的大小，生产成本大约30元人民币。使用方便简单。对于需要检查的食品，只需要取一点粉末放进检验管当中，两分钟之内就可以得到以下结果：

　　钙铁锌维生素等人体需要的微量元素的含量，蛋白质含量，添加剂含量还有是否有毒素在内，含量是否超标，会对人体造成什么样的伤害，产品构成成分……

　　卫生部的代表强笑道：“这个，这个不可能吧？现在怎么可能有这样的技术？”

　　因为干这行的，自然知道圈子里的一些下三滥的手段。真要认真检查起来的话，怕是大半以上的食品都存在着这种那种的弊端，真较真起来那麻烦就大了！

　　郝爱国目光有些呆滞：“不可能？根据他提供的资料来看，我们有理由相信，这种工具是绝对可能的，绝对真实存在的！至于技术？嘿，你太坐井观天了，他是谁？SMMH！看他出手的这几次，哪次不是大动作？哪次不是拿出了神级的东西？又怎么不可能了？！”

　　卫生部的代表咽了口口水，这个东西真要出来的话，那还要他们干什么？他们的存在还有什么价值？

　　郝爱国一言不发，直接鼠标上移到了这个页面的顶点，上面写着一段话：

　　“如今的卫生体质、食品安全都存在着太大的弊端，食品加工业黑幕重重，官商相护。食品抽检机关设备技术体系落后，而且地方保护无比常见。黑心商人为了个人利益不顾消费者的生命安全，各种口号喊的虽响但实际上水分太大。

　　民众一直处于被欺骗的状态也就罢了，有些东西虽然达不到效果但吃不死人。可如今的奶粉事件实在让本人忍无可忍！一盒精装奶粉高达上百甚至几百，不少家长省吃俭用为了自己的孩子，但是却有人以此手段牟取暴利，迫害孩子！

　　本人此件作品，乃是不得已而为之。民众的安全需要掌握在自己的手中，而食品行业的弊端，也需要来一次大的清洗。

　　重症需要下猛药，半年之后，本产品将会正式面世发售，售价可以让任何人都买得起，让民众自己对食品进行监管与检测，自己掌握这份权力！

　　而且他们，也应该拥有这份权力。”


第102章 发达了……

　　如果这个“民用食品安全检测仪”上市，那会产生什么样的后果？

　　不出所料的话，市场上常见的食品可能有一半以上都是不合格的——这种不合格最直观的表现为，食品标签上所做的广告，类似于蛋白质维生素还有其他微量元素的含量达不到广告的标准——因为这年头是个人都知道，广告是什么？广告就是吹牛！

　　一个产品的效果是吹出来的，这年头讲究酒香也怕巷子深，像脑白金这种东西搞的全中国家喻户晓靠的是什么？还不是那句“今年过年不收礼，收礼只收脑白金”的广告？

　　排除这些保健品不谈，一些食品上的标签，蛋白质含量多少、钙铁锌的含量多少，这些东西都写的跟十全大补丸似的，好像吃了这种饼干啊零食啊之类的，小朋友就能像大力水手吃了菠菜一样茁壮成长了。

　　然后还有什么所谓的纯蛇粉，号称一点不纯配十万，但问题是老百姓哪知道这东西到底纯不纯？

　　还有在市场上泛滥假货、过期产品等等，安检机构因为这种那种的原因无法完全履行责任，那吃亏上当的只有老百姓。

　　但如果老百姓自己能够对这些产品进行检测呢？

　　那想必以后胡天吹地的虚假广告，恶劣产品将会受到极大的压制，将这把达摩克利斯之剑掌握在全体人民的手中，将那些对老百姓来说无比神秘高深的检测技术平民化与普通化，让每个老百姓自己就拥有一双火眼金睛，那么以后的市场就会越来越规范，那些偷偷想着造假、以次充好的商家的生存空间也就会越来越小。

　　作为一个大学生，陈旭发现小敏资料当中有这款商品的制造全部信息以后激动的难以自制，因为在他看来，这个商品一旦推行，那么起到的效果将是立竿见影的，是绝对有好处的！

　　可问题是，陈旭毕竟只是一名大一学生，很多事情他没有见过，甚至没有听过，或者听过也没有放在心上，他对现实的想法也未免太乐观了点。

　　郝爱国和卫生部代表额头发汗的原因就是，他们都是在社会上经历了很多的人了。而且身居高位，很多产品的黑幕内幕自然也有所耳闻，他们自然知道，如果这款产品投入自然能够规范市场，但首先的，国内一大批厂家甚至包括很多大型企业，都要受到可怕的冲击！

　　这个后果简直不敢想！

　　这年头不少产品里面都存在着猫腻，区别只在于多和少。有些东西大家睁一只眼闭一只眼也就算了，反正没什么大的妨碍，比如一些蛋白补品啊，说是什么高植物蛋白其实就是大豆粉，但却卖的是高植物蛋白的价格，一袋几百块的那种。

　　靠着这种手段盈利的厂家太多了，一旦这个产品投放面试，这些厂家的信誉将会遭到极大的影响，这对于国有市场来说将是个无比重大的打击！而一旦国有市场遭到打击，那国家的税收就会减少，甚至不少工人存在着下岗的危险。而且国外产品将会借助这个机会占有市场，这都是非常不利的。

　　所以郝爱国等人只能郁闷的抓头发了，这位爷的出发点和想法是好的，但这种大刀阔斧丝毫不留余地的手段却未免太急躁了点。

　　这个“民用食品安全检测仪”分为两个部分，一部分是外壳与芯片，一部分就是一种特制的生物膜。

　　以郝爱国的知识领域能够判断出芯片工作的源代码绝对是真的，也就是技术上绝对能够达得到的，而对另外一个至关重要的生物膜，他就是一窍不通了。

　　但根据产品说明书上所说，这个生物膜就是过滤检测食物多项元素指标的关键。此生物膜为一次性用品，真正造价不过只需要一毛钱，当被检测食用品放入生物膜并且加水稀释以后，生物膜的膜壁将能够对各种元素产生渗透与吸收，接着这种反应则通过芯片内程序的计算得出相应的结果。

　　如此手段，当真是比当下任何一种检测方式都要方便快捷，至于准确度有多高，虽然现在看不到成品还不知道，但郝爱国已经确定了，SMMH大神拿出来的东西，如果不是经过严格测验的，他又如何可能拿出来？

　　SMMH到底是谁？手里掌握了多少东西？他所在的又是一个什么样的可怕组织？

　　郝爱国只好一面让人联系生物学家来研究资料里记载的这种生物膜的特性，一面想办法看看能不能采取一些迂回的手段。

　　不迂回不行啊！

　　这种产品绝对是封不住，也绝对没有理由去封杀的。

　　就算在国内封杀，对方大可在国外开公司出售，把国外搅了个天翻地覆以后国内不可能不知道消息，那时候如果让民众知道政府对这样的一个利民的好产品进行封杀，那民众会怎么想？政府的信誉岂不是就荡然无存了？！

　　所以卫生部的代表只好一面跟上级请示，一面哀求郝爱国看看能不能与这位爷进行一下沟通，看看能不能有个缓冲的时间。

　　听到郝爱国的话，陈旭这也才反应过来这件事情会有多么严重，心中也堵着一股气郁闷的无法发泄。尽管郝爱国的话当中表示，现在一些公司对下级的监管不力是造成这种事情的主要原因，但这话看在陈旭眼里却只能冷笑了。

　　对下级监管不力？这个不能算是理由。

　　只要是食品公司，就必须要保证食品的安全性。像这次的奶粉事件，的确，各大奶粉厂的老大不可能下命令让手下在奶源中兑水然后参杂三聚氰胺，可他们未必不知道这件事情。

　　上级的监管不力本身就是错误，除了奶粉厂本身，还有相关机构，这件事情谁都别想逃脱关系。

　　但是陈旭也知道一个道理，凡事不能做得太尽，急功近利的下场往往是玉石俱焚，如果国内经济因为受到了巨大的打击，国家的信誉因此在民众心中暴跌，这也不是他希望看到的。

　　所以双方经过一系列的讨论以后达成了一定的条件，这个“民用食品安全检测仪”的上市时间将推迟到一年之后，这一年当中，国家将在幕后采取雷霆手段对各厂家实行监管与控制。一年之后，国家将成立一个公司开始对这种“民用食品安全检测仪”的生产与销售还有出口工作。

　　当然，这种事情不是郝爱国和一个卫生部代表就能决定的，自然是因为事情过大，终于引起了上面领导的高度重视以后亲自过来谈判的。

　　谈判的过程无需累述——主要是怕被和谐——而最终的结果还有一条就是，国家将在海外设立销售点，这个海外的代理将交给一些在国外的爱国华侨来承办，而海外销售总利润当中的一成，将打入瑞士银行的一个账号当中，从而表明国家对于SMMH的感谢。

　　这个也是没办法的事情。

　　上次的防火墙事件，军方就已经欠了SMMH一个人情了，为此蓝色宝贝还在受到表扬的同时也遭到了批评。

　　被批评的原因就是——他说不要钱你就不谈钱了啊？！

　　中国从古到今都是讲究礼尚往来的，要是做生意的话更是讲究公平与信誉。人家给了你这么好的东西你竟然一点好处都没给人家，就开了个空头支票——SMMH不想在现实当中露面，给他那个电话号码有什么意义？

　　第一次的合作人家已经吃了个大亏了，几千万的东西随手送给国家，这种精神固然是值得提倡，但如果国家一点表示都没有，那如何与这位神秘人物进行长期的合作？

　　本来将钱打入瑞士银行的确是有违常理，这么多的钱留在中国自己的银行能够产生多大的价值？

　　但没有办法，SMMH不是笨蛋，钱放进本国的银行想不受到监视都难，那还等于是一张空头的支票。以海外华侨的身份将钱存入瑞士银行，瑞士银行的中立性与安全性自然是世界第一的，这样的话就等于把钱送进了人家的口袋，这样的话虽然会有些损失，但是相对于得到的利益来说也可以忽略不计了。同时也能够拉近与SMMH的关系，他以后再有什么好东西的话也会再拿出来。

　　毕竟有些人虽然不怎么在乎利益，但是也总不会白痴的把所有好东西都白送人。

　　当然，郝爱国也给了SMMH一个特殊的通讯软件，可以直接与国安部的人员进行联系——毕竟谁都受不了这位爷要是有点事就玩上一个入侵，有没有危害就不说了，主要问题是太打击他们这群专家们的自信了！

　　陈旭看到账号上出现的一排银行账号与密码，已经不知道再说些什么话了。

　　根据郝爱国那边的说法，国内市场当中此类商品的价格不会很昂贵，但是跟那款狂犬克星一样，这么好的东西投放到国外，那就真的得抢钱了！

　　这种完全处于垄断地位的商品，标多少价钱都会有人买的。毕竟这年头人都爱惜自己的身体，而且西方一些国家的人均收入的确比国内要高，如果不狠狠搜刮一笔的话那实在是太对不起党对不起人民了。

　　而且这个测试仪暂且不说什么，就算市场完全饱和了，还有单独卖的生物膜呢？

　　一个生物膜只能用一次，第二次的话检测的数据就不正确了。这种一次性消耗品的铺货将是无比可怕的，而且源源不断！

　　陈旭拿着计算器算了半天，如果一个测试仪在国外卖100美元，卖出去十万个的话，自己十分之一的利润就能达到一百万美元……但问题有两个，第一个这款测试仪绝对不可能只卖100美元，第二个就是销量绝对就不止十万！

　　发达了……这下真的是发达了！


第103章 食品事件的尾声

　　接下来几天，一场普通人看不到的风暴正在悄然的袭来。

　　三天以后，卫生部出台了一项新的法案，要求加大对食品行业的监督与管理，也就是说，严打开始了。

　　食品业的大牛们一头的雾水，怎么好端端的又严打了呢？而直到几家奶粉厂的BOSS被叫上去谈话，一个二个都被臭骂了一顿之后，回来就哭着喊着开始进行整顿，撤掉了一批职工以后，其他食品业的BOSS们这才反应过来……城门失火，殃及池鱼啊！

　　2月9号，几大奶粉厂开始了统一行动，直接收回了在市面上几个批次的奶粉，并且主动道歉说因为监管不力而使得奶粉受到了一定的污染，并且主动表示要对购买该批次奶粉的客户进行赔偿。

　　2月11日，鉴于这次毒奶粉事件险些造成无法挽回的后果，国家质检总局出台第109号总局令，宣布废除《产品免于质量监督检查管理办法》，也就是说，从这一天起，所有食品行业的“免检”全部取消，食品行业往后不能再以任何广告宣传该产品是免检的，以前的广告也必须要全部撤销掉。

　　这就是一个绝对的大动作了！

　　这个举措在社会上引起了强烈的反响，记者们都在猜测到底是因为什么原因而使得国家废除了这个特权。

　　只不过这时候就显示出了国家舆论管制的好处了，一群八卦天王们有一肚子的问号和猜测，但却不能随随便便的说出来，媒体上一片和谐安定的局面，报道中都对这个举措予以支持，因为加大食品行业的监管力度，对于人民的健康来说将更有保障。

　　但是，这时候不知道多少人在郁闷。

　　这次的内部高压严打设计到几乎所有食品业有点规模的公司，严打的力度更是夸张到了一种极致。以前很多东西都是“送检”，就是厂家自己拿着货物到质检局去检查，那自然是拿好的，没问题的。但现在全部都是抽检，直接进行抽样检查，检查的要求不光局限于食品安全，还要求食品的质量，达不到标准的产品一律予以处罚。

　　而那些在食品当中添加违禁添加剂甚至是采取不法手段的商家以及操作人员，更是直接用法律进行审判。

　　一时间，各大食品厂风声鹤唳人人自危，直到有内部消息传来以后他们这才恍然大悟咬牙切齿，同时深深的感到了畏惧——就因为一个人，拿出了一项技术，就直接破坏了业内的潜规则。

　　如果在平时，真有这样的人或者企业出现，那么各大厂家联手就能把他轰杀地灰飞烟灭，可现在，这个人竟然就以一己之力让国家都为之妥协，这种技术，已经超越了各大财团企业的控制范围。

　　而这个人的名字也很如雷贯耳，他叫SMMH。

　　2月13号，在国家几个精英实验室的联手加班加点之下，终于根据资料做出了第一批食品检测仪的成品，而经过测试，这种食品检测仪对食品内部元素的分析能力极强而且无比准确，误差度不超过千分之七……这种准确度用于民用方面绝对是没有问题的了，而且效率也无比的高。

　　对于SMMH，已经没有人再说什么话了。

　　这个食品检测仪当中所包含的技术含量，同时涵盖了计算机与生物技术两方面，足够国内的专家研究吸收好一阵子的了。而质检总局的一群人也叹了口气，之前他们就生怕这种产品的问世出现，直接让他们这个部门完全没有了用武之地，但现在也还好，毕竟官方的监督还是需要的，只不过这个部门，以后就没有什么油水可以捞了。

　　这就是技术，绝对的技术！

　　真不知道这个SMMH是哪里来的，倒是有人怀疑这家伙是不是也是穿越的，这个想法虽然荒诞，可未必也没有可能。迄今为止他拿出的几样东西，无一不是领先世界的。但问题是这个人不出现，如何猜测也都没有意义，安全局的同志们只得日夜开着那个特殊的通讯装置希望能够与这位爷进行一下交流，看看能不能拿到更好的东西。

　　但是SMMH又再一次的失踪了，就和以前一样，没有人知道他是谁，也没有人知道他到底去了哪里。

　　当然不可能有人会想到，其实现在这位享誉全球的SMMH大神，如今正在红客战场上被人蹂躏。

　　蹂躏他的是一个ID叫做FOX的家伙，也就是狐狸。

　　这只狐狸是无比狡猾的，陈旭自从由鸟蛋晋级到菜鸟以后，在一路高歌猛进大杀四方时却撞到了这个ID级别同为菜鸟的家伙。

　　两人一碰面，红客联盟的菜鸟天堂就炸锅了。

　　一群被蹂躏的菜鸟们发出了幸灾乐祸的大笑，想看看这两个贱鸟是如何火拼的。

　　“贱鸟”，就是菜鸟们对那些披着马甲的高手的称呼。

　　因为红客战场的积分是需要刷上去的，不管你是谁，刚进来注册一个ID都是要从最简单的鸟蛋开始往上刷分。所以这就造成了一些实力不错的黑客们也不得不首先进来蹂躏菜鸟，分数够了以后才能够进入高阶的战场。

　　很多菜鸟们一致认定，陈旭起的那个名字ICE，与这个FOX都是这种人。

　　因为在鸟蛋级的战场当中，他们俩简直是所向披靡战无不胜，而进入稍高阶的菜鸟级别以后，这两个家伙依旧是杀的一群人鬼哭狼嚎的。

　　而这两个家伙如今撞在一起，自然有无数的菜鸟们想要看好戏了。

　　陈旭如今已经有些郁闷的抓狂了，因为这个FOX实在是太狡猾，太卑鄙了！

　　两人交手十场，陈旭三胜七败，占据了绝对的下风。看官这里可能要问，陈旭既然连国防信息部都能入侵，又怎么可能如此的狼狈？

　　这里就要说到装备的问题了。

　　陈旭入侵国防信息部时靠的是小敏告知他的几件计算机硬件的漏洞，因为小敏虽然不能直接参与进攻，但是却能够为陈旭提供领先于时代的技术。

　　陈旭在这几个月学习汉语言的过程中，也已经不是当日的吴下阿蒙，他现在已经渐渐的可以进行一些中高级的编程。而这种漏洞信息一旦提供给他，他就可以完全针对这种漏洞编写一个攻击程序。

　　但是这种方法不到万不得已的时候陈旭是不会使用的。

　　因为这完全属于作弊，对于自己的计算机水平提高是没有任何的帮助。

　　陈旭如今利用的漏洞，都是他在学习的过程当中自己发现的，而最重要的也是要利用当前TCP/IP的规则进行攻防。

　　所以这个时候，陈旭就变成了一个普通人，一个技术刚刚超过入门级，正在成长的普通黑客。

　　是以这个时候陈旭被人踩也是很正常的了，再说了那个FOX的水平也绝对不低，而且手段猥琐狡猾，几次失败都是因为陈旭没发现他伪装的信息包，然后被这个贱人偷偷进入了自己系统安插了木马。

　　自己的攻击手段还是太单一了啊！

　　陈旭郁闷的嗷嗷叫，可问题是高晓节这几天一直在蛋糕店忙里忙外的累得半死，几乎每次一回来都是洗完澡就睡觉了，也没空来教自己有效的攻击手段。这让陈旭更是郁闷到了抓狂。

　　看着那个FOX在自己的电脑屏幕上写着的一排：哇咔咔咔咔……省略几十个“咔”字回音，陈旭就有种想利用未来科技的冲动，但终于还是忍住了。

　　想成为高手高手高高手，就得有被蹂躏的觉悟。陈旭有些后悔自己起了ICE这么个拉风的名字了，因为将来要是自己出名了再用ICE的话，那么曾经蹂躏自己的小号们恐怕就要嚣张起来了。这个起名字啊，果然是很郁闷，就像现在起点中文网几个大神，看看人家唐家三少，这名字起的多帅啊，很符合大神的气度。可问题再看另外一个……我吃西红柿，这叫什么意思啊？

　　郁闷的陈旭只好断了网线开始杀系统里面的木马，断网线这招是跟高晓节学的。因为这个丫头一旦打不过对方就采用断网线这招极端无耻的做法——当然，根据红客战场的原则来说，打不过对方断网线不但是允许的，而且还是鼓励的。

　　因为这是网络防御者们的最后一招，一旦遭到了不可阻挡的入侵，不断网线的话，系统里的资料就会被敌人盗取。而任何黑客，哪怕是就是SMMH，也绝对不可能入侵一个没有连接任何网线的服务器，这玩意不光是属于常识，而且已经是公理了。

　　但是断网线的话，对于这种以切磋为性质的黑客交流来说却是很无耻的，因为胜利者正赢的很爽很嗨疲呢，突然网线断了，虽然会被判赢，但感觉却总跟正高潮时阳痿了的感觉一样，郁闷的让人抓狂。

　　杀个木马还是很简单的，陈旭断了网线以后使用虚拟系统了解了一下这木马的工作机制以后，三下两下就除掉了。

　　而这个时候，突然手机一阵震动，原来是短信来了，陈旭拿过来一看，竟然是管奕这个妖精发过来的，短信上就一句话：“大爷，情人节打算怎么过啊？”


第104章 管奕的心思

　　陈旭和管奕两人平日里的称呼都很搞笑，两人发短信的时候经常会发一些很无厘头的内容，比如陈旭有时候闲的无聊了，就会给她发一条：“妞，给大爷笑一个。”然后管奕就很配合地回上一个：）的笑容符号，然后来上一句：“大爷，您好久没来看奴家了。”

　　看到这条短信，陈旭就能想到这个女人现在估计是穿着睡袍躺在舒服的大床上，看着无聊的偶像剧捧着手机的样子。

　　于是陈旭就回道：“可怜啊可怜，要出去打工。不像你这么幸福啊，说说，收到多少玫瑰花巧克力了？是不是在愁着明天跟哪头发情的公牛出去约会？或者是准备看另外几只公牛为了你决斗？”

　　管奕很快回道：“花已经装满了我的卧室，足够开一家花店了，至于巧克力，估计我一个星期什么饭都不吃都能塞得饱饱的，至于公牛，我没什么兴趣。嗯，你喜欢吃巧克力不，要不要尝尝Valrhona和D&G牌子的巧克力？”

　　看到这牌子陈旭就迷迷糊糊的，发短信问都是什么垃圾品牌啊？怎么都没听过？比德芙怎么样？

　　管奕看到短信时呵呵一笑，回道：“你就当它是德芙好了。”Valrhona（法芙娜）与D&G可都是世界上最著名的巧克力品牌，更是属于巧克力当中的贵族，根本不可能在一般的超市里面买得到的，他竟然拿来跟德芙比。

　　哪知道陈旭在后面又回了一句：“我可不喜欢吃德芙，巧克力太浓味道太苦，难吃。我还是喜欢以前小摊上卖的那种特别渣的巧克力，一块钱一个的那种。嘿，面粉和糖比较多吃着很甜，一点也不苦。”

　　看到这条消息管奕差点乐的从床上滚下来，这个陈旭果然是那么的有意思。而这时候有人轻轻敲门，管奕懒洋洋的说了声进来，这时候一个管家打扮的人毕恭毕敬地站在门前说：“小姐，邵氏集团的三公子想请您明天赴宴。”

　　“跟他说没空。”管奕懒洋洋的说：“还有下次遇到这种事情都不用通知我了，如果他们愿意的话，让这群花花公子去伦敦找我的那个替身ELLEN·GUAN吧，我只想平平静静的过完这四年。”

　　管家恭敬的一点头，正想关门出去，但又犹豫了一下，管奕眉头微微一皱，说：“王叔，还有什么事情吗？”

　　这个叫王叔的管家犹豫了一下，说：“小姐，您的事情我本来没权插嘴，但有些事情我不能不说，您和那个叫陈旭的同学……”

　　管奕立刻从床上坐了起来，脸色一板：“你调查我？！”

　　“不不不，我只是为了小姐的安全着想。只是小姐，那个陈旭的家里虽然因为那个狂犬克星有了一些规模，但是毕竟跟您的身份还差的太远，所以……”

　　“够了，”管奕挥挥手，美丽的脸上露出了几分不耐与纠结，“我的事情我自己会把握好，我和父亲已经谈妥了，这四年的生活家族不能对我有任何一点干涉，至于四年以后，该怎么做我心里清楚。”

　　管家心中叹了口气，终于点点头说：“既然小姐您的心里有安排，那我就不多说了，时候不早了，小姐您早点睡吧。”

　　管奕“嗯”了一下，在门关上以后却将自己的脸埋进了温暖的被子当中，四年，不，已经过去了半年了，还有三年半的时间……自己的自由，也就只有那三年半的时间了吗？

　　这个时候她忍不住想起了陈旭，以及陈旭寝室里那个行踪诡异的老四董清洁，不，应该是董擎玠，想想自己在一个月前刚警告过他，但没想到很快的，就轮到自己身上了。

　　陈旭……管奕看着自己的手机桌面，是她和陈旭的一张合影，就是在上次游戏展会上用手机拍的，自己曾穿了那件很拉风的古装COS，而陈旭则在一旁可爱的做着鬼脸。

　　自己对于陈旭是一种什么样的感觉呢？

　　是好朋友？兄弟？还是别的？

　　管奕一直以来都极力的在控制自己的情感，就是怕自己一不小心陷了下去。所以她从刚进校以来就被人起了个外号叫做美丽的大坑，因为她很想交上一些朋友，但是却很少有人能够和自己成为真正的朋友。

　　不是很少，是只有一个……就是陈旭了。但是随着两人的越发相处，尤其是在健身房当中那种暧昧的练习方式……管奕把脸埋进被窝里面，天哪，竟然有些烫烫的。

　　“大爷，明天情人节的时候陪小女子一起过吧？”想了半天，管奕终于发了一条短信过去，很快陈旭就回了一排问号：“咋过？”

　　管奕呵呵笑着说在网上啊，那边陈旭就有些郁闷了，明天他还要去上班，那个经理李建男最近老是给自己安排外卖的活，而且一家比一家的远，更可气的是美其名曰大冬天的，女孩子出去不方便，做男人嘛，就要照顾一下女生才是的。

　　而且在这边还有一个高晓节呢。

　　陈旭和高晓节同居的事情没有告诉过任何人，因为他觉得这事要是传出去的话到别人耳朵里面指不定听成什么呢——中国人传谣言的本事可是非常强大的，指不定就会认为他跟高晓节已经产生了什么类似于鲜花牛粪干柴烈火的事情，陈旭自己倒是无所谓，但是也得顾全一下人间爱女孩子的名誉问题吧。

　　可是对管奕，他倒是没什么不能说的。而且旁边一个娇滴滴的小美女在床，这种感觉如果不发泄一下陈旭怕自己只有两个下场——一是忍不住做出了什么禽兽的事情，第二则是憋啊憋得憋出什么毛病来。

　　就是陈旭就很怯怯的把自己跟高晓节都没回家，而且在一起同居的事情说出来了。那边管奕沉默了半晌，终于回了一句：“那难怪不陪我了，原来是有佳人相伴啊？”

　　陈旭汗了一下，说姐姐哎，不要再打趣我了好不好？我现在已经很郁闷了。

　　管奕抱着手机，也不知道心里是什么感觉。在得知陈旭跟高晓节竟然睡在一间屋子里的时候这女人的心里竟然隐隐有些酸酸的。而且一想到高晓节，管奕就有些小紧张了起来，因为她知道陈旭跟高晓节的关系也不错，而且高晓节也挺漂亮的，虽然自己不认为会输得过她，但是也未必能占得了太多的优势。

　　近水楼台先得月，两人现在都住一间屋子了，那么接下来友情发展成爱情则更加的顺理成章了。

　　一想到这管奕心中就有些说不上来的郁闷。

　　这一个学期与陈旭的相处，倒不能说管奕就已经很喜欢陈旭了，可问题是，很多女人的骨子都有一种天性，这种天性是与生俱来的，深刻在DNA里面的，那就是小气。

　　小气不能完全算是一种缺点，也不能说是贬义词。管奕的小气则体现在她很希望能够与陈旭继续这样相处下去，虽然这种相处完全算不上爱情，只能说有可能发展为爱情。但是如果这时候陈旭找了另外一个女朋友的话那就不行了。

　　管奕很明白，任何一个女孩子都绝对不可能希望自己的男朋友与她走的很近，就算是高晓节这样的美女也绝对不可能有十足的信心。而从她自己而言，也不希望陈旭的注意力过分集中在其他女生身上而忽略了自己。

　　至于现在是不是就把高晓节摆在情敌的位置上，管奕觉得这对于她和高晓节来说都有些为时过早了，可如果这样任两人发展下去，那时候应该也就不早了。

　　想到这里管奕又是一阵犹豫。

　　因为她自己知道，她跟陈旭是不可能有未来的。还有三年半的时间，到了2010年的7月，那一切都要结束了，自己不再是管奕，而是Ellen。就算发生了感情，到后来也不得不互相分离，这是她跟父亲的约定……除非到时候陈旭有足够的资格，但是以他现在的家境来说，却还差的很远。

　　明明知道是肯定没有结果的，那为什么还要坚持呢？其实高晓节也挺好，如果按照一般韩剧或是言情小说的套路，自己应该躲得远远的，然后看着他俩成双如对，自己当做什么事情都没有发生过……

　　呸！那是小说！

　　管奕觉得以自己的性格如果能这样做的话，她当初就不会跟家族闹翻，最后找了个替身去剑鞘冒充管家的大小姐ELLEN·GUAN，而自己却留在国内上这么个大学了。

　　还剩三年半的时间，如果不能按照自己的意愿去生活，如果不能争取到梦想中的感情，那自己这三年半的时间，还有什么意义？

　　于是这个妖精得意的笑了起来，在手机上输入：“那你现在住在什么地方啊？具体地址是哪里？我应该会提前回去几天，到时候直接去你那里住好了。”


第105章 管奕到来！

　　第二天早上八点多的时候，砰砰有人敲门，这时候陈旭和高晓节刚刚起床，听到门响，陈旭就很奇怪的跑去把门打开，心想这下怪了，没有人知道他住这里的啊，怎么会有人敲门呢，会不会是来收水电费的？

　　可是门一打开，陈旭立刻傻了眼，呆呆地看着门外。

　　高晓节这时候问了句谁啊，也走了过来，但是看到门外的人也顿时傻眼了。

　　管奕就这么风尘仆仆的站在门口笑着，她身上穿着一件羽绒大衣，有些妖媚的脸上冻的有些红红的，黑色的长皮靴旁边放着一个小小的行李箱。这个妖精看到陈旭时很是得意的笑笑：“怎么样，吃惊不吃惊？惊喜不惊喜？”

　　惊喜？惊吓才是啊！

　　看到这女人故意张开双臂想做个拥抱的动作，陈旭忍不住敲了她的脑袋一下说：“我晕了，美女姐姐你不要吓人好不好啊？你你你，你怎么跑过来了？”

　　管奕歪着头叹了口气：“哎，没办法，家里的房子着火了，老爸老妈都在外面，小女子孤苦无依的，只能来投奔大爷你了。”

　　然后她才一副故意看到高晓节的样子，吃惊的叫了一声说：“哎呀，高晓节你怎么也在这里？难道你们？”，说完一副很暧昧的眼神扫着他们俩。

　　“啊不不不！”高晓节一下子被羞得满脸通红说：“没有没有，你不要误会啊，我是过年回不去了，又生病了，后来得知陈旭也没回去还租了房子，才来他这里的，我跟他没什么的！”，说这话的时候高晓节也忍不住想起了那天晚上的旖旎，脸上又是一红。

　　管奕是何等精通眉眼的人，一看到高晓节这个样子就知道肯定有些不对劲，威胁时的看了陈旭一眼然后笑着说：“哎呀呀，你还真可爱啊，其实我来之前他就跟我说了。”然后凑到高晓节耳朵边上说：“没被这个色狼占便宜吧？”

　　听到这话高晓节的脸就更红了，陈旭这才反应过来说：“我靠，美女，你家房子不会真的被烧了吧？”看到管奕呵呵笑，陈旭就很郁闷的说：“我服了你了，大过年的不在家呆着跑出来干嘛啊？你父母就让你出来？”

　　听到父母两个字管奕眉毛微动了一下，但神色如常的说：“哎，没办法，你老爸老妈去了澳洲，我老爸老妈则正在夏威夷度假呢，丢下我一个可怜兮兮的，家里就一个人，早知道我也不回去了，前两天我一个人在屋子里睡觉都害怕。”

　　一听这话陈旭就晕了，这女人还有害怕的时候？她可是亲口说过自己不怕老鼠不怕蟑螂也不怕看鬼片的，竟然能一个人在屋里睡觉都害怕，骗谁啊？

　　不过对于她父母到国外，陈旭也还是相信的，想想也可能是因为这女人的确是一人在家，闲得无聊了就跑了回来。不过这一夜的时间，她怎么过来的？

　　管奕笑着说：“我坐飞机来的，正好11点的时候有一班飞往这里的飞机，还有座，于是我就去了。但是没想到飞机晚点，在机场被堵了几个小时，这才刚到。”

　　“有钱人啊！奢侈啊！”陈旭说我就没坐过飞机，最远的一次还是坐火车颠了七八个小时，唉唉，真奢侈。

　　管奕很自觉的走进屋子里面开始审查，边看还边说这小日子过的不错嘛，应有尽有，挺腐败的嘛？！

　　待看到只有一间卧室一张床的时候，这个女人又很故意地挑了挑眉毛。

　　不得不说，管奕的表情实在是太丰富和传神了，她就这么一个眼神就能清楚的表达出好几层含义，这让陈旭不得不感叹，这女人不去当影星实在是太屈才了！

　　管奕来到这里的目的其实很简单，就是想来争取一下。

　　对于自己和陈旭之间的情感和现在的关系，管奕昨天很理智的想了一下，觉得两人的关系目前还是处于友谊，可也正在有朝着爱情方面发展的趋势。

　　虽然管奕很确定自己现在还没有爱上这个小伙子，但是她现在觉得自己并不拒绝与他继续发展下去，而在准备发展的时候，管奕不想自己现在就多出来一个“情敌”，而至于陈旭最后如何选择，以及两人能够发展到什么样的程度，这点管奕还不能保证，但既然能够争取，那以她的性格就不会放弃……

　　至于三年半以后……现在想这些事情太早了，而且就算是无疾而终，大学情侣大四时劳燕分飞的多了，留下一段珍贵的回忆就好。

　　管奕把行李箱大大方方的放在了卧室里，转过头来可怜兮兮的说：“大爷，小女子现在无依无靠无家可归，能不能在这里借宿一段时间？”

　　陈旭翻了个白眼说：“那你睡客厅好了，我来给你铺个地铺。”——他对这女人才不会客气呢！

　　管奕嘻嘻一笑，一把抱住高晓节说：“我陪美女睡，美女，好不好啊？”

　　高晓节立刻点头就说：“好啊好啊，正好这张床我一个人睡感觉大了点，嘿嘿。有你这个美女陪着自然好了，哎呀呀，那么好的身材，晚上抱着睡一定很爽。”

　　女流氓啊！

　　陈旭翻了个白眼让她们俩去闹腾了，他知道根本不可能把这个女人赶走，这妖精明显是来找茬的！不过这时候他难免会想一下，啧啧，管奕跟高晓节，两个大美女哎，哎，要是这张床再大点多好，她们睡两边，自己睡中间……

　　咳咳，实在是太猥琐了。

　　那边两个女孩子已经笑着闹成了一团，屋子里面一片银铃般的笑声，而战火渐渐扩大波及，两个女孩闹着闹着就拉着陈旭当挡箭牌，于是三人一起加入了战团，笑闹声透过窗户，一直传到了很远很远……

　　而在这个时候，夏威夷一处独立的豪华海景别墅当中，一个五十来岁，但看起来保养的不错的中年人听完管家的汇报以后轻轻挥了挥手，管家则很恭敬的退了下去。

　　中年人看着桌子上一叠档案，仔细地翻着，边看边轻轻点头。

　　这份档案上贴着的照片，正是陈旭，而这个看起来有些不怒自威的中年人，则就是管奕的父亲。

　　“这个小伙子不错，”管奕的父亲对旁边坐着的一个三十岁左右的人说：“谢战，对于开发那款狂犬克星药物的厂家，找个机会跟他们合作一下试试。唔，就去找刘老头吧，做的隐秘点，给他们点技术支持。他们家救了刘老头儿子的小命，以这个机会来报答一下应该说的过去。”

　　谢战恭敬地点点头，中年人一笑，说：“我这个女儿，从小就被他妈宠坏了，也怪我一直忙着生意，没给她足够的关怀，所以养成了她这副性格。”

　　听到中年人这样说话，谢战就知道这时候是谈家事的时候，所以就笑着说：“小姐其实是很聪明很能干的，只是有时候太要强了点。”

　　中年人呵呵一笑，说：“也亏得她能想出来这个李代桃僵的方法，竟然找了个跟她样貌相差不多的女孩去剑桥冒充她，自己躲回国内上大学。她的生活开销如何？”

　　谢战翻了下面前的资料说：“小姐的开销不大，除了一些护肤品比较高档，衣服之类的都很朴素，看来她过的很开心，而且经常自己去接一些工作赚钱。”

　　中年人笑道：“这丫头，终究还是很在意自己的皮肤的，跟她妈一样，哎，女儿也终于长大了。不过这样也好，对了，听说董家的一个继承人也在那所学校？跟奕儿是一个班？”

　　谢战点头说：“是的，是排名老三的董擎玠，我们也对他顺便做了一些调查，发现这位董擎玠在董家这一代的继承人当中最能吃的了苦，也没有使用什么手段来绕过规矩，比他几个兄弟都要好的多了。如果再这样继续下去的话，相信四年以后的考核，他是可以最终胜出的。”

　　说到这里谢战停了一下，中年人的目光锐利，说你还有什么话就说好了，用不着吞吞吐吐的。

　　谢战恭敬的一点头，说：“以属下的愚见，董家少爷与小姐现在的处境相似，而且又是同班同学，如果他二人之间……呃，属下多话了。”

　　中年人挥挥手说：“如果真按你所说的，奕儿跟董家的小孩子在一起也的确不错，但是你看看这份资料吧，貌似我的宝贝女儿如今心有所属了。呵，这丫头生怕自己将来成为家族之间政治联姻的牺牲品，所以跟我提出了给她四年自由时间的条件，但她也不想想，若我真舍得牺牲她的幸福，又怎么会如此爽快地答应她这个条件？”

　　中年人随手将面前的资料递给谢战，说：“知女莫若父，我家那宝贝女儿可能自己还没察觉，她恐怕已经陷进去了，看看这个小伙子的资料吧，我觉得相当的不错。帮我订个机票，我想去亲自会会这个年轻人。”


第106章 贱男

　　谢战看着资料上的内容，这份资料是负责保护管奕的工作人员私下调查的。因为陈旭跟管奕走的很近，而且这位陈半仙在合协大的名头也的确不小，于是调查的资料很是详尽，包括他这半年来给人治病、一起开发游戏，还有抓割喉男等等事情。

　　谢战看了看说：“从资料上来看，这个小伙子是还不错，但家里的条件虽然还好，可也配不上小姐吧？”

　　“条件差无所谓，但这个年轻人我很看好。看看他这大学半年做的事情，热血冲动但还也不乏理智，虽然没怎么被锻炼过，聪明也不过就只有七八分，能力也就七八分。但所观他所做的事情，对钱财不贪，知足常乐。对朋友守义，两肋插刀。性子够坚韧，决定的事情不轻易放弃，虽然热血的有些过头，但年轻人年少气盛也没什么要紧，磨练一下，将来也是可堪大用的。”

　　谢战是难得听到老爷这么夸一个人，于是就奇道：“老爷您是不是也太看得起这个小伙子了？”

　　中年人一笑，说：“我的信条是性格决定成败，此子性格不错，胜不骄躁，败能蛰伏。更难得他一片赤诚，待人真诚守信，与人交往不卑不亢，也难怪我家那眼高于顶的宝贝女儿会对他另眼相看。”

　　谢战一听，有些了然的点了点头，他家小姐的性格谢战还是很清楚的，自小就要强好胜，对身边的男人大都保持着距离，越是世家出生，就越是不屑。而且管奕出落的又漂亮大方，很少有男生与她相处是不抱着几分别样的目的的。但从资料上来看，那个陈旭一直当她是亲密朋友，从来没有什么逾越的举动，而这种性格，大概正好是小姐的克星吧。

　　中年人又说：“你也知道，那董家老三说不定就能成为下一任董家家主，而资料上说，这陈旭与董家老三关系甚铁，每每在细节中对他进行照顾，董家老三不是白痴，自然看得出来。而董家这规矩，讲究的就是在患难中如何辨别哪些人才是真的朋友，所以日后董家也必是此子一名强援。以此子的性格，加上董家的支持，倒是不难成就大事。”

　　然后中年人呵呵一笑，说：“儿女家的事情，我一贯不想去管太多，不过她将来要回来继承我的家业倒是真的。至于感情方面，如果她能遇到合适的人选，我倒是不介意。但前提是，我这个当爹的要去亲自考察一下……”

　　陈旭还丝毫不知道未来的“老丈人”要来考察自己，他跟高晓节带着管奕一起去了蛋糕店——因为这女人非要跟着一起去，不愿意呆在家里，理由是害怕……这让陈旭很无语了！

　　不过陈旭的神经也有些大条，或者说他不怎么去自作多情吧，尤其是在管奕的面前。所以他压根不会朝着管奕其实喜欢自己这方面去考虑，跟不可能想到这女人做的这一切其实就是因为吃醋。

　　李建男看到一个如花似玉的妖媚大美女跟着陈旭两人过来，说是要找一份工作时眼睛立刻就亮了。加上管奕不经意的一个媚眼抛过去，他立刻就同意让管奕来当门迎。因为李建男见过的女人也不少了，像高晓节这样的还有些青稚，而且这丫头是个刺儿头，不好惹，所以他一直不敢动高晓节的主意。但是看管奕明显就是属于那种媚骨天生的女人，李建男下意识的就认为这个女孩应该很好上手，所以要赶紧把机会给留住。

　　于是这三个家伙就在蛋糕店过起了一个很奇怪的情人节。

　　今天是情人节，所以来来往往的情侣们很多，店里忙的是不亦乐乎。陈旭现在想偷懒也偷不成了，店里面大堂内就他一个男生，加上今天订蛋糕的人很多，有些是上门来取的，但有些是要求送货的，所以陈旭忙的是不亦乐乎，骑自行车骑的小PP都被硬座给顶的生疼，估计再这么下去说不定就会长痔疮了。

　　陈旭送完第五次蛋糕回来到蛋糕店后，李建男不知道从哪里蹦了出来说：“你怎么搞的那么慢？！你不看看现在都几点了？还有客人等着呢！”

　　一听这话陈旭就有点火了，他刚刚骑车骑了半个小时，还是单程，来回往返一个小时的路程，这大冷天的风吹的脸都快裂了。如果不是自己想来锻炼一下，怎么可能轮到他来受这种罪？这个李建男自己说的倒是轻巧啊，有本事你自己去送一下试试？

　　不过想到高晓节还要在这里卧底，陈旭强忍着把火气压了下来说：“让我歇一会行不行？我刚才骑车跑了一个多小时！你看看店里有什么活，我留下来做行不行？”

　　李建男皮笑肉不笑：“呵，好啊，你看看人家唐碧轩都出去送外卖了，你一个男生在这里坐着，就不害臊吗？！”

　　一听这话陈旭又是火又是有些内疚，天这么冷，唐碧轩那个小丫头到外面一定被冻的很难受。她要是冻出点病来，估计老大能把自己活活给劈了。

　　李建男见他不说话，正想再开口骂，可这时旁边一对小情侣突然叫道：“老板呢？我们要的水果粥怎么还没有端上来？！再不来的话我们就走了！”

　　李建男顾不得理陈旭，连忙屁颠屁颠走过去陪笑说：“您好，请稍等一下，马上就好。”

　　“等等等，还等什么？我们都等了半个多小时了！”那个男生一脸不耐烦的样子，语气也挺冲。

　　可毕竟顾客是上帝啊，李建男只能赔笑说：“马上就好，马上就好。喂，18号的水果粥快点送上来！”，然后他对陈旭说：“还愣着干嘛，赶紧去给客人端粥啊！”

　　李建男这幅态度实在让陈旭不爽，但是毕竟想到自己是给人家打工的，打工的受气也是很正常的事情，于是只好忍着气过去端粥，然后露出笑脸说：“请两位慢用。”

　　那个男生很不爽的嗯了一下，这时候高晓节也端着糕点过来了，管奕也凑过来嘻嘻笑，说：“看来做这种工作的确很有意思啊。”

　　陈旭被这个妖精在耳边吹气痒痒的手一抖，不小心把面前一块蛋糕碰倒了，一大坨奶油掉在了那个男生的外套上。

　　“哎呀哎呀，对不起，对不起！”陈旭瞪了管奕一眼连忙道歉，那男生很是火大地叫道：“你们搞什么飞机啊？！我这衣服很贵的好不好？！”

　　这时候李建男一直在盯着这边，看到陈旭出了漏子，乐的嘴都快裂开了，连忙过来说：“怎么了怎么了？”然后狠狠的训斥陈旭：“你干什么呢？心不在焉的样子？！一定要狠狠批评你！”

　　李建男又转过头对那男生说：“对不起对不起，是我们的员工太大意了，我向您赔礼道歉，一会我们会狠狠的处理他。”

　　那个男生骂了一句，但一抬头看到几人的样子顿时愣了，惊呼说：“是你们？！”

　　“我们？”正在拿餐巾纸准备帮他擦衣服的陈旭奇怪地看着他，“你认识我们？”

　　那个男生连忙接过纸说：“这哪能让您来动手呢？！怎么，你们竟然在这里打工？”

　　管奕眉毛一挑，笑道：“你的意思是没见过服务员、跑堂的和门迎一起在蛋糕店里打工喽？”

　　“不是不是！”那个男生也不顾外套上的奶油了，推了推面前有些不爽的女孩子说：“你还没认出来？管奕高晓节和这个谁……对了你叫什么名字来着？”

　　陈旭翻了个白眼，指了指自己的工作证，那男生凑上来看了一眼对女孩说：“喂喂，就是他们啊，我们玩的那款金庸群侠传就是他们开发的！”

　　“真的啊？”女孩也吃惊的站了起来，看了看管奕和高晓节以后激动地说：“是啊是啊！我在网上看过你们的照片的！哇塞你们真的好棒啊！做出那么精彩的游戏！给我们签个名吧！”

　　这一下峰回路转，李建男一下子就傻了，他虽然经常上网但是都是玩网游，很少有关注到其他方面的消息，所以一直也都不认识管奕高晓节等人。

　　那个男生站起来，兴冲冲的一把把旁边的李建男给拨开，拉着陈旭的衣服说：“老大，我实在太佩服你们了，没想到在这里能见到你们啊，能不能赏个脸陪我们聊几句，给个签名啥的啊！”

　　陈旭嘿嘿笑着摸了摸鼻子，说：“我们还在工作。”

　　“工作？”男生一脸的有些反应不过来的表现，说：“天哪，你们还用得着在这里打工啊？是不是下一款的游戏经费不足还是怎么了？要是不足的话您在网上说一下啊！我们玩家们来为您捐钱筹款！”

　　看到旁边的女生也一个劲地拼命点头，李建男有点晕了，心想这到底是什么世道啊，怎么会这样的？这几个穷学生到底是何方神圣啊？

　　陈旭看到不少人都往这边看，还想说些什么，突然手机一阵震动，他道了个歉掏出手机，一看号码竟然是高晓节打过来的，于是他惊奇地看着高晓节说：“你给我打电话干嘛？”

　　高晓节却一下很紧张的把手机抢过来说：“刚才碧轩出去送蛋糕，我怕她有什么事情就把手机给她了。”然后她立刻接通电话说：“碧轩你怎么了？”

　　电话那边唐碧轩的声音带着哭声：“晓节姐，快来啊，出事了！”


第107章 中邪

　　唐碧轩小姑娘是那种特容易害羞，胆子特小的那种女孩。如果别人跟她说话的声音稍微大一点的话她就会脸红的不成样子，然后自己的声音好像蚊讷一般，怯怯地说不出话来。而以这个女孩子的习惯，如果不是真的有什么事情她是绝对不可能给自己打电话的，因为她的胆子很小很小，一直很小心的怕犯错误，所以陈旭判断，现在肯定出事了。

　　陈旭立刻就冲到柜台，拿起外卖的单子过来一把抓住李建男吼道：“碧轩去了哪里？是哪个地址？！”

　　陈旭这下没有顾虑全力出手，当真是势如闪电疾风，李建男好像只小鸡一样就被他提到手里，瞬间就感觉到了一股直逼到骨子里的压力。连忙说：“是十三号单，送往青阳路的！”

　　“青阳路……”陈旭连忙在单子上查了一下，青阳路建材局宿舍3栋101，然后他立刻就要冲出门去。这时候高晓节和管奕同时在后面喊了一声等等我，然后刚才吃蛋糕的那个男生也叫道：“几位老大等我！我有车！”

　　青阳路离这里不近，坐公交车的话起码也有五六站路，所以现在开车去是再好不过的。但是看这男生拿出了车钥匙，却又手忙脚乱去拉他朋友，又在收拾桌子上东西的慌张模样，管奕急的一把把钥匙抢过来说：“你在这里等着，哪辆车？”

　　男生被抢去了钥匙，顿时有些傻傻的不知所措，下意识地答道：“门口那辆白色的天籁公爵。”然后就看着管奕陈旭高晓节急冲冲地跑了出去，好半晌才反应过来，叫道：“酷啊！老婆，看到了没，果然是管奕啊，女侠风范哎！”

　　那女孩也拼命的点头，因为他们这群金庸群侠传的铁杆玩家们都知道了当日游戏展会上发生的事情，管奕当日从两米高的展台上惊艳一跃，然后用剑指着那个男人的视频早就在网上被炒的火热，管奕也一举成为众多玩家心中的偶像，而且不少女孩也纷纷效仿，更是对这个当日英姿飒爽的女孩子充满了敬佩。

　　这时候李建男走过来，擦了擦汗说：“那个，很抱歉，等他们回来我一定惩罚他们，一定惩罚！”

　　“惩罚个屁！”男生叫道：“你要是敢说他们一句我就去投诉你，告诉你！我老子是本市的XX局长！你小心点！”

　　李建男：“……”

　　话分两头，管奕拿了钥匙一眼就认出了外面停着的那辆天籁公爵，熟练的打开车门哟了一声，说这小伙子家挺有钱的嘛？！

　　陈旭跟高晓节对车都没有了解，进入到后座以后陈旭就问驾驶座上的管奕：“你会开车吗？”

　　管奕用钥匙打火笑道：“我从小就开碰碰车，把安全带绑好！”

　　“碰碰车？！”陈旭和高晓节对视一眼，这时候身体突然一歪，车瞬间发动，两人都吓得发出了一声尖叫抱在了一起，天籁公爵好像一头脱缰的野狗，唰的一下冲了出去，然后在街道拐弯处一个无比漂亮的甩尾，冲了出去！

　　管奕虽然是开玩笑的说着，但是车技的确不错。天籁公爵的V6发动机展现出了跑车的优越性能，漂亮的几个转弯以后就来到了青阳路上。这一路倒是有惊无险，除了连闯了好几个红灯……

　　根据地址杀到了那个地方，是一个看起来比较老旧的小区，陈旭冲上去了就是砰砰砰一阵疯狂的砸门，里面隐约能听到有人在痛苦额呻吟。

　　一听这声音陈旭就急坏了，心想唐碧轩不会被人占便宜了吧？！高晓节一面拿陈旭的手机打电话，陈旭这边立刻狠狠地往门上去撞！

　　陈旭这么紧张不是没来由的，主要原因就是因为老大吴元。在听说唐碧轩小姑娘现在过的很潦倒很困难以后，吴元这个贱人竟然喊出了“我要给她幸福”的口号，把陈旭跟高晓节雷的当场就笑喷了。不过也能看出，吴元怕是真的就这么坠入爱河了，每天都让陈旭把电话交给碧轩小MM，然后叽叽咕咕的吭哧半天不知道说些什么，后来问起唐碧轩她就笑着眨着大眼睛说没什么啊，就是让我好好保重身体之类的，他的人真的很好哦。

　　以陈旭对自家老大的了解，觉得这种事情也并非不可能，因为吴元这家伙实在是太过于闷骚了，想让他就这么表白是绝对不可能的事情，估计他就是那种吭哧了半天吭哧不出一个屁的那种，只好使用这种很老土很肉麻的手段——关心对方，没话找话！

　　这个小区的房子比较老旧，所以这么一扇木门不算结实，陈旭现在练习的力量和发力方法都有一定的水准了，狠狠撞几下以后，立刻就把门给撞开了！

　　不过撞开以后才发现了无比惊愕的一幕。

　　客厅里面一个男人浑身是血的躺在地上，他的身上血肉模糊惨不忍睹，鲜血流了一地，不知道浑身上下有多少伤痕，眼看着就是近期多出气少了。而他的手里则提了一把鲜血淋漓的菜刀，客厅有一个大的落地空调正在开着，房间的温度还是挺高的，而还摆放着一台电脑，正在播放一首旋律很是诡异的歌曲，画面上也有莫名其妙的图像在闪动，好像是WINDOWS MEDIA PLAY播放音乐时的那种波纹表，但是歌曲的声音却不算很大，最少刚才隔着木头门陈旭就没听到。

　　一个客厅里面满满都是血，旁边的客厅门紧关着，上面却有许多的刀劈的痕迹。

　　“碧轩呢？！”看到这一幕两个女孩子都是一声尖叫，陈旭强忍着心头的恐惧和恶心冲进去叫道：“碧轩，碧轩你在哪？高晓节，赶紧打电话报警！还有通知救护车！”

　　这个时候客厅旁一直紧关着的卧室门突然打了开了，唐碧轩惊慌失措的小脑袋露了出来，看到是陈旭脸色先是一喜，但当看到客厅的惨象以后顿时也是一声尖叫！

　　“别怕，别怕。”陈旭连忙将她拉了出来，一伸手就将这丫头揽进了自己怀里，抱着她走了出门，但是就在出门前的一刻，陈旭心中突然感觉到一阵强烈的作呕，抓着唐碧轩的手忍不住用力捏了一下，疼的这个小丫头一声尖叫。

　　这声尖叫把陈旭叫醒了过来，心中一惊刚才到底出了什么事情？怎么好像是入魔了一样，而这个时候突然脑后一阵风响，下意识之中，陈旭的本能反应就做出了判断，反手一抓抓到了一个人的手腕，来不及判断是谁的，身子向前一倾一下子就将那人来了个漂亮的过肩摔！

　　但是摔倒空中时，陈旭突然听到一个女人的尖叫声立刻心叫不好，好像是高晓节的声音！于是陈旭连忙用手往下一托，拖在了她的屁股上将她平稳的放下，还好没摔伤。不然的话，以陈旭刚才全力出手，高晓节这下屁股肯定会摔成四瓣！

　　“你疯了？干嘛攻击我？”陈旭看着高晓节有些恼火地叫道。

　　高晓节的脸色有些惊魂未定，喘了两口气以后才说：“我，我不知道啊！我刚才正听着那个音乐，但是突然感觉到大脑一片空白，然后，然后就很想打人，于是我不受控制的就打了一拳，好邪门！”

　　音乐？

　　陈旭心念一动，这时候突然管奕阴沉着脸回过头，她的手上多了一把寒气森森的水果刀，不知道从哪里拿的。看到她这个样子，陈旭立刻就大叫不好，连忙把唐碧轩和高晓节往后一拉，这一下拉的极重，也不管她们会不会摔到。而果然的，就在两女跌跌撞撞的往后摔倒在地上的时候，管奕眼睛里凶光暴涨，抬起刀就朝着陈旭的咽喉狠狠割来！

　　这一下当真是又快又狠，好像彼此有什么深仇大恨一样，还好陈旭关键时刻的反应速度超快，身子一侧躲过了攻击就去抓这女人的手。可管奕也不是泛泛之辈，想那套健身体术她练过许久，已经可以完成五十个动作以上，身体的协调性柔韧性，还有反应速度都高得吓人！而且这女人以前就说自己练过，实际上她从小也就学习了一些女子防身术，如果换在陈旭没有进入虚拟幻境训练之前，赤手空拳的话肯定得是陈旭被揍！

　　两个人瞬间就交上了手，管奕好像中邪一样步步紧逼，招招几乎都是攻向陈旭的要害，而且她的反应十分敏锐，比陈旭可能还要高上半筹，加上手里有刀，而陈旭也怕伤了她，所以躲闪的极其狼狈！

　　这到底是怎么一回事？！

　　陈旭边躲闪边狂喊管奕的名字，怎么好端端的，突然就中邪了？！


第108章 潜意识歌曲

　　管奕这番狂风暴雨的攻击当真是打的陈旭几乎没有还手之力，有几次还差点被锋利的刀刃刺伤。陈旭高晓节和唐碧轩三人一起发狂地喊管奕的名字，这么大的动静把楼上邻里的人都惊动了，管奕却还是一脸的戾气，拼命的攻击。

　　“这样下去不行啊！”陈旭的实战经验丰富，但架不住管奕这样的猛打，因为她出招完全没有防御，百分之百就是进攻，而陈旭有时候想下狠手的时候管奕的反应又很快，这让陈旭急的好像热锅上的蚂蚁一样。

　　再这么下去估计真的药挂在这女人的手里了！

　　陈旭心中一发狠，终于看准管奕出刀刺过来的一个空档，躲开她的利刃以后一下子扑了上去，两人一起重重摔在地上——当然管奕比较惨，她不但摔了，身上还压了个陈旭！

　　这个动作是虚拟训练当中从来没有的，因为这样扑倒了以后，如果陈旭不能瞬间制服她，打掉她的匕首，那么这个女人就绝对可以瞬间将匕首反刺到他背上！真这样的话陈旭就彻底死的翘了！

　　但是陈旭就这么一扑倒，管奕的头撞在了地上一下，眼睛立刻就睁大了。而她的表情也不是刚才的阴戾狂暴，而是一脸的迷茫与惊愕。手里的刀也刺在半空，终于轻轻一松，掉在了地上！

　　终于醒过来了！

　　陈旭呼出了一口气，这时候身下这女人才叫道：“唔，好痛！你干什么？！”

　　干什么？陈旭没好气的回答：“靠！你知不知道你刚才好像中了邪一样！差点杀了我！”

　　“啊？”管奕一惊，这表情绝对不是装出来的，然后她苦苦思索了一下，这才露出后怕的表情，也不顾陈旭就贴在她身上，很是迷茫的说：“刚才，刚才我怎么了？！刚才我好像突然特恨你，特想杀了你！然后我看到桌子上有把刀……你没受伤吧？！”

　　“没有，”陈旭爬起来，然后将这女人抱了起来，也是一脸的后怕：“但是就差点，到底是怎么回事？”

　　管奕摸着后脑被撞的地方，有些迷茫的说：“我刚才……好像在听歌，听着听着就迷糊了。”

　　又是歌？！

　　陈旭下意识的看了看手表——因为一旦他遇到解决不掉的事情或是不懂的事情都会问小敏，但是现在旁边有人，却不能当众询问了。

　　可是陈旭看到手表的时候却是大吃一惊，因为手表液晶屏上显示着：“警戒！有灌输暴力讯息的潜意识声波！”

　　潜意识声波？！

　　陈旭立刻就想到了那款帮助人睡眠额《清心普善咒》与让歌喉男神经错乱的《大悲咒》！那两首歌都是属于潜意识歌曲，只不过发布的潜意识信息却是对人有利的。

　　而这个，是对人有害的！

　　想到这里陈旭立刻就叫道：“所有人全部捂上耳朵！那音乐有问题！”

　　然后陈旭飞快地用衣服把耳朵给裹住，冲进了屋子关掉了音箱和电脑！

　　潜意识歌曲，为什么会出现这种歌曲？还是传播暴力信息的歌曲？！陈旭再看了一下手表，发现手表上的提示为：“分析该频率的波段显示，该潜意识音乐会扩大人的暴力情绪，使人发生极其严重的攻击他人或者是自残的倾向！”

　　看到这句话陈旭立刻又是一惊，看向那个倒在血泊里的男人，这个时候他已经是不行了。本来陈旭以为这是谋杀，但是现在看来，这是赤裸裸的自残行为！

　　这也太可怕了！

　　试想一下，如果这种潜意识音乐在大街上，或者是在电视台公开播放，那么将会有多少人受到损害？！而且一般人还绝对无法知道原因！这简直比一些高杀伤力的武器还要恐怖！

　　这时候警笛响起，一群警察们冲了进来，看到屋子里的惨状以后也是吃了一惊。为首的那名警察叫道：“快通知120急救！还有是谁报的警？到底怎么回事？！”

　　刚才陈旭和管奕两人的打斗引来了不少围观的居民，这时候一个个都开始低声传着：“一定是情杀！”

　　“没错没错！估计就是那小伙子干的，那女孩可能是死掉的那个的女朋友……”

　　这一下可真的是冤枉大发了！

　　陈旭连忙想跟警察叔叔们解释其实这事情跟他们没点关系，但是那个带队的警察就走到他面前说：“这位同志，请你跟我们走一趟吧。还有其他几位一起来，我们要对整个事件做个了解，你们是现场唯一的目击证人。”

　　好嘛！这一下直接把陈旭的帽子给扣死了！陈旭刚想说话，旁边一个比较年轻的警察哥哥就板着脸说：“现在什么东西都不用说，我们会调查。嗯，你有权保持沉默。”

　　陈旭真的要晕了，管奕和高晓节都站出来说：“这件事情跟他无关的！”，但是没用。这时候救护车也到了，一群白大褂的人大呼小叫着冲了进去。陈旭有些抓狂的说：“我能不能打个电话，现在？”

　　两个警察交换了一下眼色，说：“打吧。”这时候白大褂们抬着担架又大呼小叫的冲了出来，陈旭等人连忙让到一边，几个警察进屋去查看线索了，陈旭掏出手机，想了想学校旁边那个警察哥哥说话恐怕不够分量，不过还好，市公安局王局长的电话他也有——上次抓歌喉男的时候记下来的。

　　于是陈旭就拨通了王局长的电话，接通以后那边的声音很亲切：“是小旭同学啊，呵呵，找叔叔什么事情？”，对陈旭，王局长还是挺感激的，上次歌喉男事件太大了，本市多年来第一次拉响了警报，可想而知他当时那个位置坐的是有多么的如履薄冰？还好陈旭抓到了歌喉男，而且速度还很快，这让他不但无过，反而有功，而且陈旭一个大学生而已，又是媒体上的小名人了，对于这样的人，像王局长这种级别的官员们为了自己的口碑和亲民形象，所以不会摆什么架子的，也犯不着拿捏什么架子。

　　陈旭连忙说：“王叔叔啊，你还记得我啊？我这边出了点事情！嗯，我在青阳路这里，不知道你有没有接到消息，就是刚才，这边住宅里有个男人被砍了很多刀流血过多，而我正好来到这里，因为发生了一些小误会所以来到这的警察叔叔当我是凶手了，让我回去做笔录。那个，是我和我同学报的警啊，做笔录是没问题也是应该的，但能不能先不把我定义在凶手的身份上……”

　　一听这话王局长连忙就说：“这样啊？你赶紧让带头的接电话，我来跟他说！”

　　也难怪王局长有些紧张，因为局子有些规则他知道。对于那些嫌疑重大的嫌犯，尤其是这种作案性质比较严重的。审讯的过程哪有那么斯文？要是陈旭被带进去二话不说直接上点料，那问题就大了。

　　那位带头的警察叔叔接到电话以后立刻连忙说好好好，我明白了。然后看着陈旭的面色都和善了许多——估计还是因为陈旭抓到了歌喉男——因为这些警察们也许会不认识陈旭的样子，但绝对听过他的名字。

　　陈旭把电话拿过来，走到一旁小声说：“王叔叔，还有件事情我不得不说，不过您千万不要以为我是天方夜谭。就是刚才那个伤者，浑身上下被砍了十几刀的，有很大的可能不是别人动的手，而是他自己！”

　　王局长一听就傻了，说怎么可能？他闲的没事干了吗？！

　　陈旭整理了一下小敏给的资料说：“是真的！王叔叔，这下事情麻烦大了，说句不恭敬的话，这件事情绝对不是您和我们市能解决的了的，那个，王叔叔，我绝对没有不尊敬你的意思，你先听我说！”听到王局长有些不满的咳嗽了一下，陈旭连忙说：“刚才我进屋的时候，那人的电脑里正在播放一首很诡异的歌曲，当我听到那歌曲的时候就忍不住突然有种火气上窜的感觉！真的！跟中邪了一样！而我两个朋友听了那首歌以后，竟然向我攻击！我一个非常要好的女同学竟然拿起刀来刺我！真的跟入了魔一样！”

　　那边王局长不可置信的说了句：“不会吧？！”

　　“真的！”陈旭连忙说：“我亲身经历的事情怎么可能有假？！我看过一些类似的资料，就是说这种歌曲可能是一种潜意识的歌曲，能够催眠影响人的潜意识！前不久不是有报道说一个女孩子听某人的歌听着听着突然自杀了吗？差不多就是这种意思。这种歌曲能够让人变得无比狂躁想要发泄，会拼命的攻击别人，也会使劲的伤害自己！如果是刚刚被催眠倒也就算了，还算容易清醒，但如果被催眠太深的话，就像刚才那个人，砍了自己十几刀都快死了，还是在催眠当中！”

　　“真的假的啊？！”王局长也有些怕了，说：“小旭啊，你可别吓叔叔，这种事情开不得玩笑的！你会不会是科幻电影看多了？哪有这样的音乐啊？”

　　这时候陈旭的耳边突然飘来一阵音乐，就和刚才那一模一样的诡异音乐，而这个时候神经有些大条，而且一头焦急的陈旭连忙对着手机说：“听到了吗？就是这音乐！呃？”

　　音乐？！

　　谁又把那个音乐给打开了？！


第109章 可怕的歌曲！

　　陈旭用衣服绑着耳朵冲进屋子的时候，发现一屋子的警察们都陷入了迷茫当中，一个二个呆头鸡一样地站在那里，而有的人脸上也露出了那种很痛苦，很复杂的表情。

　　陈旭立刻叫糟，连忙冲上去把电脑给关上了，音乐声音刚刚一断，警察们一个个好像是大梦初醒一般，有人发现自己的手竟然已经按在了枪套上，顿时就是一身冷汗。

　　刚才的事情到底怎么了？他们并非完全记不得，最少能想起自己刚才突然出现了一股杀意，然后就想去发泄，然后有人就准备掏枪了……如果再晚上半分钟，那很可能就是一场惨重的流血事件！

　　立刻就有人将这件事情报告给王局长，王局长一听立刻急道：“现在立刻将那台电脑带过来，要小心！里面的任何资料都不能丢失！还有，把小旭跟他的几个朋友请到总部！保护现场，不允许任何人进入，同时告诉医院，尽最大努力抢救伤员！”

　　听到王局长用了“请”这个字，所有人都不敢怠慢了。而且刚才的确也是，如果不是陈旭反应快，恐怕这屋子的警察活不下来几个！所有在场诸人都对陈旭充满了感激，言语之前更是客气的让陈旭都有些不好意思了。

　　虽说当警察就得做好因公殉职的准备，但是毕竟没有人想死，尤其还是这种莫名其妙的死法！想想刚才的事情，一群人就是有些不寒而栗。

　　陈旭等人坐着警车直奔总部，上车之前管奕把那辆天籁公爵的钥匙给了一位警察，说让他麻烦物归原主一下，一看到这车那警察自己就乐了，说：“这不就是王局长公子的车吗？怎么在你这里啊？！”

　　管奕和陈旭相视一笑，心想这还真巧啊！

　　在警车上，惊魂甫定的唐碧轩小妹妹这才将刚才的事情说了一遍。

　　她送蛋糕到了青阳路这个地址，当时她敲了敲门，对方就把她放进来了，可放进来以后她把蛋糕放在桌子上的时候，突然听到后面有关门的声音。

　　唐碧轩一个小小的漂亮女孩子，在这个陌生的城市里生存，自然偶尔会遇到一些觊觎她容貌的人，所以她虽然有些懦弱，但是警觉性非常高，听到关门声后第一反应就是冲进旁边的卧室，然后死死的把门关上！

　　而在关门的瞬间，她看见那个男人提着菜刀朝着自己冲来！然后对着门一顿不要命的狂砍！

　　这下可真的把唐碧轩给吓坏了，所以连忙给陈旭打电话——本来这个时候她是应该打电话报警的，但是唐碧轩有时候听到网上有些不好的传闻，比如说有个新闻就是一个强盗夜里冲进洗头房，强奸并且残忍的杀害了一个女孩，那女孩的室友当时就躲在门后面，打电话给110了以后直到第二天上午才有人过来。

　　这是一个挺流行的帖子，虽然说的是极个别的现象，但却强调了如果遇到危险的话，一定要先向自己熟悉的人求救。

　　而对唐碧轩来说，这几天陈旭和高晓节对自己都很好，把她当小妹妹一样照顾，所以无形之中，这个没有什么朋友的女孩子就直接打了陈旭的手机。然后无比害怕的度过一生当中最黑暗的那十几分钟。

　　这十几分钟内，真的是度日如年，因为外面很快就传来了那个男人野兽般的嘶吼，虽然没有再砍门，但是唐碧轩哪里敢打开门看？直到听到陈旭的声音以后才敢出来，然后就看到血淋淋的一幕。

　　看着这个小女孩惊慌失措的模样，管奕和高晓节都抱着安慰她，警车一路拉着警笛，飞快的杀到了公安局。

　　到了公安局门口，王局长竟然亲自在门口等着，这时候他已经知道了事情的始末，见到陈旭就很亲切的拉着他的手说：“小旭啊，这下叔叔真的要好好谢谢你！如果不是你的话，这下我们的损失就大了！”

　　陈旭连连客套，王局长拉着他走进办公室，秘书上了茶以后，王局长才和局内的一些干部们询问起事情具体的过程。

　　都说进警察局挺怵的，但现在陈旭他们坐在沙发上喝着茶，旁边的警察们都是一个个很是和蔼客气的样子，这实在是让陈旭等人有些受宠若惊，在把事情交代了一遍以后还有人不信，说这也太科幻了点吧？

　　王局长想了想说：“小旭，那个音乐播放了以后短时间内是对人无害的吗？”

　　陈旭点点头，王局长拍了一下手说那这样，我去亲身试一下！

　　这下满屋子的人都在劝，王局长一个劲地摇头说：“这件事情太大，当然小旭我不是不相信你，也不是不相信刚才亲身经历这件事情的各位。可毕竟眼见为实，这歌曲如果真的那么可怕，一旦传播开来后果不堪设想！而小旭刚才也说的对，这种事情不再是我们一个市能够管得了的了，得立刻上报给上级，想出妥善的解决办法。如果我不自己试一下，那一会往上面的报导我怎么写？”

　　众人一听这话也是有理，这事情太科幻了！说出去都会被人当作是天方夜谭！不试一下怎么可能放心？

　　于是王局长就跟另外一个辈分很老的警察大叔把身上能够伤人的东西都拿下来了。把那台电脑放在了一个密封的审讯室里，找了一个技术员戴上隔音的大耳麦负责操作。

　　其他人都在外面通过摄像头看着，在王局长做了个手势以后，那个技术员把电脑打开了，果然随着开机，一个软件自动跳了出来，开始播放音乐。

　　那个技术员很是紧张地看着王局长和那位警察大叔，而那两人的表情，先是紧张蓄势以待，直到两分多钟后才渐渐出现迷茫，再过了大概一分钟，两人的脸色开始变得暴戾了起来，这时候陈旭立刻通过话筒喊：“立刻关闭音乐！”

　　这件事情本来轮不到陈旭这么个小喽啰来指挥，但问题是在这里只有他对这个音乐最了解，那个技术员听到命令以后立刻关闭了音乐软件，而不是电脑。这时本来都已经互相盯着对方，准备大打出手的两人立刻好像大梦初醒一般醒了过来，互相不可思议的望着对方，满头的冷汗！

　　陈旭等人连忙冲进屋子，看到王局长和那位警察大伯毫无形象的瘫坐在地上，王局长有些抖的给两人点上烟说了句粗话：“狗日的！还真有这么科幻的东西啊？！”

　　两人刚才的反应虽然慢了点，但想必是心里做好了准备的缘故。但饶是如此，也没多撑过几分钟！不过因为做好了准备，所以对这个过程记的很清楚。

　　“刚才我就在听音乐，心里一直想着不能出错，不能出错，”那个警察大伯回忆道：“但是渐渐的，我就听的有些入迷了，然后就觉得脑子越来越迷糊，再然后就是心头一股火升起来，好像就是要摧毁一切的那种感觉！没错，就是摧毁一切，连同我自己！老王，你呢？”

　　王局长吸了口烟，苦笑说：“我跟你差不多，总感觉想一拳打穿地球。”

　　所有人一听都是骇然，那真如王局长所说，这个音乐如果流传出去的话，那不知道会造成多大的混乱！这也的确不是他们一个市公安局能够解决的了的事情了。王局长立刻让秘书去些报告，自己连忙打通了省里的电话。

　　电话那边本来也不相信，但问题是王局长说自己亲身经历过，这就不得不让上面开始重视了。

　　那个技术员和陈旭都看了一下，发现这款音乐其实就是一个简单的MP3文件，因为那个人设定了开机自动启动音乐播放软件，而这首歌也是循环播放的，所以一开机音乐就会响。

　　面对这种事情，大家的效率都是很高的，报告和这个音乐文件很快就被传到了省里，省里研究了一下发现真的如王局长所说，立刻就又上报到了再上面。

　　而这时候陈旭找了个洗手间躲了进去，开始问小敏。

　　因为陈旭依稀记得，当日金庸群侠传那款游戏当中的《清心普善咒》，只有小敏播放才是有效的，其他人通过录制的手段，哪怕是直接通过电脑音轨进行内部的无损录制，在其他机器上播放都是没有效果的。但是陈旭检查了一下，这就是一个很普通的音箱，按照小敏的说法，这种级别的硬件应该还无法达到催眠效果。

　　“这种说法是错误的。”小敏解释道：“未来对于这种能够影响潜意识，催眠大脑的音频视频都是管理的很严格的，必须按照指定的标准来进行。这也并不排除有些人不利用此种标准，自发的进行研究。”

　　原来是这样！

　　这款潜意识音乐自然是以现在的硬件标准制作的，那也就是说它可以在任意机器上播放，这麻烦就大了！

　　果然麻烦大了，下午的时候，王局长脸色沉重拿过来一份紧急文件，说：“大家看看吧，真的出事了。”

　　陈旭等人凑过来一看，瞬间变了脸色！

　　文件的标题是：《埃及中东部城市卢克索发生突然暴动，疑似与一首诡异歌曲有关！》


第110章 《大悲咒》与《恶魔之歌》

　　卢克索是埃及的中南部城市，坐落在了开罗以南尼罗河河畔。位于古埃及都城底比斯南半部遗址上，是著名的旅游城市，也是被誉为世界最大的露天博物馆，宫殿之城。每年都有几十万的游客从全世界各地慕名而来。

　　文件上显示的级别是S，也就是意味着高度机密。

　　这样机密的文件，别说是陈旭，就连王局长在一般情况下也没有资格查看。但是这一次王局长作为中国第一个发现这种音乐的人，所以有此殊荣，而王局长对于陈旭也有一种很莫名的信任，所以让他一起来看。

　　就在几个小时前，卢克索的上空突然响起了一阵很诡异的音乐，这个音乐是通过市中心的广播播放的，于是在几分钟之后，卢克索的居民和游客们发生了冲突。

　　交通瘫痪，无数车辆撞在一起，人们双眼血红的开始了拼命，疯狂的攻击旁边能攻击的一切！

　　暴乱持续了半个小时，直到音乐自己关闭。而这半个小时内，根据不完全统计，约有三十万人参与了这场暴动，死难者高达数万！受伤者更是不计其数！古老的卢克索，瞬间变成了一片修罗地狱！

　　这件事情很快引起了全世界的恐慌，根据在场的幸存者说，他们听到音乐的时候就开始发狂了，而音乐结束，则立刻清醒了过来。

　　一款能够影响到人思维的音乐？！

　　能够让一个城市瞬间变成死城的音乐？！

　　这太可怕了！简直比任何杀伤力武器都要可怕！

　　因为这个音乐见效速度太快，而且几乎是无差别的影响——尤其是对警察、士兵的影响不能不去更加的可怕——因为这些人的手里都配了枪！

　　卢克索事件死亡的人员当中，其中就有一部分就是因为被警察开枪射死的。这让人忍不住联想到，如果这首音乐在没有任何防备的情况下在一个有驻军的城市或者是军事基地的上空响起，那么接下来会造成一种多么可怕的后果？

　　卢克索事件震惊了全世界的官方，为了避免引起恐慌，各国的媒体对外宣传都是卢克索发生了非政府武装组织的暴动，并且联合国对其进行强烈的谴责，美国也再一次以世界警察的身份，在事发两个小时以后就通过了决议，组织联合国军进驻卢克索。

　　至于在中国国内，对此事件的宣传也仅仅就只有一句“卢克索暴动”，其他什么都没提。

　　因为这个事情如果真传出去的话所造成的恐慌就太大了，恐怕根本没有任何国家组织能够承受得住。但这事毕竟瞒的就只是普通民众，国家机构是根本隐瞒不住的。所以当听说在和谐市竟然也出现了这种诡异的音乐，所以官方几乎是立刻就派遣了专家们乘坐专机飞了过来！

　　这个时候陈旭的手表上也收到了郝爱国的紧急求助——当日军方给那款特殊的通讯工具给SMMH也就是陈旭，目的固然是不想让这位爷没事就来入侵一下军方的系统过家家玩，另一方面也是希望以后有什么事情能够联系到这位大神。

　　毕竟与SMMH的合作肯定是一种长期的关系，所以在一般没有什么紧要事情的情况下，军方也是不会随意来打扰的。毕竟什么鸡毛蒜皮的小事都来麻烦人家大神，怎么都有些过意不去。

　　不过这件事情很严重，的确很严重。陈旭也立刻将相关的资料给军方发了过去，其中就包括了催眠潜意识的原理等等，但接下来的事情陈旭只能说：“对不起，我并不是神，这件事情我也只能暗中做一些调查，但很难有什么破解的方法。但如果以后真的有恐怖分子利用这种手段作恶，那么请立刻播放这首音乐，应该能够对那种有恶意信息的潜意识音乐有克制的作用。”

　　陈旭给军方的自然是那首《大悲咒》，可以说《大悲咒》与那首被各国军方冠以代号为《恶魔之歌》的音乐是正好的克星！

　　《大悲咒》是源自于佛门的正道梵音，当有传说中那种佛祖也做狮子吼，给犯人以当头棒喝的作用。《大悲咒》能够让人从心底反省厌恶自己的错误，而《恶魔之歌》则是让人从心底生出无法抑制的罪恶！

　　两首歌曲既然是对头，那同时播放的话会产生什么样的后果呢？或者说，是不是哪个嗓门大哪个就能获胜呢？

　　当然不是这样的。

　　影响潜意识的歌曲靠的并不是嗓门大，而是催眠。所以之前恶魔之歌的声音虽然不大，但是却能够让人一听就有些入迷，颇似种传说中那种能够摄人心魂的作用。

　　管奕高晓节和王局长他们都亲身试验过，以亲身试验的经历来说，他们当时都是感觉到心底突然生出了一股杀意，好像大脑里有个人在叫着：“杀了他，杀了他！”，这种潜意识的影响是很魔幻的，因为就以王局长和刑警大队队长两个人听了以后的感觉来说吧。

　　两人原本就认识，相识几十年，关系也很好。而在听了这首音乐以后，脑中不自觉的就会想到对方的坏处——他的职位比我高、工资比我高，甚至什么时候他偷喝了我的水，他这张脸看着实在是让人烦等等根本算不上是原因的原因！

　　在这种音乐的催眠下，这些鸡毛蒜皮的不满被无限的扩大，扩大到甚至想要动手杀人的地步！

　　而大悲咒正好与之相反，那首歌曲对人潜意识的影响是慈悲，往开了方向去想，悔悟自己的错误，导人向善。

　　所以两种音乐对人的影响完全就是扩大善念和恶念，那么交锋起来的话，基本上能够互相进行中和——因为无论是什么人，除非是传说中的圣人，否则不可能是没有恶念只有善念的，而哪怕再大奸大恶的人也都有善良的一方面——人的本身就是矛盾的，善与恶之间的交战自从有了智慧以后就在斗争。

　　所以两首音乐同时播放的话会让人陷入到激烈的思想矛盾当中，表现方式则大概是在原地进行思考，而不会再怎么对旁边的人展开攻击。所以只需要争取到这方面的时间不产生混乱，那么接下来就能有特殊执法人员戴上不受音乐干扰的耳机找出《恶魔之歌》的声音源头，就算无法抓获罪犯，但却有时间可以关掉音乐，而且保持住社会的秩序。

　　当然，《大悲咒》与《恶魔之歌》不同的是，《大悲咒》需要特殊的硬件设备，而《恶魔之歌》则不需要。不过大悲咒需要的设备也不是很难，以当前的技术完全能够制造的出来，只不过比现在普通的电脑声卡的要求要高的多罢了。

　　郝爱国接到这个音乐的时候大喜过望，因为他之前的求救仅仅只是想试试看，没想到SMMH真的有解决的办法！这不但愈发的让郝爱国觉得SMMH高深莫测，更加的敬畏，而且这首《大悲咒》在试验以后也起到了近乎完美的效果，可以保证的是，只要有这首《大悲咒》在，那么绝对不会再出现下一个卢克索事件。

　　和谐啊！和谐才是王道啊！

　　真要出什么事情谁都受不了这种结果，哪怕抓不到对方，但能有个东西能克制它一下也是好的。

　　陈旭提供的资料很享尽，音频硬件的需求，频率输出等等，郝爱国说今天晚上就能做成成品，然后试验以后立刻发放到全国各城市当中，然后安排专业人员进行监视，一旦有意外，好歹能够将意外控制在最小的范围以内。

　　国内专家赶来的时候陈旭正在研究被害者的那台计算机。

　　如今的事情危急，所以公安局办事的效率也超高，一个小时内就已经确认了受伤男子的身份。该男子名叫蒙冲，是在这个城市上大学的，毕业已经有两年，但至今没有正式工作。他的收入来源是在一些网站上做软件评测的工作，是一名资深的网络评论员。而通过他电脑当中的使用记录来看，这个人还是一名黑客。

　　陈旭在他的电脑里发现了红客联盟的专用通讯软件，得知了他的常用ID叫做小白蒙，在红客联盟中也算是响当当的一号人物，虽然比不上管平潮更比不过蓝色宝贝，但是却也在英年早肥之上，更有个外号叫做“网络侦察机”。

　　一名黑客少有精通所有计算机方面的，有的擅长扫描漏洞，有的擅长破解密码，有的擅长伪装数据也有的擅长防守。蒙冲这个人的整体水平虽然不怎么样，但是在侦查方面却是顶呱呱的，经常能够找到一些不为人知的东西。

　　陈旭查看的是他计算机的使用记录，根据王局长和郝爱国提供的情报来看，开发出这款音乐的组织或是个人目前来说都没有针对中国的意思，那么蒙冲听到了这首歌曲，很可能是一个巧合。而如果是巧合的话，那么这台计算机当中，应该会记录了一些东西……


第111章 线索

　　陈旭查询了蒙冲电脑当中的使用记录以及几款软件的信息，终于将目标锁定在了一个国外的域名上。

　　这个域名通过国内的网络一般是上不去的，因为国外的很多域名和IP都是被封了的，不过这个问题根本算不上问题，使用代理的话非常的简单——陈旭当年帮老爹上爱城的时候已经玩的是轻车熟路了。

　　这个地址是一个国外类似于博客一样的个人主页，主页上是一片黑色的恐怖色调。

　　这种恐怖色调大概是现在很多年轻人喜欢玩的把戏，但国内外有些人的出发点却不同。国内一些年纪不大正处于叛逆期的孩子们喜欢用这种色调与恐怖音乐构成的主页来表现出自己的与众不同和个性叛逆。但是在国外，当然不排除有这种小孩，但有些人使用这种恐怖色调则不是为了耍酷。

　　而是因为他们信奉的是黑暗！

　　基督教虽然已经占据了全世界一半以上人的信仰，但是在西方却有很多故意与基督教对着干的，那些人信奉的是撒旦。

　　现在不是中世纪神权至上的年代，叛逆的人多，信奉撒旦已经不是什么稀奇事，而更恐怖的则还有一些搞行为艺术的，把身体刺的千疮百孔扮魔鬼的都有。

　　进入了这个网页以后陈旭发现网页里并没有内容，就是一片黑色带着血腥的恐怖基调，里面没有日志，只有一些歌曲。

　　陈旭将歌曲下载下来让小敏检查了一下，发现这只是一些很普通的歌，并没有那种能够影响到人潜意识的作用。陈旭有些不怎么心甘，于是入侵了这个网页服务器，发现上面全部都是漏洞，他轻轻松松就潜入了进去，然后找到了连接到这个个人主页的IP地址记录。

　　可正当陈旭想要跟随这个IP地址继续入侵的时候，上面的专家们赶到了，二话不说就把陈旭给踢了出去。

　　哎，年轻人没人权啊！

　　不过还好王局长说了，这位陈旭同学是抓捕割喉男以及首先发现蒙冲以及那个能够影响到大脑音乐的，这些眼高于顶的专家们这才让他进来旁观——割喉男对于这些专家们来说无所谓，但第一个发现这种能影响潜意识音乐的人，却是很有价值。

　　陈旭在专家的询问下回顾了一下当时的过程，然后想了想说：“我觉得这音乐的作用就是催眠，尤其是当人沉浸于音乐其中的时候。也就是说越用心听的时候就越容易沉醉于其中。而且这音乐的确很是能够吸引人，不自不觉的就会沉浸在音乐的旋律里面，而沉浸了以后大脑就有些不受控制了。像我当时那个朋友，唐碧轩，她就是因为害怕而躲在了门后面，所以音乐虽然在响，但因为她太害怕了，就算有听到也没有什么反应，这种听而不闻倒是让她逃过了一劫。”

　　听到陈旭这么说，专家们倒是对他改善了一下目光。为首一名穿军装挂着两杠三星的中年人和蔼地说：“小朋友，你说得很对，这点我们专家也研究过了。这一次真的是多谢你了。”

　　“谢我？”陈旭抓抓头呵呵笑：“我应该做的。”不过这话说的一点都不谦虚，因为陈旭心想你们的确是应该谢我，谢我另外一个身份，嘿嘿。

　　那名上校军衔的文职专家肃容说：“当然是要谢谢你，因为根据我们手里得到的资料，基本上已经确认了，这次的事件是一个名为‘撒旦’的组织做的。就在此前不久，该组织已经发布声明对卢克索事件负责，并且威胁美国释放该组织的几名被捕的头目，如果24小时之内得不到解决，那么他们将会再一次的制造恐怖事件，地点将是在美国的任意一个城市。”

　　“不会吧？！”

　　那专家点点头说：“在卢克索制造这次事件一是为了杀鸡给猴看，找个地方做个试验。第二则是因为当时洛克菲勒公司副总裁一行人在卢克索旅游。洛克菲勒公司你知道吧，操纵着石油的价格，而且算得上是全美最大的军火商，他们当时去谈一笔军火生意。”

　　说到这里的时候，旁边一个人捅了捅这个专家，那专家笑道：“这没什么，很多人都知道，不算是秘密。”然后他肃容说：“洛克菲勒家族一直很信奉基督教，是虔诚的教徒。撒旦的意思也很明显，不过这些不是什么问题。国际上早就已经将撒旦定义为邪教以及恐怖组织。不过他们的势力分布在美洲欧洲和非洲居多，亚洲很少，所以基本上跟我国是扯不上什么关系的。”

　　“这一次的事情，小白蒙得到了这款音乐可能是无意的。呵，别这样看着我，小白蒙是红客联盟的人，红客联盟和军方一直有交流，所以我知道他也不奇怪。我也知道小白蒙外号网络侦察机，经常会发现一些别人发现不了的东西。所以我们根据这个来估计，小白蒙是无意中发现了这首歌曲然后中招。并不是撒旦的人想对我们国家下手。”

　　陈旭抓抓头，其实他也是这么想的，因为他虽然不知道撒旦，但是根据资料来看，尼日利亚的人跟中国有啥交集啊？

　　于是陈旭就问：“那美国是如何答复的？”

　　上校笑了一下：“这么当众打脸的事情美国佬怎么会同意？看他们组织联合国军那么积极，未尝不是在打这种音乐的主意。因为S……”说到这上校突然停顿了一下，继续说：“因为根据我们专家的研究，潜意识信息的工作将是日后战争的一个重要手段。这种手段很是有效而且隐蔽，但是无奈现在各国虽然都在研究，但苦于没有进展。这次没想到让撒旦捷足先登了，老美这么大动作，无非也是想得到他们的研究资料和人才。”

　　“美国那边已经研究出了对应的方法，就是拿着大喇叭来对抗这个音乐。他们的特种部队如今已经装备了隔音耳麦，完全通过统一频道下达命令，一旦有意外也能立刻处理，至于会造成什么损失就不太清楚了。”

　　陈旭听他说的好玩，忍不住笑道：“那是，只有前日做贼，哪有千日防贼的道理啊？”

　　上校也在笑，说：“就是这个道理，所以我们现在必须要抓到这群人，不管是我们国家还是其他国家，对于这些技术固然也是想要的，因为潜意识讯息不仅仅只是能够害人，更大的作用是能够帮助人。不过当务之急，是不能让撒旦再继续存在下去，不然有朝一日轮到我们自己头上，那麻烦就大了。”

　　陈旭点头同意，这时候旁边的专家兴奋地说：“已经找到了小白蒙入侵的那个人的计算机地址了，正在入侵进去，对方没有发觉，资料也已经找到了！”

　　“什么资料？什么资料？”

　　“你们看！”那个专家很是激动地说：“这明显是一台私人电脑，WINDOWS VISTA的个人用户。这台电脑里面虽然没有什么重要的违禁的东西，但是却有这么一个歌曲文件就是放在桌面上的。估计当时小白蒙就是好奇将这个文件拷贝了回去以后才出现了后面的事情。”

　　“小白蒙闲得蛋疼啊？他拷音乐文件干嘛？”

　　听到陈旭这样叫那上校就忍不住笑了，说你以为小白蒙网络侦察机的外号是白得的？就是因为他在偷人家东西的时候偷的多，乱七八糟什么文件都往回拿。所以往往能够发现很多有用的东西。

　　陈旭一听，心想挺为小白蒙同学不值的，好奇心太旺盛了看来也不是什么好事，于是陈旭就说：“那这人的计算机里又有什么东西？有撒旦成员们的身份没有？”

　　“不知道，”专家说：“看地址是在尼日利亚首都阿布贾，正好我们那里有大使馆……”

　　上校点点头，立刻记下了具体的地址去打电话了。虽然没说具体是什么事情，但是陈旭知道，他一定找人去进行调查了。

　　一个小时以后，立刻就有传真发过来，上校一看后就忍不住皱了眉毛。陈旭忙问怎么回事？

　　上校没有把传真给他，而是递给了身后的专家们说：“我们的人去晚了，到了那个地址以后才发现那人已经死了。”

　　“死了？！”


第112章 情人节的晚餐

　　事情再一次的陷入了僵局，驻尼日利亚大使馆的工作人员赶过去时，发现那里是一个黑人，已经死亡多时，死因是自杀，与小白蒙一样，身体多处受伤，已经腐烂的不成样子了。

　　尼日利亚的天气热的吓人，这个人死在自己的公寓里面已经发臭了，但附近没人居住所以别人不知道，估计死亡时间已经超过了24小时，而电脑则一直开着。

　　线索到这里就又断了。

　　陈旭郁郁不乐的回去，毕竟他一个学生的身份在这里什么忙都帮不上，就被赶回去睡觉了。到了住处，一推门，就发现屋子里面一片漆黑，陈旭立刻就有点小晕，心想靠，不会又停电了吧？

　　厨房里面一片蜡烛的光芒，管奕和高晓节正坐在餐桌前有说有笑，陈旭随手按了一下电灯开关，“啪”，灯竟然亮了？

　　这下陈旭就又晕了，心想这明明有电啊！可是他还没来得及说话，管奕和高晓节就一起叫了起来：“喂！把灯关了，关了！没点情调的说！”

　　然后还有个女孩呼哧呼哧的笑，陈旭一听声音，竟然是唐碧轩小姑娘？她怎么也在这里？！

　　这时候管奕冲过来，直接关了灯，拉着陈旭就往厨房走，一边走一边埋怨：“现在才回来，一回来就把好好的气氛给破坏掉了，你知不知道今天什么日子啊？”

　　陈旭一头的雾水：“什么日子？”

　　“情人节啊！”高晓节在厨房里面喊道：“哎呀呀，真是个大木头，连这一天都不知道！”

　　陈旭这才反应过来，搞了半天是情人节啊？今天出了这种事情他早把情人节的事给忘到脑后面去了。不过陈旭与她二人斗嘴玩闹也玩习惯了的，呵呵笑道：“拜托，洋鬼子的节日有什么好过的？要过就过七夕。”

　　“好啊！”管奕一下子抓到陈旭的语病：“你说的哦，七夕要陪我们过！我要去逛街！”

　　听了这话陈旭恨不得抽自己一个嘴巴子！

　　不是吧姐姐？逛街？！

　　陈旭知道跟这个女人逛街有多么的恐怖！她能够从一条街的起点看上一件衣服，但是一路逛到终点去找更好的衣服，接着再一路逛回来，回到第一家再买。

　　看到这两个丫头笑得那么花枝招展的，陈旭才懒得理她们呢。看到唐碧轩了笑着说：“小丫头，你怎么也跟这两个女人回来了？”

　　“还说呢！”管奕拍了陈旭一下，嗔道：“我们四个都被解雇啦，李建男那个贱男找了一大堆的理由，说什么发生了命案对店里的影响不好之类的。害得碧轩也被我们给连累了。”

　　“什么？”陈旭吃惊地说道：“被解雇了？那薪水呢？”

　　管奕得意一笑：“那个贱男说我们没签合同，不给发薪水，但他觉得可能吗？有我们高晓节同学在呢，他老老实实的最后把工钱都给结算了，我在那里干了半天，拿了十五块钱，也算不错了。”

　　陈旭看到高晓节在那里得意的笑，于是很好奇的问你怎么让他给你钱的？

　　高晓节笑的很是飞扬，开口就是一句老娘，“哼，老娘跟管奕还有碧轩在那里坐了一下午，一边喝茶一边吃蛋糕一边讨论一下花蝶轩的牛奶到底有没有问题，最后客人都被吓得跑了。那个贱男只好给我们把工资给结了。”

　　陈旭汗了一下，说你们强悍。高晓节就皱了皱可爱的小鼻子说：“拜托，我们那点工资没多少。还没下午几个蛋糕的钱多呢。但碧轩辛辛苦苦一个月不能白干吧？她的工钱肯定要拿回来的。”

　　管奕也呵呵笑道：“就是就是。这次虽然连累了碧轩，不过我们的蛋糕店马上也要开张了，因为我们都要上学，正缺一个能够长期帮我们管理的，所以特聘碧轩到我们那里去工作，怎么样，同不同意？”

　　陈旭一听就叫好，因为他也想帮助这个很柔柔弱弱的女孩儿，一方面是因为老大，一方面则是因为这个女孩的确是挺惹人怜的。而且管奕说的也没错，他们四个学生开店的话，不可能24小时都在那里，跟唐碧轩虽然认识时间不长，但可以感觉到她是一个很能让人相信的人，有她的在那里，陈旭也很放心。

　　这时候高晓节兴冲冲地叫道：“好哦，好哦，这下人到齐了，开饭开饭！”

　　然后三个女孩子就很忙活的从微波炉里面取出了菜，管奕还像变魔术一样的变出了一瓶红酒和四个高脚杯。高晓节拿过红酒的牌子看了看，都是不认识的文字，于是好奇地问：“哪买的啊？什么牌子的？”

　　管奕呵呵笑，用开瓶器熟练的打开了瓶塞，然后轻轻到了一点在高脚杯当中，对着烛光照了照说：“我从家里带过来的，嗯，不贵，一百来块钱而已，看着好玩就带过来了。也不知道是什么牌子的。”

　　陈旭切了一声，说：“一百多的红酒还玩的正儿八经的，拿过来我来倒！”

　　于是陈旭就拿过酒瓶，给四个杯子里面各倒了半杯——那感觉跟倒啤酒似的！管奕白了他一眼：“真的是牛嚼牡丹，没有点情趣。”

　　瓶子上文字是英语Petrus，也就是拉丁文中的彼得，以耶稣的门徒圣彼得命名的。是世界顶级红酒之一，而且产量极其稀少。

　　而且这瓶酒的年份还是82年的，真要算起来的话，现在这瓶酒的价格起码在三万五千块钱以上！

　　结果陈旭喝了一口，说嗯，味道还行，挺滑的，比长城干红好的多。

　　管奕差点笑出来，说：“要不要加点雪碧？”

　　陈旭一听就说：“嗯，给我加点，这酒挺香的，但不甜。”

　　管奕很干脆的翻了个白眼，看着陈旭拿了瓶雪碧加了进去，喝了喝感觉味道不错，赞了一句：“比刚才甜的多了。”而高晓节和碧轩也想加点，被管奕劝住了，说：“这酒虽然不贵，但也不能这么糟蹋，雪碧什么时候不能喝啊，现在还是老老实实喝红酒吧。”

　　笑话啊！不知道这种顶级红酒都是无糖的吗？欧洲的红酒技术沉淀了几百年才终于找到了从葡萄酒里面脱糖的方式，你这么一加雪碧，不是又把糖加回去了吗？

　　红酒牛排还有管奕带来的鱼子酱，这就是今天晚上的食物，看起来很小资，不过吃起来……

　　陈旭咬了一口面前的牛排，立刻眼睛就睁大了。坐在他对面的管奕笑着说：“好吃吧？你那块牛排可是我亲自煎的哦！你看我自己都吃高晓节做的。够给你面子吧，我的第一次哎！”

　　这话说得太暧昧了，唐碧轩听不懂倒是没什么，高晓节则笑的差点把酒喷出来。而陈旭这时候也无暇去体会那话中的暧昧了，第一次？嗯，这个词是有些暧昧，不过在某些特定的情况下，第一次的意义恐怕更加的可怕！

　　尤其是烧菜！

　　陈旭很努力的露出了个笑脸，刚想说些什么，管奕就说：“你不会觉得我烧的不好吃吧？那样可就太伤人家的心了。一定要吃完哦？”

　　陈旭看着管奕的脸，努力地想分辨她到底是故意整自己还是真的就是第一次烧菜。但看着这女人一脸的期待，好像幼儿园小朋友刚做了一件自己认为很了不起的事情等待被老师夸奖一样，陈旭就很努力的笑着说：“嗯，好吃。”

　　说完这句话以后陈旭就抱着红酒拼命的灌，天哪，家里的盐不要钱啊？！还有这牛肉，这是给原始人吃的吗？里面竟然都是带血的！里面带血也就算了，更重要的是外面还是焦的，呈碳状的东西！

　　这让陈旭想起了自己第一次和朋友们去爬山烧烤，那是在小学二年级的时候，当时就图好玩，什么东西都没准备好。就带了一块肉，一点盐上去了——猪肉还是那种两斤重的大块，没切的那种。至于其他的，什么烧烤架、油以及乱七八糟的作料都没带。

　　烧烤的结果可想而知，那肉烤的就跟现在一样，外面跟焦炭似的里面还冒血丝呢，回去以后大家都拉了两天的肚子——不过也有一个好处，因为当时带的肉是肥瘦相连的五花肉，肥肉被火烤了以后炼出了猪油滴在了瘦肉上，这才发现被油滴过的肉烤起来就不会焦了，于是就知道下次去烧烤时把油带上……

　　想想自己那时候和现在，陈旭就觉得不能这么打击管奕的信心。没想到这女人是表演舞蹈武术样样都会，简直是一个绝世的妖精，没想到下厨时却成了这幅德行。

　　哎，果然上天是公平的啊！

　　看着陈旭吃的很欢畅——其实是把眼泪跟毒药一起往肚子里面咽还要强颜欢笑，管奕笑的眼睛弯成了一个月亮，在烛光下甚是娇媚动人。

　　红烛摇曳，三个如花似玉的女孩子坐在桌子前。几个人都没怎么说话，但气氛却很有一番温馨的感觉。

　　陈旭这是第一次过情人节，没想到就跟三个女孩子在一起，虽然当中有一个是自己肯定不能动的，但另外还有两个美的要死要活的小妞跟自己都有那么几分暧昧，想到这陈旭就觉得牛排也没那么难吃了，这种感觉真的很不错。

　　吃到一半，管奕突然一拍桌子说：“今天晚上我们四个怎么睡啊？床上能睡下三个人吗？”

　　这个话题有点现实，高晓节和陈旭对视一眼都忍不住想到了那天晚上的旖旎，于是立刻把眼光分开，红着脸低着头不说话了。

　　唐碧轩连忙说：“啊啊，那个，我自己回去住就可以了。不用管我的！”

　　“那不行，”高晓节说：“碧轩你住的那个地方也太偏了，而且还那么乱，你一个女孩子住在那里很不安全的，要么就在我们这里住吧？”

　　管奕也在劝，陈旭偷偷问高晓节：“你们去她那里了？”

　　高晓节点点头说：“今天下午你不是留在公安局里面了嘛，我跟管奕没事就带着碧轩回花蝶轩了，然后不就是被那个贱男给解雇了嘛！后来我跟管奕就帮碧轩把一些东西送回去——因为她住的太远了，这里还放了一床被子晚上睡觉的。”

　　“碧轩家里住哪啊？”

　　“很偏很偏，几乎是市郊了。那里的治安很乱的，不过房子租的便宜，一个小单间一个月就七十块钱，不过那屋子很破，又潮湿霉气又重。而且路的两边都是那种小发廊啊之类的，亮着红灯的那种，就是传说中的红灯区了。”

　　陈旭汗了一下，说到红灯区时他就想到了寝室老二秦小岸干的一件很龌龊的事情。因为他们这群人刚从高中上大学的时候其实都是挺纯洁的，好多事情都不知道。红灯区这个名字虽然以前偶尔有听说过，但是不知道具体是干嘛的。

　　合协大后面的一条街就是个红灯遍地的地方，一到晚上满街闪烁的都是红色的灯光。而且都是些小发廊啊、旅馆啊之类的。发廊上面都写着洗头、按摩、保健等等字样。

　　结果有天晚上秦小岸想剪头发，一不小心就钻进这么一个地方里了。结果一个穿得很暴露的小姐刚给他揉了揉头就把手伸到小岸两腿之间去了，吓的小岸赶紧扔了十块钱洗头费，顶着一头的泡泡就逃出来了。

　　听到唐碧轩住在那里，陈旭也就不放心了，同时也有些小佩服。因为俗话说男人有钱就变坏，女人变坏就有钱——当然前面一条另说，陈旭觉得自己现在也挺有钱的，但还是那么的纯洁，纯洁的跟小白花似的……咳咳，自吹自擂的有点脸红咧。

　　不过女人变坏就有钱这倒是实话，以唐碧轩这样的条件，随便她开个价，大把大把的大款就自己贴上来了。不过她却一直还是那么的自立，尽管日子过的清苦，但却还是那么甘之如饴。这样的女孩子真的很难得啊！

　　于是陈旭也说：“碧轩要么你就过来住吧，大不了今天晚上我睡客厅，明天再找间大点的房子。你一个小女孩住在那里的确不安全，天知道什么时候就有个醉汉冲进你的屋子里面了。”

　　高晓节拍了陈旭一下，有这么劝人的吗？不过要说到劝人，自然是管奕同学最为拿手，因为这个女人很聪明，自然能看出唐碧轩为什么会拒绝。

　　于是她想了想就说：“这样吧。碧轩你今天晚上先回去也成，不过把你的东西都收拾一下，明天我跟高晓节去找一间大点的房子，到时候大家一起住进来如何？碧轩你不要拒绝，你可以付房租的，而且相信我，我找的房子价格都不会高到哪里去。到时候我们几人一起把房租分担一下，绝对不会比你现在住的地方要贵的。”

　　高晓节立刻就明白了管奕的意思，笑道：“是啊是啊，碧轩，你看你马上要来我们这里上班。住在这边也近一些，而且还安全一些。你要知道啊，我们都是学生的，店里主要还是要交给你来照顾的才是。”

　　听到这话唐碧轩就有些意动，当然她肯定知道是管奕她们在照顾自己，而且她能看出来，她们的这种照顾是不带有任何其他意义的。

　　虽然唐碧轩的年纪比在场的几人都要小上一两岁，但是她吃过的苦头可是很多，经历的事情遇到的人也很多。这个社会是很现实的，她见过很多人，但是却第一次见到这种不计较得失很干脆就来帮助她的。

　　想到这里唐碧轩就觉得自己要是推脱就太矫情了，于是就感激地点点头。

　　“哈哈，碧轩同意了！”高晓节高兴的拍着巴掌，举起酒杯说：“来来来，我们大家喝一个！”

　　红酒不醉人，但是人却自醉。刚才一个干杯，三个女孩的脸都有些红了，在烛光下更是春兰秋菊，各擅胜场。尤其是管奕，眼波流转，说不上来的娇媚动人。

　　管奕本来就是那种长相特妖媚的女生，如今喝了点酒脸上挂着红晕，不停的给陈旭抛送秋天的菠菜，这实在是让陈旭有些受不了了。嘿嘿一笑说，这个东西吃的差不多了，我们能先开灯了吧？

　　“真是没有情趣的大白痴！”管奕拍了拍额头，陈旭乘着机会赶紧将盘子里面半块牛排给拿到了桌子底下——这东西再吃可是真的要人命的！

　　这个动作管奕没看到，但是高晓节和唐碧轩却是闷下头来呼哧呼哧的笑，陈旭就翻了个白眼压低声音说：“你们俩是故意的吧？故意让她来做的？”

　　高晓节捂着嘴，眼睛都笑得弯了：“拜托好不好，人家大美女亲自下厨来给你做牛排是你的荣幸才是。”

　　这女人绝对是故意的！

　　陈旭很想对着她滚圆的小屁屁拍上两下，但一想这就更暧昧了所以就算了。

　　看到陈旭盯着自己的小屁屁，高晓节一愣，然后咬牙切齿的掐了陈旭一下，掐的陈旭差点嗷的一声叫出来。而这个时候陈旭的手表上却突然一阵疯狂的震动，陈旭一愣，说我去躺洗手间，然后就飞快地逃过去了。

　　手表上是郝爱国发来的紧急信息——因为小敏是有手机功能的，所以陈旭就办理了一张手机卡接在了这台外来电脑上，所以现在的小敏在任意时刻都是能够连接到网络的。

　　郝爱国的信息颇为骇人听闻，就在刚才，十五分钟之前，撒旦的恐怖分子在西雅图市的上空播放了这首《恶魔之歌》，美国政府的反应速度很快，立刻使用大功率的噪音与之对抗，总算是在发生不可收拾的流血事件之前将声源给关掉，但是却没抓到任何罪犯。

　　但是这件事情却给全世界敲响了一个警钟，因为使用噪音防御虽然能够起到一定的效果。但是对民众的伤害也是巨大的，看看接下来西雅图市长办公室无数的投诉信和电话就知道了，接下来够美国政府头疼，到底如何解释这种事情呢？

　　不过美国政府头疼不管中国的事，但是每个国家也都在想如果撒旦的这群疯子来自己国家了应该如何应付？

　　一天不抓到撒旦的那群人，就一天绝对不能放松。但也就好像是陈旭说的，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理啊？

　　但是这次郝爱国带来的却是一个非常好的消息——经过专家们的仔细调查，终于在尼日利亚那个死者的电脑当中找到了一张照片！

　　这张照片是五个人的合影，而可以肯定的是，这个合影当中的两人，正是已经被美国政府所抓获，现在是撒旦要求释放的，撒旦组织的两名领导人物！


第113章 两种音乐的交手！

　　这张照片郝爱国也发了过来，五个人全部都是黑人，很浓重的黑色皮肤特征——说句对非洲兄弟不怎么恭敬的话，在陈旭眼中看来所有黑人长的都是一样的，就好像在一些老外眼里看中国人长的也都是一样的似的。

　　当中的两个人的名字叫做米瓦德和乌塔卡，是撒旦的两名领导人，不过他们却并不是非洲的国籍。两人都是土生土长的美国人，而撒旦这个半组织半宗教的东西，就是他们成立的，蛊惑一些非洲的兄弟，以“自由”为口号来煽动他们加入教会。

　　这两个人与2004年落网，此后撒旦就一直没有放弃对两人的营救工作，而有传闻说，因为撒旦组织收刮上来的钱财完全就控制在这两人的手里。撒旦在03年的时候曾经红极一时，在非洲的教徒就已经高达了三十万人以上，再算上欧洲与美洲的成员让他们捞到了起码十亿美元以上的财富。而这笔财富所藏的地方就完全只有米瓦德和乌塔卡才知道，所以撒旦的人营救他们，恐怕也是为了那笔巨额的财富。

　　照片上的左数第一的那个黑人，就是死在了尼日利亚的那个倒霉的家伙，他的姓名资料现在已经查出来了，叫做马拉斯，是一个高级程序员，但没想到也是撒旦的领导人物之一。

　　马拉斯的死，经过现场的人员分析应该是源于内讧。

　　照片上剩下两人的身份虽然还没有调查清楚，但根据电脑使用记录来看，这首音乐是一个ID叫做seker的人发给他的，聊天记录上都有显示他们说过什么。几乎已经可以确定这个seker就是那两个人当中之一，代号为蝎子。

　　蝎子将这个音乐发给马拉斯并且骗他打开，却没有说这音乐的作用，只是蛊惑性的说这是一首会歌——这个用心就不可谓不狠毒了。马拉斯打开了音乐文件，所以自然而然的中招，而技术人员根据IP地址追查过去时，却发现对方已经隐藏了自己的真实地址。

　　但是毋庸置疑的，照片上另外两个人应该也是撒旦的领导人员。但问题是两人都戴着墨镜看不清脸孔，而如今又没有能够通过图片进行搜索的引擎，所以为了尽快的将撒旦的成员抓获，中国已经将此照片发给了美国政府，发动一切力量开始查询此二人的真实身份。

　　郝爱国来找陈旭，就是想问问SMMH大神有没有办法能够把这个事情给解决。

　　于是陈旭就让小敏对着照片扫描一下，看看能不能找到符合这两人外貌的记录。但是很遗憾，小敏的人口普查系统当中只有对于中国公民的记录，对这两个老外是没有办法的。

　　不过这招行不通，陈旭还有其他的路子。

　　图片搜索引擎！

　　如今的网络搜索引擎只能针对文字的关键字来搜索，想通过图片来搜索是无法办到的。但其实这仅仅只是一种小问题，对于现在的人来说是陷入了想法的一个死角，而并非是当前的技术有差距。

　　图片搜索引擎正式出现在十年以后，可以根据图片上的信息来搜索出相似的图片，但也仅仅只是相似而已，想达到百分之百的一致那是不可能的。不过想这样找的话，那找的范围就大的多了，如果这个人在网络上没有照片，或者说他干脆整过容貌，那就完全是大海捞针了。

　　不过不知道是陈旭运气好还是什么，竟然还真让他在网上找到了一张比较相似的照片。照片的网页是一个新闻，不过新闻的内容却是把陈旭给吓的心惊肉跳。

　　新闻的时间就是在一个月前，是来自美国的一个考察团到上海进行商务考察，而这个考察团当中就有一个人与照片上右数第二个人长得非常的像！

　　看看报道，这个考察团在上海的呆的时间是三个月，也就是说，这个人现在还在上海！

　　当知道这个消息以后上面立刻就采取了行动，天哪！这就相当于一个不定时的核武器放在上海啊！他要是一引爆，那魔都就完了！

　　上面接到了这个消息立刻就派人行动，很快也就确定了这个人的身份，虽然看起来没什么可疑之处。但现在完全就是宁可错杀一千不能放过一个，真有什么误会的话外交手段再来解决，当务之急是必须将危险扼杀在萌芽当中。

　　抓捕进行得很顺利，待到陈旭这边收拾完饭桌的时候就接到了郝爱国的感谢消息。

　　那个人名叫杰米斯，也的确是曾经撒旦组织的一员。对此他供认不讳，而且他也供出了最后一个家伙的身份以及他可能会袭击的城市——之所以说是曾经，是因为杰米斯在一年前就已经退出了这个组织，他用分到的钱在美国开了一家对外贸易公司，将黑钱洗白。

　　而当听说马拉斯竟然被蝎子杀死以后，杰米斯立刻将所有的事情都招供了，并且请求国际组织的保护。因为在五个人当中，蝎子是最暴力也是最残忍的一个，同时也是最坚持的一个。他坚持要颠覆这个世界，同时他也是一个宗教与科学的狂人。

　　根据杰米斯猜测，蝎子第二个攻击目标应该会在美国北达科他州的首府俾斯麦。因为这里是蝎子长大的地方，而且百分之九十一以上的都是白人，天主教与新教在这里也很发达。蝎子从小在这里就受到歧视，如果他要真的攻击一个地区的话，俾斯麦应该是首选。

　　在得知了这个消息以后中国立刻知会了美国政府，并且资助了他们一批紧急的特殊音箱——当然，这绝对不是免费的，至于多少好处，那就得看美国政府对这件事情的重视程度了。

　　晚上在陈旭快要睡觉的时候，也就是北京时间23点，俾斯麦时间为当日下午三点时。俾斯麦的几大电台与电视台都遭到了不明身份的人物袭击，《恶魔之歌》唱响全城！

　　可正当蝎子站在25层楼的楼顶享受这个时刻的时候，突然另外一首音乐在城市当中响了起来。

　　这个音乐比起当日在西雅图市的噪音不同。噪音虽然大，但是只能对人们进行影响，使得他们不会去过渡的关注《恶魔之歌》，但是这首音乐磅礴大气，神秘沧桑，却稳稳的将《恶魔之歌》给压住。

　　《恶魔之歌》与《大悲咒》是截然相反的两个极端。一个是教唆人作恶，一个是导人向善。而普通的平民，心中虽然有恶念，但是在长久以来法律、宗教信仰和伦理道德的约束下，行善，也早已经作为了一种潜意识的信息深刻在大脑当中。

　　这时候在《大悲咒》的影响下，善念终究还是要大过恶念，所以两首歌一起放的时候，城镇的居民们都陷入了迷茫当中，并没有出现预期里满城混乱的局面。

　　而就连蝎子自己，听到歌曲的时候也是一愣。

　　没有人是天生堕落。蝎子是个黑人，从小就受到白人的歧视——虽说种族平等的口号已经喊了上百年，但推行起来却不是那么的顺利。蝎子从小的生活就是悲惨的，而他的教父，引导他信奉了天主教，但是却是一个同性恋……

　　于是蝎子就不相信这个世界上有上帝，就算真的有上帝，那么他也要把上帝给推翻！

　　所以后来蝎子跟了杰米斯他们一起创立了这个叫做“撒旦”的教派，开始吸收黑人兄弟，反对天主教。但是渐渐的，这个教派就沉沦了下去，开始变成了敛财的工具，手段无所不用。而在米瓦德和乌塔卡两人入狱之后，剩下的两人都是软骨头，所以蝎子要救他两人出来，一是为了他们的钱，第二则是为了实现自己的抱负。

　　对世界的报复，对上帝的报复。

　　这首《恶魔之歌》是他在一本邪教的古书上发现的，这本书是从中世纪流传下来的，那个时代正是天主教神权至上的年代，也是其他宗教最受压迫的年代。

　　从这本古书中蝎子发现了这首能够影响到人潜意识的歌曲，经过他的研究以后发现，这首歌在当时无法产生什么轰动，但是在现在，却是大杀器啊！

　　可是没想到，如今竟然有一首音乐能够克制这首恶魔之歌？

　　蝎子立刻心叫不好，因为他看到了楼下不知道从哪里冒出来许许多多全副武装的士兵，而城市里响着的恶魔之歌声音也在渐渐的边小，然后满城就只剩下了那首梵音的《大悲咒》。


第114章 《幻想天堂》

　　蝎子死了，他死的很安详。从25层的高楼上跳了下来，在80米的自由落体当中他觉得这是他记事以来最为安详的一次。

　　他从小被人欺负一直到他长大后亲手杀了自己的教父，背叛了他的信仰。而到后来更是满手血腥，这一刻他才突然感觉到，自己一直在追求着向世界报复的时候，自己也要承担着别人的报复……

　　蝎子不知道自己为什么会有这样的想法，直到脑袋重重接触到地面以后他就觉得一阵解脱。

　　可问题是他是解脱了，美国佬们就郁闷了。

　　花了那么大的力气，找回了一堆碎肉，有价值的资料一件没捞到。甚至刚开始的时候，美国佬们都无法判断这堆碎肉就是蝎子的，知道后来花了老大的力气，这才确认这件事情的主谋竟然已经自裁了？

　　而除了蝎子选择了自我了断以外，这件事情的余波还有，接下来无数人涌到了市内的教堂中开始忏悔——忏悔的原因也千奇百怪，甚至有的就是因为昨天不小心踩到了邻居家的草皮而忘了说SORRY而忏悔。把整个俾斯麦的几个教会搞的是焦头烂额。

　　普通的民众们是不知道自己到底为什么会这样，但是美国政府却是知道的。

　　根据中美双方达成的协议，潜意识研究的控制将被提到联合国进行讨论并且出台相关限制措施，其严重程度不亚于朝核六方会谈。

　　因为《恶魔之歌》的出现，使得各国都注意到了潜意识方面的问题，这玩意的可怕程度真的是相当于一颗小型的核弹，如果滥用的话，造成的损失将是无比可怕的！

　　所以各国预计共同成立法案，将使用《恶魔之歌》的组织撒旦与往后那些使用类似恶意潜意识音乐的组织定义为反人类组织，将遭到各国的统一轰杀。

　　至于那首《大悲咒》，中美两国已经开始实验性的将这个音乐在一些试点监狱中播放看看效果，并且也为此达成了一些相关的合作。

　　而对SMMH，别人不知道这首大悲咒来源于何处，但是高层的人士们全部都是知道的。在另外一个全世界科学家都处于盲区的领域，SMMH又引领了潮流，他再一次好像神一样的轻轻一出手，就解决了这个让几大国都困扰无比的危机。甚至连美国国防部长都在私下说，这样一个人的价值，抵得上一支航母编队。

　　而如今航母编队在做什么呢？

　　陈旭正在挣扎。

　　他躺在地铺上，旁边床上就是两个如花似玉、祸国殃民级别的美女，但偏偏问题是这两个美女都是只能看不能吃的那种——嗯，说错了，是看都不给看！管奕不知道哪里弄来了一个眼罩，直接就丢给陈旭说：“我们两个女孩子要换衣服之类的，被你看到了哪多尴尬啊。你要是看到我，我也就无所谓了，但是高晓节要是被你看到什么不该看的，那你要负责哦？”

　　这话说的，陈旭当时就有种想喷血的冲动，这个妖孽是不是也大胆了点啊？这话里面赤裸裸的是在挑逗啊！可惜陈旭只能有贼心没贼胆的，而且他跟高晓节……何止看过，摸都摸过了。

　　而那边高晓节听到管奕这样说也飞扬不起来了，也是想到了那时候发生的事情。

　　于是陈旭只好乖乖的戴上眼罩。

　　这种眼罩就是给那些睡觉时很怕光的人准备的，戴在脸上也不觉得难受，可问题是什么东西都看不到。听到旁边窸窸窣窣衣服摩擦的声音，然后就传来高晓节“哇”的一声，接着故意压低声音说：“真的好大啊……”

　　咳咳，这个时候陈旭不由自主的就想到很不纯洁的一幕，因为陈旭已经亲眼见过，知道很多女孩子睡觉的时候都是不喜欢戴BRA的，因为有说法是睡觉时戴BRA的话，容易引起乳腺癌。

　　陈旭能想到管奕可能是把自己的BRA解开了，然后就听到高晓节低声笑着说：“哎呀呀，手感真好啊！”，然后管奕娇嗔说讨厌，你的也不小啊！

　　这可把陈旭给急得……

　　旁边两个美女不知道在干什么，床上一阵笑闹声，然后还有管奕在大叫：“陈旭，你可千万不要转过头来看啊！”

　　陈旭真的很想看一看，但是觉得这样也太禽兽了，于是干脆把头闷进了被子里面。

　　管奕和高晓节又闹了一会，高晓节低声说：“你刚才看他偷看了没？”

　　“没，这小子挺君子的哦？”

　　陈旭现在看不到，其实管奕和高晓节哪里有脱衣服？两个人每人抱着一床被子乐滋滋的看着地铺蒙着头装睡的陈旭，身上的衣服很完整的，两女都在偷笑。

　　陈旭哪里知道这两个女人在搞什么鬼？无奈之下他只好把手表在被窝里面变成耳机，然后戴在脑袋上……哎，进入虚拟幻境吧。陈旭宁可被教官惨无人道的蹂躏摧残，也不愿意再与那两个妖精折腾了，一不小心犯了错误，那就糗大了！

　　自从放寒假以后陈旭就没怎么去锻炼，除了每天例行做的那一套动作——没锻炼的后果就是陈旭不敢进入虚拟系统里面找骂，虽说要冬练三九夏练三伏，可陈旭一向是认为自己练的差不多就行了，反正又不需要去争夺什么天下第一高手，练这个的原因刚开始也是因为有些跟教官赌气，第二也是在想技多不压身，会两手功夫总是安全点。

　　像上次在工大抓割喉男的时候，如果不是自己还有那么几下子，恐怕就得被一群牲口们当场活活拍成肉酱面了。

　　可真让他在这么个寒冬腊月天的跑出去锻炼之类的，陈旭只能说两个字……有病！

　　嗯，就算本来没病也会被冻出病来了。

　　进入虚拟系统那个熟悉的平台，陈旭就看到小敏微笑着站在自己身边，柔美的声音响起：“欢迎您回到虚拟幻境系统，请问您现在是需要进行哪一款游戏？”，陈旭刚想说进入格斗系统吧，这时候小敏就直接说了：“刚才的数据恢复又恢复了一款虚拟系统下的软件，名为《幻想天堂》，请问您需要试一下吗？”

　　《幻想天堂》？什么东西？

　　小敏微笑着解释：“幻想天堂是虚拟系统当中一款非常受到欢迎的软件，因为这款软件的功能相当于一个大脑信息读取器，可以将您脑中想象的画面、音乐等等读取并且以数据的方式保存。比如很多人就会喜欢用这种软件来读取自己梦中的信息，看看昨天晚上到底是做了什么梦。”

　　“咦？”陈旭一听就乐了，这东西好玩啊！

　　“《幻想天堂》的另外一个常用的用途，就是进行虚拟建模，用户可以尽情的想想自己喜欢的人物形象以及动作，可以用其来制作出画面优良的虚拟影像。再通过特殊的软件可以压缩共享到PC平台上，在任何平台上都可以观看。”

　　这是个好东西啊！

　　也就是说，通过这个软件可以做出任何想象中的画面，最后甚至能够架构成一部电影！

　　而且在虚拟幻境当中，不存在硬件的要求，想做出什么效果就是什么效果——而这款软件的口号就是，没有做不到，只有想不到！

　　这可比上次的RPG游戏制作大师当中带的视频制作要好的多了！

　　上次那款RPG游戏制作大师，虽然是来自未来的软件但是技术含量却很低，对硬件的要求也很低。这就是当时制作出来的游戏画面能够完美的在当前主流配置的电脑中流畅运行的主要原因。

　　但是要知道，引擎是由硬件来决定的。现在的画面引擎受到硬件的制约，所以做出来的动画效果往往都是心有余而力不足。想让画面更加的绚丽，除非要提升硬件的标准。但是现在计算机硬件的发展速度虽然迅猛，可总还是不够水平。

　　不过在虚拟系统当中，利用这款《幻想天堂》就完全可以排除这种可能了。

　　你想到了什么，就能出现什么。人物的精美程度是取决于你大脑的想象——这就真的是相当于人有多大胆地有多大产，梦想有多美，世界就有多美！

　　于是陈旭就忍不住，立刻进入了这个虚拟系统的软件当中，而他刚一进入，小敏就提示说：“已经读取脑中人物形象记录，正在创建。”

　　读取了？陈旭一愣，自己还没怎么想着去创造人物形象啊？

　　看着一个女人的形象在自己面前由点点星光汇聚变的完整丰满，小敏解释说：“在进入软件的时候，您的大脑中就第一个想到了一个女生的形象，所以就自动读取创建了出来。”

　　第一个想到的？陈旭还不知道，自己在这种情况下，第一个想到的会是谁……管奕，还是高晓节？

　　第一个想到……貌似挺暧昧的吧？


第115章 选择

　　人的第一反应一般都是真实的。比如说有的娱乐节目搞的活动，一秒钟必答。就是在问一个问题以后，让人在不经过任何思考的情况下做出回答——不经过思考，就是第一反应，这几乎就是相当于条件反射了。

　　有人说如果提问你喜欢哪个女孩，第一个出现在你脑海里面那个就是你最喜欢的——当然对于女孩子来说，喜欢的男孩也一样，如果在第一时刻就首先想到那个女孩，说最喜欢可能会有些夸张，但绝对这个女孩给你的印象是最深的。

　　陈旭看着面前星光汇聚，从上往下灌筑下来，那个女孩从脚部渐渐的清晰，一直到头部……

　　而看着这女孩的样子，陈旭立刻就有些呆了。

　　不是管奕，也不是高晓节。

　　这个女孩子很恬静的坐在一张长桌子前，挑染了几丝深蓝色的头发，面前是一台白色的苹果笔记本电脑，很精致，而这个女孩子，和那台笔记本一样精致，而且恬静。

　　湛晶？！

　　自己怎么会第一印象就想到湛晶的？！

　　陈旭感觉自己有点小晕晕的了，如果说想到管奕，那不惊奇。管奕这个妖精给他的印象实在是太深了，她那一颦一笑，一举一动，都能够牵动着人心，而且两人一起练功的时候那种暧昧，更是让陈旭经常回想起来，心中一阵恍惚。

　　而想到高晓节也不惊奇。起码那次在床上两人之间的暧昧，基本上陈旭能摸的都摸了，能看的也都看了……咳咳，想起她，也不过分吧？

　　但是为什么偏偏是湛晶呢？

　　刚才陈旭的脑子里面一片混乱，他也没注意到自己到底有没有想到湛晶。但是不可否认的是，陈旭对于湛晶的好感一向还是很不错的，记得刚开学的时候，当时陈旭就特别注意到了这个女孩，而随后的相处当中，陈旭也能感觉到，这女孩就好像是大自然当中的一棵美丽的兰花，静悄悄地在那里开着。

　　有些人，她虽然很默默站在一边，但是却能够让别人印象深刻，难以忘怀。

　　陈旭还没仔细想明白，突然感觉身上一痛。这时候小敏的报警声响起：“外界有人干扰呼唤，请尽快离开虚拟系统回到现实世界。”

　　在虚拟系统当中，外部的痛觉是能够感觉到的，所以陈旭可以感觉，大概是枕头之类的砸到身上了，估计是那两个女人干的好事。

　　哎，就知道这两个女人在这时玩不安泰。

　　于是陈旭从虚拟系统中退了出来，睁开眼睛摘下耳机，就看到管奕掐着腰，挑着眉毛看自己，还用那白嫩的小脚丫隔着被子踩了踩自己，看到陈旭睁眼。管奕就很夸张地说道：“拜托哎，我们两个大美女在这里，你竟然还能老老实实的睡着觉？”

　　陈旭翻了个白眼，随手把耳机扔到一边说：“姐姐啊，我不睡觉我还能怎么样啊？”

　　管奕似笑非笑的看着他，说：“喂，你还戴了个那么大的耳机。刚才我们说的话你都没听到？”

　　陈旭想着自己要继续听下去还真忍不住犯错误了，于是就说：“姐姐哎，你们俩玩GL就玩呗，别刺激我好吧，我不歧视同性恋的。”

　　一听这话管奕就轻轻踹了他一脚，说：“谁同性恋啊？起来起来，有个问题想问你。”

　　陈旭说：“什么问题？”

　　管奕笑着坐在床上，很优雅的把腿翘起来，虽然穿的是睡裤，但是还是让陈旭看到一截白白的小腿和那可爱的小脚丫。管奕就笑着说：“这个问题很严肃的，也很为难，不过你一定要做好选择。”旁边的高晓节也爬过来说：“哼，不能说假话，也不能敷衍！”

　　陈旭想了想说：“靠，你们不会是想问我老婆跟老妈掉进水里了先救哪一个吧？这个问题不是聪明的女人会问的啊！”

　　高晓节一听就乐了，说：“你刚才没听我们说话？我们看你戴耳机了以后才讨论的啊。”

　　这下陈旭也晕了，说：“你们不会真问这么无聊的问题吧？我拒绝回答！”

　　管奕呵呵笑，说：“这哪能呢？我们只是想问你，如果我跟高晓节掉进水里，你先救谁？”

　　呃……

　　这个问题要怎么回答？

　　高晓节板着脸说：“不准逃避，一定要如实回答！”，管奕也在斜着眼睛看着他。

　　杀气啊！

　　该救谁？这个问题现在不是该救谁的问题！而是想想得罪哪个的问题！

　　虽然这两个都不是自己女朋友，但问题是女人的嫉妒心是无比可怕的，说救一个，肯定是要得罪第二个。这两个女人一个跟小野猫似的，估计选了管奕她就会直接扑上来把自己活活掐死。另外一个则是个妖孽，选了高晓节的话指不定她能做出什么事情来，那表演的天赋，让她当场来上一段杜十娘怒沉百宝箱都没问题！

　　于是陈旭只能怯怯地说：“那个……你们谁会游泳的，自己爬上来好了？”

　　二女齐声说：“我们都不会！”

　　“那我也不会！”陈旭很干脆的摊摊手：“我去帮你们叫人。”

　　“不带这样耍赖的！”管奕娇嗔说：“就架设你会游泳，技术很好，我们都不会。而且你只能救一个！”

　　陈旭苦着脸：“姐姐们，我真不会游泳啊！”

　　这句话真的惹了众怒了，管奕笑着扑上来作势要打陈旭，高晓节在床上也起哄的跳了下来。这时候陈旭全身裹在被子里面，这两个女人就很不客气的压到他身上……拜托啊！这两个女人虽然都不重，但问题加起来也不轻了好不，光压还不说，两人四只爪子还在不停的挠他的咯吱窝，陈旭被挠的嗷嗷叫，忍不住大声求饶。高晓节这才理了理有些弄乱的头发笑着说：“知道厉害了吧，别装傻。快点回答。”

　　陈旭一脸的郁闷：“换个问题行不？”

　　“不行！”

　　高晓节很飞扬的说：“你要不回答的话！我就诅咒你这辈子买方便面里面没有调料包！”

　　汗……陈旭其实很想说自己这辈子都不吃方便面了，但如果自己说这话的话恐怕她俩跟上下一句就是诅咒自己这辈子还是处男……

　　这话她们不是说不出来！

　　不过陈旭相信这个诅咒一定不可能实现的，如果他这辈子还是处男的话，那么他就不可能有后代，没有儿子自然不可能有孙子，没孙子自然也没有那个叫陈斐的小兔崽子，没那个小兔崽子的话也不会把电脑给自己寄过来，寄不过来的话自己现在应该也过的没那么滋润……哎呀呀，这貌似是个悖论哎！

　　陈旭就这么胡思乱想着，被管奕捅了一下只好说：“两位大姐，咱真换个问题好不。我这里有个问题觉得不错你们听听怎么样好不好？”

　　两女对视一眼，管奕说：“你先说来听听，不过别指望转移话题，今天这个问题不回答了，你就别想睡个安生觉。”

　　陈旭汗，咬咬牙说：“我的问题是，你们两个人掉进了水里，但是呢，咳咳，这个时候我的手里有一块板砖……”

　　两女对视一眼，这时候陈旭放开胆子说：“我现在有几个选项。一、拍管奕，二、拍高晓节、三呢，那个我比较善良，把板砖放在屁股下面坐着等人来。第四呢，我把板砖往地上一摔，摔成两半……”

　　“你要死了你！敢拍我们！”管奕一声叫，直接跳到陈旭身上挠他，高晓节也郁闷的使出了她那套王八乱打拳，把陈旭吓得抱着枕头盖住脸，身上也不知道挨了多少下——不过一点都不疼。

　　两人力气都小而且还是玩闹没怎么用力，加上有床被子挡着，陈旭很配合的“嗷嗷”叫着，不知道到底是在叫痛还是叫春。

　　这种按摩真的是很爽啊！

　　打了半天，两女累了，管奕就说：“你小子现在不得了了啊，连我们都敢拍，哼，那你说，这个问题你选哪个答案？不准选四啊！把砖头摔两半？哼哼，你想的美！”

　　“还要回答啊？”陈旭想想就明白了。其实对于管奕和高晓节来说，掉进水里先救谁和拍谁，其实没什么不同，只不过选择的答案结果完全相反罢了。不过陈旭早有准备，嘿嘿一笑说：“那我选五，第五个答案。”

　　“还有第五个？”

　　“是啊！”陈旭笑的很淫贱：“谁打算上去救人我拍谁！”

　　这句话可真的是彻底激怒了这两个雌性生物，顿时陈旭又是一阵惨叫，这下两女下手就没那么轻了，陈旭裹在被子里面不能翻身，好像一条上岸了的鱼一样挣扎着，不小心“啪”的一下，撞到了旁边的柜子上。

　　而柜子上正好放了一瓶已经打开了的雪碧，2.5升装的那种，才刚喝了一点，忘了把瓶盖子给盖上……

　　于是在三人惊愕的目光中，满满的雪碧瓶子掉了下来，正好掉在了陈旭的地铺上……


第116章 一男两女的第一夜

　　2.5升装的雪碧啊！就这么哗啦啦的洒了满满一个铺盖。管奕尖叫一声把瓶子拿开的时候，偏偏陈旭这时候也急着去拿，两人同时身子向前探，脑袋一下子撞在了一起。

　　这一下虽然撞得不重，但错过了把雪碧拿起来的时机，待到高晓节爬过来手忙脚乱的把雪碧瓶子拿走的时候，2.5升的瓶子里面基本上就剩一些底子了。

　　陈旭看着自己惨不忍睹，湿漉漉好像刚刚尿床过的地铺，郁闷地吼道：“你们两个女人在搞什么？！”

　　看到自己惹祸了，高晓节和管奕连忙爬了起来，手忙脚乱的把陈旭身上盖的被子给掀开，雪碧给拿走。但是看着那湿漉漉的一片，就知道今天晚上这个地铺肯定是没法睡人了。

　　“哎呀呀，”管奕不等陈旭说话，指着他就说：“你赶紧拿套衣服去洗手间换掉，记得把身子擦一擦。这雪碧有糖分，干了以后很黏的。这个地铺我们帮你收拾。”

　　这雪碧落下的地方简直太是位置了，陈旭的腰部以下，大腿以上几乎全部被雪碧给粘到了，湿漉漉的贴在身上难受的要死。旁边两个女人捂着嘴嘿嘿嘿的笑，笑的陈旭一头的恼火——这玩意看着跟自己尿裤子似的！

　　于是陈旭只好拿了套换洗衣服杀去洗手间，用热水擦了擦身子以后换好衣服回来，竟然发现屋子里面灯已经关了，两个女人不知道什么时候已经钻进被窝里面，用被子蒙着头，然后还发出了类似于打呼似的粗气。

　　这下可真把陈旭给气到了，心想好啊，吃干抹尽就不认账了啊？

　　陈旭一气之下就开了灯，然后这两个丫头竟然还装模作样揉揉眼睛说：“干嘛了啦，没看到人家在睡觉了啦？有没有公德心的啦？”

　　看到这两个女人装的是一个比一个像，陈旭看到她们这个样子就气不打一处来，上去就去掀两人的被子。

　　这下两个丫头可是装不下去了，管奕抱着被子大叫色狼啊，而高晓节则大叫非礼。陈旭觉得自己如果淫笑着补上一句“别叫了，你们叫破喉咙都不会有人理你的”，这简直就是一部正宗的限制级影片了。

　　有玩闹了半天，陈旭这才坐到床边上说：“喂，你们两个家伙，把我的地铺搞成那样了就想逃啊？你说吧，今天晚上我睡哪？”

　　“要不，”管奕一副做错了事情很是内疚的样子：“你跟高晓节睡床，我睡地上？”

　　“千万不要！”陈旭和高晓节同时叫道，两人看了一眼都是有点小尴尬，但是高晓节知道这个时候千万不能在管奕这个聪明的女人面前露怯，于是故意一副很不屑的样子说：“拜托啊姐姐，你这也太便宜他了！要么你们睡床，我睡地上。”

　　“地上已经不能睡了！”陈旭咬牙切齿：“被窝里面全湿了，你来睡睡看？算了，我晚上不睡了，你们两个好好睡吧。”但是说完话，陈旭就忍不住打了个哈欠——今天白天忙活了整整一天了，累也累死了，现在怎么可能不困？

　　问题是现在连被子都没有了——刚才那床地铺加被子都被打湿了，陈旭就算是想坐在电脑桌前趴上一夜也不行。毕竟现在可是寒冬腊月天，虽然开着空调，但还是很冷的，趴在那里容易着凉。

　　“那要不……”管奕突然说：“你也就来床上睡好了，我们三个睡一起。嗯，我跟高晓节睡一个被子，你自己睡一床被子如何？”

　　又上床睡？！

　　上次还仅仅只是跟高晓节一个呢，这次一下子来了俩。陈旭脑中忍不住出现了这样一幅画面——他睡在大床当中，然后管奕跟高晓节就靠在他的两边……哎呀呀，好痛！

　　陈旭捂着胳膊叫道，“靠，好端端的你掐我干嘛？！”

　　“好端端？”管奕挑挑眉毛，对高晓节说：“你看到他刚才那个表情了没？一脸的淫荡，你以为你想什么东西我不知道啊？是不是在想着左拥右抱？好啊，今天你睡中间，我给你个机会。”

　　这话刚说完，高晓节就大叫了一声不要。天哪，高晓节知道自己的睡品不怎么好，要是旁边是管奕的话倒无所谓，女孩子嘛，怎么都说不好谁吃亏谁占便宜的。但是如果还是陈旭的话……第二天早上醒来再看到她是钻在陈旭的怀里，尤其还是自己钻进去的……那高晓节就觉得自己可以去跳楼了。

　　“反正我不要，那个，管奕，还是你睡中间，我抱着你睡。他要是敢对你动手动脚的，我帮你切了他！”

　　“那我很吃亏哎！”管奕似笑非笑，以她的聪明，看到高晓节反应这么异常就知道肯定之前他们之间有过什么事情。不过她也很聪明的没有提起，只是轻轻叹息了一声，说那好吧，本小姐就勉为其难了。不过你小子最好老实点，晚上可别有什么不轨的行为哦？

　　看到管奕答应的那么爽快陈旭也有些奇怪，本来他的意思是给他一床被子让他趴在电脑前凑合一夜就算了的。但管奕都这样说了，看着这女人对自己眨眼，陈旭就觉得很莫名其妙，于是迷迷糊糊的也就答应了——其实这大概也就是潜意识在作祟。毕竟和两个大美女同床共枕，这种事情平日里做梦也不敢想啊！

　　关了灯以后，三人就这么并排地躺在了床上。管奕和高晓节盖了一床被子，陈旭自己盖了一床——被子都是高晓节带来的，因为陈旭的被褥湿透了，而管奕轻轻松松，就带了一个小旅行包，里面只有几件随身衣服，没有带被子来。

　　陈旭睡的这床被子就是管奕刚盖的，里面还有那个妖精身上的香味。而这张床也就只是普通的双人床，两个人睡自然是正好了，但是三个人挤在一起，就有些小拥挤了。睡在两边的陈旭和高晓节身子都快贴到床边上了，陈旭是觉得自己稍微往旁边挪一下恐怕就会掉下去。但饶是如此，三个人，尤其是陈旭和管奕之前的距离还是那么近。

　　陈旭一歪头，黑夜里隐约就能够看到管奕乌黑有些发亮的眼睛正看着自己——当然这只是陈旭的感觉，毕竟他不敢确定管奕是不是在睁着眼睛。因为拉上窗帘关上灯以后，屋子里面一片漆黑的伸手不见五指。但陈旭就能感觉到，这个妖精没有闭眼，那黑珍珠一样的瞳孔隐约有些反光，光芒当中透着几丝玩味。好像是好奇的小猫在盯着一个毛线球。

　　陈旭忍不住咳嗽了一下，他能够感觉到对面的目光带着笑意，管奕的声音有些甜腻的传来：“怎么，感冒了？”

　　从声音的来源上判断，可以知道这个女人一直是头向着自己，不然声音不会这么的清晰。

　　陈旭低声咕哝了一句自己都不知道是什么的话，把头埋进了被子里。

　　毕竟被一个人这样盯着看，哪怕是在一片漆黑的环境，也总是不那么好受的——尽管盯着自己的看的是一个美女。

　　人类的目光是一种很奇怪的东西，因为很多人都会有这种类似的经历，比如说背后有人看着自己的时候，尽管是背对着，但总是能够感觉到有些不舒服，感觉有人在窥视。有科学家认为人的目光聚焦以后会产生一定的、很微弱的能量。如果将这个秘密揭开的话，那么像X战警当中那个用眼射出激光的人可能真的会实现。

　　当然这些是题外话，哪怕小敏电脑当中的资料都不可能有人工X战警的记录。所以陈旭把头缩进被子里面以后，不知道是不是心理作用，有个被子挡着，倒是立刻让他的感觉舒服了许多。

　　可就在这个时候，管奕突然伸出手，把他面前挡着的那床橘黄色的被子给拿了下去。

　　天哪！这个女人想干什么？

　　“别说话哦。”管奕的头靠过来，陈旭能感觉到她的发丝触碰在自己的脸上，而两人的脑袋贴的那么近，这种吐气如兰吹的陈旭耳朵痒痒的，这时候他就有种冲动，侧过头去亲这个女人一下。

　　感觉到陈旭不自然地把头往旁边移了移，管奕忍不住笑了一下，但这妖精的胆子也实在是太大，竟然直接对着陈旭吐了口气，压低声音说：“怎么，怕我吃了你？”


第117章 初吻

　　陈旭要疯了，他要崩溃了！

　　有生以来第一次，竟然被一个女人调戏！而且这个女人还睡在自己身边！

　　如果不是高晓节在那边，陈旭真恨不得直接蹦起来，然后把这个女人给……嗯，反正就那啥了。

　　其实现在的大学生，尤其是大一刚进校的学生，一般来说还是挺纯洁的。主要原因也是没怎么被污染，不然看着大三大四的老鸟学长学姐们，人家在大庭广众之下就能旁若无人的接吻KISS，然后平时聊天的时候打招呼，直接就说我跟老婆或老公出去开房间了之类的……

　　真正大一的学生，除了现在几个比较强悍或者说饥渴的成双成对以外，其他很多都还是老光棍呢。而那几对当中，平日约个会也就是偷偷摸摸的，有几次陈旭晚上到操场上慢跑或是晃悠，看到班里的一对干柴烈火手拉着手在操场上晃悠，见到陈旭以后立刻也就不动声色的放下了。哪像大三的老鸟，像王栋寝室有个牲口，那天陈旭去王栋寝室玩，就看到他跟他女朋友俩坐在床上热吻，看到陈旭进来了也没反应，挥挥手让他自己坐，然后一个荡气回肠的热吻结束了这才转过头跟陈旭说话。

　　所以总的来说，像陈旭他们这种大一刚过一半的，基本上还属于是那种菜鸟的级别，还属于那种拉个手都能脸红半天的那种。上次陈旭跟高晓节完全是属于无意，但这次遭到了管奕的刻意挑逗，那感觉就不一样了。

　　管奕是坑，一个无比美丽的大坑！

　　哪怕就是在现在两人同床共枕，彼此之间都能闻到对方呼出来的气息时，陈旭还是认为着这个女人不是自己能够招惹的起的。

　　小时候被发的好人卡太多了！陈旭被发的都快出现心理阴影了！

　　管奕是什么人？那天秦小岸过生日的时候，弟兄几个喝的有点高了，吴元跟秦小岸两个拉着陈旭推心置腹的说了起来。

　　真要说管奕，没错，这女人就是一尤物，长相身材性格家世没有一样是能挑剔的，真的要说的话也就是只有她去挑别人。虽然现在陈旭跟她的关系很好，大家都看在眼里觉得挺暧昧的，可实际上寝室几个人都知道，陈旭跟这个女人，最少在现在的情况下，还没有发生什么。

　　可真这样说起来，寝室另外三人都是不怎么赞同陈旭跟管奕在一起的。简单点的说，这女人太优秀了，一般点男人跟她在一起都会有压力，而且太漂亮的女人吧，就会显得很有些距离而且高不可攀。虽然陈旭觉得自己跟管奕之间的关系一贯还好，而且真要计较起来，以他SMMH的身份也用不着担心自己比不过人家。可秦小岸的一句话却让陈旭有些犹豫了。

　　秦小岸说的是：“老三，现在谁都知道管奕对你是另眼相看，她虽然待人一贯很客气，但往往太客气了就是太不客气了。对你，她是真的当你是个好朋友，可谁知道她是否就一直想当你是好朋友呢？对这个女人来说，她却的是朋友而不是男朋友，她只要一挥手，追她的人能从校门口一直排到火车站然后再折回来。你们俩现在关系是好，但如果你说你表白了，让她来做你女朋友。她会答应吗？如果不答应的话，那可能又跟那刘凌天一样，到最后连普通朋友都没得做了。”

　　陈旭是个非常在乎朋友的人，听到这话就犹豫了。

　　他喜欢管奕，但他也知道这种喜欢是在一个能控制的范围之内，也就是说虽然喜欢，但还不过分。喜欢跟爱情之间差距还是很大的。

　　对于陈旭这个年纪的年轻人来说，其实潜意识当中就特渴望一场很轰轰烈烈的爱情，好像琼瑶剧里面那样爱到死去活来的那种。像高年级的那群牲口们所说的，哄女人就像挂QQ，每天哄上两个小时，很快就能太阳了……这种想法对于陈旭他们这个年龄段的人来说还是有些遥不可及……就好像QQ挂太阳，高年级那群牲口们是从三个月亮三个星星开始挂，陈旭可是刚申请的QQ开始挂的！

　　所以耳边被管奕吹的痒痒的，但陈旭心中的绮念还不是很大，只能苦笑着说：“姐姐啊，睡的觉吧，别骚扰我了好不好？”

　　“不要嘛！”管奕那边的声音带着笑意，故意用很嗲的语气说：“人家第一次跟男人在一张床上睡，睡不着啊！”

　　这下陈旭就真的很汗了，他心里叫着苍天啊大地啊，赶紧降下来一个雷吧！劈不死她你就劈死我吧！

　　于是陈旭就眼泪汪汪的说姐姐啊，要不你跟高晓节换换位置好了，别这么折磨我了好不好？

　　“哎呀呀。”管奕很惋惜地说：“你就这么喜欢高晓节啊？哎，太伤心了。高晓节你说他这是不是吃着碗里的看着锅里的？”

　　高晓节现在跟陈旭中间隔了一个人，虽然睡的有点挤但是却不至于尴尬，一听这话就飞扬起来，笑道：“哟，你被他吃了吗？吃哪了？我摸摸看？”

　　然后就在被子里面伸出了邪恶的爪子摸了管奕一把，把管奕摸的惊声尖叫以后高晓节很得意的笑：“哎呀呀，好大啊，陈旭，要不要摸摸看？”

　　陈旭很干脆的把被子蒙着头，心想我倒是想摸啊，但问题是我哪敢摸啊？

　　那边管奕跟高晓节闹了一会，陈旭就很抑郁的说姐姐们啊，声音小点好不，你们俩这么大的声音传出去了，人家还以为我有什么作风问题呢！我要是真有也就算了，可问题是我什么事情都没干你让我背这个黑锅不是难为人嘛？！

　　两女听到这话笑成一团说你还想有作风问题啊？管奕就把手从被子下面伸出来，摸啊摸的摸到陈旭的被子里，捏了他一下小声说：“帅哥，你想有什么作风问题啊？”

　　管奕的手软软的，摸在陈旭的身上感觉特舒服。但是陈旭却有些受不了了，心想自己不发威，你真当我是HELLO KITTY！于是陈旭就一把抓着管奕的手，一转头翻了个身，侧着身子对着管奕，然后故意淫笑说：“妞，你说说要什么问题啊？”

　　两人就这么面对面的，其实陈旭心里已经紧张死了，毕竟这个动作实在是太暧昧。两人面对面，这下鼻子里面呼出来的气息直接就能喷在对方的脸上。不过陈旭知道，这个时候是千万不能示弱的，因为这妖精实在很得寸进尺了。她明明知道自己不可能把她怎么样，所以才这么故意挑逗的，自己要是怂了，以后就别想在这个女人的面前抬起头来了。

　　被陈旭抓着手管奕也一下子很紧张，因为两人虽然之前暧昧过很多次，但在床上这样还真的是第一次。管奕虽然很妖媚很大胆，但她可不是一个随便的人。这样子调戏陈旭是因为觉得陈旭很好玩，而且她虽然对陈旭比较有好感，但也知道这种好感还不足以持续到现在这种程度。

　　管奕紧张了一下之后，就感觉到陈旭抓着自己的手是放在胸口上的，这样的话，她就能感受到陈旭现在的心跳很快，明显是非常紧张的样子。于是她就故意娇笑道：“你想干嘛？”

　　这句话娇软含羞，陈旭听得心中一荡。但也只知道这妖精肯定是故意的，于是陈旭就说：“美女，你现在好像是一点觉悟都没有啊，这么一个娇滴滴的大美女在我旁边，你说我想干啥？”

　　那边的高晓节“哈”的一笑，说：“管奕啊，陈旭这小子还嚣张起来了。给他点颜色看看。”

　　听到高晓节在一旁煽风点火，管奕恨不得掐她一下。感情现在在陈旭旁边的不是她啊？而这时候高晓节还往里面挤了挤，把她又挤到陈旭这边，这一下两个人贴的就更近了，管奕能感觉到自己的头发已经搭在陈旭的脸上了。

　　陈旭能感觉到管奕的身子又靠近了自己一些，但是他不知道是高晓节在后面挤她。而是认为这个女人的胆子这么大，这个时候还敢自己靠过来，于是就低下头，说：“美女，你知不知道这样是很危险的？”

　　感觉到陈旭说话时热气就扑到自己脸上，管奕忍不住把头往被子里面缩了缩。毕竟她也就是个女孩子啊，跟高晓节一样，两人虽然一个妖媚大方一个飞扬，真遇到这种事情了也都只是雏儿一个。管奕一下子就有些心慌了，但是还兀自嘴硬的说：“怎么，你想怎么样啊？你敢怎么样？”

　　陈旭是不敢怎么样，充其量也就是吓吓她。但是高晓节这时候闲得没事，于是就在一边起哄说：“哎呀呀，陈旭，她看不起你哎！那个，我不知道你脾气如何啊，反正这事轮到我身上我是看不下去了！我先说好啊，我这可不是挑事，我真不是挑事！陈旭你要是没点反应你就不是个男人！”——气的管奕狠狠掐了她一下。

　　陈旭现在能有什么反应？他总不能真的亲管奕一下吧？虽然他的确很想。

　　其实被子这种东西是很好玩的。大家都知道被子最大的作用就是保暖，自己不能提供热量。而在保暖的同时，也能够把人身上的味道给盖在当中。所以一般很多男人的被子都是臭烘烘的，那是汗味捂的。女孩子爱干净，出汗少，而且身上的味道比较香，所以用被子盖住了以后，那种女人香就会更加的浓郁。

　　现在陈旭跟管奕几乎都把脸贴在了一起，彼此之前呼出的气息就喷在对方的脸上。所以陈旭趴在这里，能够很清楚的闻到她被子里面那股很浓郁的，似麝非麝，似兰非兰的芳香。而有科学家也证明，女人身上这股天然的体香跟很多动物一样，很能够吸引异性。所以陈旭一下子就有些迷失了，呼吸也加重了许多。

　　他的呼吸加重，第一个反应过来的就是管奕。这个女人觉得现在玩的的确有些过火了，于是她有些示弱的把手往回抽了抽，说：“好了好了，你睡你的觉吧，不跟你玩了！”

　　陈旭一听这女人服软心中就是大爽，占据了主动就要乘胜追击，于是他很得意地说：“真的不玩了？那一会不会再来挑逗我了吧？”

　　“不会不会啦！”管奕有些慌乱的把手抽回来，“睡觉睡觉！”

　　陈旭得意的嘿嘿笑了两声，那边的高晓节则大叫道：“喂喂，不能这样吧？管奕你说了今天晚上要把他这么的欲仙欲死的。所以你赶紧的……去啊！”

　　高晓节又是用力一推，直接就把管奕给推了过来。

　　但是这时候两人贴的实在是太紧了，高晓节这么一推，管奕的脑袋就往前一伸，而偏偏管奕和陈旭距离还很近，这么一推的话，两人立刻就贴到一起。

　　准确的说，是两人嘴唇正正好好地贴在了一起……


第118章 房间设计大师

　　陈旭不知道女人平日里有没有想过这种事情，但是作为一个处男，而且是一个看A片经历长达五年以上的处男。陈旭可以很负责任的说，他其实是很想女人的，做梦都在想，初吻的感觉，甚至是做那种事情时的感觉到底会是什么样子？

　　其实这并没有什么不好意思的，中国的性教育一直被视为豺狼虎豹，年轻人正值青春懵懂的年龄，家长老师对这一切却讳之甚深。实际上好色而慕少艾乃人之天性，而现在别说是A片，就算普通电视当中接吻拥抱，甚至更激情的镜头也比比皆是，只不过不同导演拍的片子艺术角度不同，李安人家拍的就叫艺术片，一般人拍的就是三级片。

　　如今随便打开一个网页都是那种很黄很暴力的，年轻人骚动的心，每每到春天来临时一个个恨不得学那猫儿一样大叫几声。自制力好点的最多是夜晚来临时赶着入睡，以与周公之女梦中想聚，幻想着A片中的场景来一场颠鸾倒凤的巫山云雨，第二天醒来发现内裤上白斑点点，不得不再换上一条。而自制力差的，那就是自己动手，丰衣足食，四年下来，左右手上老茧斑斑，让人可泣可叹。

　　这些事情也都说明一个问题，昔日的男孩已经渐渐的朝着男人发展，想着谈恋爱的原因也从曾经很纯洁的只是想跟人家女孩子一起上下学，到现在想着研究一下那神秘的异性身体，尝尝那传说中接吻甚至更进一步的滋味。

　　陈旭一直在想着自己初吻的女孩到底会是谁，会在什么地方，什么理由，还有什么样的环境下。

　　如果说他没有想过管奕，那绝对是胡说八道，只是他万万想不到，自己的初吻固然是发生在了管奕的樱唇上，但却是现在这般的局面。

　　当嘴唇相碰的一刻，两人的脑中都是嗡的一声有些呆了，陈旭能感觉到管奕嘴唇上的那种温软潮湿，而且带着一种香甜的感觉，而管奕也能感觉到对方口腔中呼出的那种男人的气息。

　　三秒钟之后，管奕连忙“啊”了一下，把头让了过去。

　　唇分的一刻，陈旭更是有些失神了。这种感觉，就是接吻吗？天杀的！不对啊！陈旭突然反应过来，他记得影片里面接吻的时候，都是要用舌头的，自己还没来得及伸舌头啊！

　　管奕把整个脑袋都埋进被子里面，虽然闷得发慌，但是她还是忍不住想着刚才的那种感觉。天哪！自己跟他竟然接吻了？

　　跟陈旭一样，这也是管奕的初吻。别看这个女人虽然才大一，但平日里连低胸的衣服都敢穿。可实际上从小到大，与她有过亲密接触的男人几乎没有。也就只有陈旭，与她那样的暧昧了以后竟然还能把持的住，这点让管奕觉得陈旭这个人非常不错，是个好人。

　　虽然这个时代一直都很讲究男人不坏女人不爱，但是男人的坏表现的方式却并不是字面上的意思。

　　很少有女人会喜欢一个全身都是缺点的男人，男人的坏主要表现在他对女孩子感情方面的主动上，这一点陈旭做的的确很差。但是在其他方面，比如陈旭的性格，为人处世的方法和原则上，管奕还是非常欣赏的。怎么说呢？外表纯洁，骨子里带了点小淫荡，不是那种滥好人，但有起码的做人准则。

　　不可否认，陈旭身上的这些优点足以让管奕有些动心，但仅仅也只是动心而已。对管奕来说，其实两人睡在一起她也有些紧张，不过隔着被子还好，还能够接受。但是突然就这样接吻了，这实在是出乎了她的意料。

　　毕竟初吻可是很神圣的，对于一个女孩子来说，第一次往往都是最刻骨铭心的。管奕一直幻想着自己的初吻是和哪个骑着白马的牲口，在一个非常浪漫的氛围下开始，但万万没想到却是因为了这么一次意外。

　　一想到自己的幻想好像肥皂泡一样的破灭了，管奕恨不得直接哭出来。这时候高晓节听到这边没声音了就很神经大条说喂，你们俩干嘛呢？咋不说话了？

　　听到这话管奕真的很想抽她几下，要不是这丫头捣乱，自己最珍贵的初吻哪能就这么送出去？

　　那边陈旭终于反应过来，咳嗽了一下说：“算了算了，时间不早了，该睡觉了。”

　　于是屋子里面就陷入了一片异样的沉默，陈旭听着管奕没声音，就很想问问她有没有生气，想道个歉但是不知道为什么要道歉——说句不要脸的话，陈旭是在那里没动，管奕自己贴上来的，怎么算都是管奕主动吻了他的……当然后面的话打死陈旭也不敢说。

　　时间，就这样静静地流淌过去了，陈旭感受着旁边管奕呼吸的气息，想着之前的感觉，眼皮子越来越重，想着想着就睡着了。而听着陈旭渐渐平稳悠长的呼吸声，管奕心中骂了句这个死没良心的，渐渐的也撑不住睡了过去……

　　第二天早上陈旭醒来的时候，发现旁边的被子都空了，两女的笑闹声在门外隐隐的响起。陈旭穿好衣服睡眼蒙眬的走出门，高晓节一看就笑道：“哈哈，这头猪醒了啊？真亏了你了，旁边是个如花似玉的大美女你竟然还能睡的那么死？”

　　陈旭没理她，看着管奕，他记得昨天夜里的时候自己好像亲了人家一下，不过看着这女人冲自己和平常一样的笑，陈旭就在想自己是不是记错了？于是乘着高晓节上洗手间忙活，陈旭就偷偷凑到管奕身边说：“喂，美女，昨天晚上……”

　　“不要提！”管奕的脸上飞快地闪过一丝绯红：“昨天晚上你睡得很死，一上床就睡着了，然后什么事情都没发生。”

　　听到管奕这样说，陈旭就很尴尬的嘿嘿笑了笑。现在他能确定昨天晚上绝对不是没有发生事情了，但是这个时候他能说什么？说宝贝啊，昨天晚上那个吻太快，而且没用到舌头，要不今天我们重温一次？

　　陈旭还不想英年早逝！

　　这个时候外面的门铃响了，陈旭很奇怪这么大清早的谁会来敲门？开门一看原来是唐碧轩，手里大大小小提了几个包包，一脸不好意思的看着自己。

　　“啊，幸好你们醒了。”唐碧轩有些忸怩，小脸红红的：“呵，我还怕我来早了你们还没起床呢。”

　　陈旭连忙帮她把包接进来，这时候管奕跟高晓节也出来了。高晓节拉着唐碧轩进屋笑道：“怎么可能嘛，我们早就醒了，对了碧轩你没吃早饭吧，来一起吃，我做的蛋糕哦。也就是这头懒猪，这都九点半了才刚刚起床。”

　　陈旭挠着头嘿嘿笑着躲进洗手间去洗脸刷牙，他刚进门，高晓节就啊的一声冲了进去，然后抱着一个装着衣服的盆跑了出来，接着外面就传来了管奕的笑声。陈旭瞥了一眼，呃，白带子，原来这丫头在洗内衣啊。

　　看到内衣陈旭就想起每天晚上高晓节都鬼鬼祟祟的抱着一堆衣服上阳台，但其实她晾衣服时怎么也逃不过自己的眼睛，最搞笑的是用来固定内裤的衣架，陈旭用的都是那种大号的，而高晓节用的都是那种很小号的……陈旭偷偷瞄过一眼，怎么想怎么觉得那小内裤是不是小的离谱了，绑在身上不难受吗？但是一想到女人比男人少了个东西，内裤小一号那应该也算正常，不像男人，塞那么个东西在内裤里面，小号的话不紧的阳痿才怪呢……

　　洗好脸刷好牙，那边管奕和高晓节衣服都穿好了在吃着蛋糕。陈旭伸手捏过来两个尝尝，赞了一声：“高晓节同学的蛋糕水平真的是越来越好了。”

　　高晓节得意的哼了一声，说：“你们不知道，晶晶做的蛋糕才好吃。那天我生日的时候她去蛋糕店专门给我做了一块生日蛋糕，哎呀呀，那味道实在太好了！”

　　说到湛晶陈旭就想到昨晚，自己第一个想到的人就是那个女孩儿，陈旭心脏一阵不争气的跳动，然后埋头吃蛋糕。

　　管奕和高晓节都没有发现他的异常，两个人兴致勃勃的谈起了一会要找房子的事情。对于女人来说，很多女人都梦想着自己能有一个温馨的小窝，有一间属于自己的卧室。于是两个女人就讨论着要找多大的房子，管奕、高晓节、湛晶、陈旭，还有现在的唐碧轩，得五个卧室才够。

　　不过不知道是因为现在是淡季还是怎么，竟然还真被他们找到了一间巨大的复式，五室两厅两卫一厨的房子，是一套独立的别墅型公寓。

　　这间房子是复式的，也就是上下两层跟楼房一样。房子很不错，几间卧室都是朝南的，而且南北通风。采光也很好。客厅很大，楼下是三间卧室，楼上两间。基本上屋子里面的电器也是应有尽有，算得上是个非常不错的房子了。

　　当然这么好的房子房租肯定也不会便宜，虽然现在是淡季，但因为房子就在学校旁边，地理位置好，不愁租不出去。

　　最后管奕和高晓节以月租两千侃下了这套房子，同时把陈旭那套房子给推掉了。两千的月租，真算下来每个人一个月四百，对陈旭等人而言不算多，对高晓节有些够呛，但是唐碧轩却肯定出不起了。

　　所以真正的算法是陈旭和管奕选了两个较大的房子，各出六百，高晓节的房租是两百，至于唐碧轩，基本上就收了她一百块钱意思了一下。

　　唐碧轩本来是不想答应的，因为她这下占的便宜很大了。不过陈旭厚着脸皮说以后帮忙做做家务打扫一下卫生也差不多抵得上房租了，她才答应。

　　搬家是件很辛苦的事，尤其是有两个很挑剔的女人在这里。

　　不光是要把新房子好好打扫一遍，窗户全部的擦的一尘不染。陈旭还要去陪两个女人去买东西……装饰她们的屋子。

　　陈旭终于发现了女人的可怕。

　　她们能够为了一款颜色的窗帘和床单争论半天，能够为一张桌子的摆放让陈旭翻来覆去的移动七八次……至于房间怎么构架，还有怎么设计，讨论了半天都没有结果。只是苦了陈旭，就他一个男人在这里，体力活都得他来干。

　　“停！”陈旭终于受不了了，打开自己的笔记本调出了一款小软件——房间设计大师，然后说：“把房间的数据统计一下，高度、宽度、长度，还有床、衣柜等等的摆放位置。我们先设计好再来动手！”

　　这个《房间设计大师》是未来的一款类似于休闲游戏一样的小软件，是3D的，里面有许多的素材可以选择，让玩家们自己建造属于自己的温馨小屋。而且还能够通过输入数据完美的表现出房间的立体结构，基本上是属于未来买房一族的最爱。

　　这个软件的技术含量并不高，而且刚开始陈旭也玩了一段时间，于是就随手放进自己的笔记本电脑里面了，没想到现在正好能够用上。

　　看到这款软件，管奕和高晓节忍不住都问了一句这是哪里来的？这个问题陈旭也不好回答，总不能说是小敏做的吧？于是陈旭就厚着脸皮说：“是我自己做的！”

　　“骗人！”管奕和高晓节同时说，“你有这么大能耐？”

　　真老实说的话，陈旭还真有这么大的能耐！

　　因为这款游戏的技术含量真的不高。使用3D建模制作出房屋的模板，然后设定动态矢量，可以让玩家自行通过长宽高这种具体数据来进行对房屋的设计——要知道房间就是一个立方体而已，长宽高设定好了，房间自然也就出现了。

　　再接着就是其他的道具加入，比如床啊桌子啊椅子啊之类的，这些东西整合成3D模型往房间里面放就是了。当然一些细节方面陈旭一个人还是做不出来的——不过他手里有这款软件的源代码，还有什么好害怕的？

　　听到陈旭解释了一下，管奕和高晓节都哟了一声，说没想到你还有这能耐？然后就继续玩去了。

　　两人兴冲冲的量好了房屋的结构生成了3D的房屋模型，然后还有床、桌子等等物品的模型以后。管奕和高晓节兴冲冲的坐在电脑前开始玩了起来。

　　看着她们把屋子里各种东西乱摆，然后又新添了许多的挂架啊、窗帘啊，还有梳妆台之类的，陈旭就忍不住翻了个白眼——房子能住人不就行了吗，有必要搞的那么麻烦咩？

　　但实际上他低估了女人对拥有一个完全属于自己，完全按照自己想法设计房间的梦想。管奕都忍不住想要把房子买下来重新装修一下了，因为她不喜欢房子里这种全白色的墙壁，觉得没有感觉。这话一说，立刻就得到了高晓节的同意，于是两个女人就在讨论着怎么想办法改变屋子里的色调，然后到底是什么颜色会比较好。

　　陈旭翻着白眼：“你们不会真的把墙壁刷成粉红色吧？房东不会同意的！”

　　管奕呵呵笑：“那你就别管了，大不了我们以后不让房东进门就是。反正水电费我们自己去银行交，他就是三个月来收一次房租，大不了以后每次收房租之前，我们都主动把房租给他好了。”

　　高晓节也一阵疯狂地点头，两个女人很热烈的开始讨论了起来，还要拉着唐碧轩一起。唐碧轩有些生涩的笑了笑，说：“对我来说有个能住的地方就很好了，我要求不高的。”

　　这句话说的有些让人叹息，管奕拉着唐碧轩坐下，说：“那怎么行？碧轩你放心，以后的生活一定会越来越好的，所以女孩子嘛，就要讲究一下。”

　　陈旭连忙把管奕拉到一边，低声训道：“拜托，碧轩人家现在没钱。你别把人家给带坏了好不好？”

　　“什么叫带坏？”管奕白了陈旭一眼：“现在没钱不代表以后也没，还有啊，不要把我想的那么奢侈好不好？我花钱一向很节约的。”不过虽然这么说，但她也放弃了继续给唐碧轩小姑娘传授经验的举动了。

　　这时候高晓节突然说：“陈旭，你这个游戏如果能够拆开来发布到网上，我想一定能够引起轰动的！”


第119章 网页游戏的构想

　　“拆开？”

　　陈旭和管奕都有些搞不懂高晓节的意思，至于一旁的唐碧轩就更什么也听不懂了。

　　其实陈旭知道，这款休闲游戏放到网上供人下载的话，应该还是挺能够受到欢迎的，因为现在闲得无聊的人多啊。当年一款连连看，轰动了整个网络，像这种休闲类的游戏，应该还是有很大的受众的。

　　更何况这款小游戏还不仅仅只是休闲用，更重要的还能对房屋进行真正的设计，对于买房一族来说，倒是个不错的选择。

　　但是高晓节却摇摇头说：“不把软件上传，反正这游戏是你开发的对吧，那我相信你肯定能把它修改了。”见陈旭点点头，高晓节就说：“我刚才突然有个想法，就是将这款游戏当作是一个网页类游戏来发行……你们玩过牧场物语没，一款挺老的休闲类游戏，PS上的。”

　　管奕摇头，陈旭点头，说：“我一个朋友以前超迷的，怎么，有关系吗？”

　　高晓节自信的一笑，在游戏方面，她很相信自己的眼光和判断力。于是她就说：“我的意思是将这个房屋设计改成像牧场物语那样的游戏，需要升级的。比如你做什么事情来赚钱，赚钱了以后就能够买房子、买家具，然后还有电器啊之类的。这样的话，就不是将这些道具全部直接拿出来让人随便玩，而是让玩家们每天都要登陆这个游戏，当然，不需要他们做太多，只要用鼠标轻轻点点就行了。让玩家通过这个来升级赚钱，然后再布置自己的小窝，你们觉得怎么样？”

　　“这个……”陈旭还在考虑的时候，管奕就说：“这个主意不错！”

　　陈旭斜着眼睛看她，“咋就不错了？”

　　管奕说了句你智商太低，打击的陈旭翻了白眼以后才笑嘻嘻的说：“高晓节的意思我明白了，就是说这款游戏不提供下载，然后就在网页上让大家玩。甚至我们可以这样来设定，比如说玩家刚开始就只有一间很小的卧室，卧室里连床都没有，所以玩家就需要去打工来赚钱。赚了钱就能够买床，买衣柜，买空调冰箱，还能把地皮给扩大，然后就不仅仅只是一间卧室啦，还有客厅、厨房、卫生间。嗯嗯，干脆还能买更大的房子，然后自己设计房型户型，就是用这种3D的方式来建模。到最后买别墅，哈哈，说不定还能自己建一个小区呢！”

　　看着这两个女人讨论的兴高采烈的，陈旭就抓抓头说：“靠，这怎么跟网络游戏一样，有人玩吗？”

　　“这跟现在流行的网游还不一样！”高晓节纠正他说：“现在的大型网游，没有资金没有技术就是找死，根本不可能拼的过魔兽世界和梦幻西游这样的，就连当年红极一时的传奇以及传奇世界，如今也差了很多了。所以现在很多小公司就在准备开发网页游戏也就是WEB的游戏，这种游戏不用像魔兽世界那样必须长时间在线冲级，只需要每天花上几分钟、几秒钟的时间用鼠标点点就可以了。我可以这样说吧，网页游戏已经成为了现在小型公司开发的主流，因为只要游戏性好，宣传的到位，那么不怕没有人玩的。尤其是那些上班的白领一类，没什么时间玩游戏的。他们会很喜欢这种。”

　　高晓节对游戏的判断力一向是陈旭佩服的，而且连管奕都这么说他就更没有办法去拒绝了，不过陈旭想的却是其他方面的问题：“那你的意思就是，我们将这款游戏开发成一个网页游戏的形式？但这需要服务器啊之类的，维护起来太麻烦了。”

　　“不用！”高晓节眼中闪着得意的光芒：“但这主要就要看你的技术水平如何了。你知道现在的校内网吗？一个新崛起的SNS社区，在校内的注册需要真实资料的。”

　　陈旭点头说知道，他也注册了一个，不过这跟我们的游戏有什么关系？

　　高晓节笑道：“校内网就是一个SNS社交网站，他将网站的用户固定在了一个圈子之内，那就是学生。根据六度空间理论，一个人和另外一个陌生人之间的间隔不会超过六个人，也就是说，通过六个陌生人你可以认识世界上任何一个人。校内网这种SNS社区就是如此，他通过增添同学的方式，从而能够认识你同学的同学，这样就能扩大社交面。只是现在校内的这种活动还仅仅只是局限于聊天上，但我知道，国外的一些SNS网站都采用了一种小游戏的方式来进行圈人。”

　　“那种小游戏就是跟我们这个差不多的类似的网页游戏，游戏当中加强了好友之间的互动性。游戏是作为网页应用镶嵌在SNS社区之内的。现在国外的很多白领玩游戏，就是上SNS社区玩这种网页类游戏。用我们这款游戏来打个比方吧，比如买房子可以找银行贷款，找好友借钱，然后可以给好友赠送物品，所要物品等等。嗯，还可以到好友家去居住，或者是将自己的房屋出租从而来赚钱……这些不都是互动的方法吗？”

　　听到这里陈旭就有些明白了，说：“那你的意思就是，把我们这个游戏搞成这种互动性的网页小游戏？然后安装在校内网上让用户来玩？这样的话就能够加强好友之间的互动与联系对吧……那你这样搞不是为他人做嫁衣吗？！那不如我们自己搞一个网页游戏了，反正真要说服务器的话，上次人家还提供了一批呢，应该够我们用的。”

　　听了这话，高晓节还没回答，管奕就笑了，说你这样想就狭隘了，我赞同高晓节的话，这游戏给校内的话，将是一个双赢的结果。

　　“怎么双赢？”

　　管奕自信的一笑：“你看，网络游戏最需要的是什么？当然是玩家。我们一款新游戏发出去，你觉得以我们的财力和影响力，会有多少人知道这款游戏？呵，上次的金庸群侠传是赶得巧了，正好遇到了电玩展会，而且游戏性的确很高，又看在SMMH大神的面子上，所以人家免费帮我们宣传。但现在我们没有这个精力和财力，别人也不回白帮忙。但是给校内网的话，这个网站现在的发展也已经具有了一定规模了。这款软件给他们，那么他们势必将大幅度的进行宣传，用户方面是不用担心了。而且这样下去，一定会培养起来一批用户，每天登陆校内网的目的就是为了玩游戏。所以我们可以跟校内网达成一笔买卖，从他们那里捞过来一部分好处。”

　　陈旭点头，的确是这个道理。然后管奕又说：“而这款游戏也并非不是不能盈利的，可以参照一下现在的传奇与传奇世界。这两款游戏你是知道的吧？盛大已经将这些游戏全部免费开放。”

　　“拉倒吧！”陈旭一听就撇了撇嘴，说：“免费的还不如收费的呢！现在他们就是想着办法捞钱了。又是开炼狱又是开天关的，要的都是元宝啊，人民币啊！听说现在还开了收费道具？拜托哎，那收费道具一个个那么变态，太破坏游戏的平衡性了！想当年我那个法师号冲了半年才到四十级，现在倒好，只要肯砸钱，一天就能上五十级！呃，你什么意思？”

　　管奕呵呵一笑，说：“你听明白我的意思了？收费道具的确是免费游戏当中赚钱最快的一种方法。我们可以在游戏当中推出收费道具，这样的话就可以满足那些有钱，但是嫌慢慢玩的时间太长的玩家。比如收费道具可以买电器、买地皮等等，这些随便他们，我们订好了价位以后他们爱买不买。至于游戏平衡，拜托，网页游戏，玩着消遣的用的，哪有什么平衡性可言？又不是说谁天下无敌他就能见一个杀一个了。而且我绝对相信，有些人玩这个游戏就是为了给现实做个参照，所以他们绝对会花钱买的！”

　　陈旭一听就有些汗了，这女人的商业头脑是不是太可怕了点啊？不过如果真按照她说的来，倒也应该能够赚上一点吧？

　　今天的这番话，在场的四个人都没有想到会在日后产生什么样的效果。

　　高晓节对游戏方面的洞察力和嗅觉，管奕对商业方面的前瞻力，其实已经是无意当中站在了领先这个时代的高度。

　　2008年以后，SNS社区以迅猛的姿态开始成长，而其中起到推波助澜作用的，则就是一个个小型的游戏应用。比如后来风靡一时的争车位、开心农场等等。

　　这些游戏的互动性强，而且玩的时候又不用消耗时间，于是立刻成为了办公室白领一族的最爱。很多同一个办公室的同事就是因为看到这游戏好玩才去注册校内、开心网的。而更多的人每天登陆自己的SNS社区，目的也并不是看那些几个星期都未必有一条的新留言和消息，而是为了看看自己家里种的萝卜熟了没。

　　而在这个时候，几人都还没有意料到，因为陈旭随便拿出来的一款软件和高晓节随意的一句话，他们就在无意当中，引领了中国SNS社区互动应用程序的先河。

　　高晓节和管奕两人讨论的兴起，越说越是觉得这种方法大有可为，于是干脆也不忙活屋子了，开始讨论起游戏的细节来。而后来唐碧轩也被拉进了讨论——虽然这个丫头从来就没有玩过什么游戏，但是只要是女人，都会梦想自己有一件房子，有一个花园，然后无忧无虑的经营自己的一片天地。

　　而她们现在讨论的，就是在游戏性当中，如何让玩家们能够觉得自己虽然在网上对着虚拟的数据，但其实就是在经营自己的小屋和天地。

　　这就要说到起点一贯强调的一句话——代入感。

　　让玩家有了代入感，他们就会对这个游戏念念不忘。

　　管奕说：“赚钱不能太快，当然也不能太慢。太快了的话游戏很快就到头了没意思，太慢了的话玩家的积极性将会被打击。”

　　高晓节说：“应该采用升级加金币双重升级办法，比如你必须升到多少级，才能在市区的什么地方买下一块好地皮。钱自然也是不用说的了，得赚。赚钱要通过打工来赚，打工也需要等级，等级越高做的工作薪水也就越高。”

　　唐碧轩说：“我的梦想啊？呵，我说出来大家不要笑话我哦。我的梦想就是能有一套自己的房子，最好是靠着山，有着田园风光，门口有我自己的一个小花园，种种花种种草，阳光明媚的，我喜欢这种生活。”

　　陈旭说：“唔，如果加入虚拟背景的话那运算量就太大了，不好做啊。”

　　“那就先别急着加入这样的绚丽3D背景，我们当前的首要任务是圈人。你没看到腾讯嘛，现在腾讯是做什么什么火。几年前我老爸上网打牌还专进联众呢，现在直接点开QQ就行了，要以人为本。”

　　“不加入那种类似于魔兽世界当中山峰啊、宫殿啊之类的大型建筑的话，光是一个屋子应该消耗不了什么资源。服务器的运算也会小的多，还是很可行的。”

　　“嗯嗯，宫殿等等，先记一下。以后可以自己盖啊！现在先不急，追求屋子里面的布置再说。”

　　“对了碧轩你刚才说的花园让我有个想法，我们可以给稍高级一点的屋子都配套花园啊！花园里面可以种花种草，嗯，可以买种子，种出来了以后可以拿去卖，这也是个赚钱的途径啊！”

　　“没错没错，还可以到朋友家里去偷东西！哈哈，这个主意太天才了，我想绝对会有人守着自己的植物，还有专门去看着别人的植物然后去偷的。”

　　“房子还能出租，可以多买几套房子当包租婆嘛。当然出租也可以给好友也可以给系统，我觉得给系统还是好一点，毕竟玩家们谁会花这个钱跑到人家家里去住啊？”

　　……

　　几人越讨论越兴奋，不知不觉的已经到了晚上。高晓节摸了摸饿瘪了的小肚子，看着电脑上十几页的记录，郁闷的说：“完了，工作量是越来越大了，而且这还仅仅只是构思而已啊，详细的设定都还没有做。比如什么底盘的房子多少钱一平方啊，种子多少钱啊，植物卖多少钱啊，这些都是要计算的。光靠我们几个肯定是不行的，看来要等开学的时候把计算机兴趣小组的牲口们再次聚集起来，大家一起攻关努力了！”

　　陈旭挠头说：“刚开始游戏不需要架设的那么庞大吧，你这简直就是网络版的模拟人生了。光是这个资料也就足够做成一款养成类的网游了。以网页游戏的模式的话，怕是人家校内网带不起你这个流量，别忘了我们的游戏是3D的，运算量本来就不小了。”

　　高晓节郁闷的抓了抓头发，有些抓狂的“啊啊啊”的叫着，“到底是做出一个独立的客户端还是借鸡生蛋呢？”

　　从发展的角度上来说，借鸡生蛋是个非常好的办法。因为这款游戏针对的大都是坐办公室的白领，所以游戏最好就是通过网页就能直接打开。所以选择校内网绝对没有错，但越是讨论，加入的东西就越多，这样的话一个网页游戏就带不起来了。

　　但要降低运算的流量，从技术方面来说这不是如今他们能够解决的了的问题。

　　最后高晓节只能让陈旭先做着，看看这个游戏扩展包的大小订在多大才算正好。

　　“我来做？”陈旭一翻白眼说姐姐们不要那么看的起我好不好？这个东西我一个人做得来吗？

　　高晓节说：“怎么做不来了？这游戏不都是你做的吗？”

　　“拜托不是你这样算的好不好，”陈旭说：“单机的我做着还行，但加载到网络上这就是另外一回事了。就好像你，你会用金山游侠FPE修改单机游戏吧？”，见高晓节点头，陈旭就说：“那你能用这软件修改网络游戏吗？”

　　高晓节摇头，说不行。陈旭就摊摊手说这不就是了，数据分析这方面我一个人解决不了，得有人帮忙才行。

　　高晓节一听就说：“那我一会问问晶晶，她应该是可以的，她的电脑水平很高的！”

　　湛晶？陈旭刚想说话，这时候管奕手机响了起来，管奕一看号码脸色立刻就变了，陈旭问怎么了？管奕做了个噤声的手势，然后接了电话：“喂，爸……”


第120章 面见“老丈人”

　　管奕把电话挂上了以后看着陈旭，陈旭被她看的是莫名其妙的，看着管奕的脸色复杂，陈旭终于忍不住说：“喂，你这么盯着我干嘛？”

　　管奕不知道在想些什么，看得出来这个女人正在进行很复杂的思想斗争。因为陈旭对她很是了解，知道她一般在思考问题的时候喜欢把嘴轻轻的撇着，一副牙疼一样的表情。

　　良久管奕才说：“你现在没事吧，跟我出去一趟。”

　　“出去？干嘛？”

　　“哎呀你别管了，跟着我出去就行了！”管奕死拉活拽的把陈旭拉到门口，把门关上以后才说：“我爸想见见你。”

　　“你爸？”陈旭惊异地喊道，但看着管奕对自己做了个噤声的手势，陈旭就很郁闷的压低了声音说：“大姐啊，你老爸为啥想见我？”

　　管奕翻着白眼：“我怎么知道？大概是他的宝贝女儿好好的不在家里呆着非要乱跑，然后我爸就想见见拐走他女儿的男人到底长啥样的吧？”

　　陈旭汗了一下，说姐姐，我们是清白的！但这话刚说完，就想到昨天晚上两人也一起睡过了，小嘴也亲了，真要说清清白白实在有些不靠谱，于是陈旭就闭嘴了。

　　管奕可没感觉到陈旭的情绪变化，以她的聪明，自然能够想到这一切到底是因为什么。

　　她知道自己虽然获得了四年的自由时间，但家里一定会派人来盯着自己。不说监视，反正总会有人来保护自己的安全。然后自己的一举一动应该都逃不过父亲的目光，包括跟陈旭的事情。知女莫若父，管奕自己都已经很理智的分析过自己和陈旭之间的情感，这一点老爸不可能不知道。他这次专程从夏威夷飞过来，目的大概就是为了来考察一下这个未来的女婿吧？

　　啥女婿啊？想到这里管奕脸就有些红，老爸玩这招是什么意思啊，自己这边明明八字还没有一撇呢！

　　陈旭跟着管奕上了出租车，一路上管奕都没说话，陈旭找话说她都不回。直到下车了到了酒店门口，管奕这才说了一句：“一会注意点，别搞的跟小混混似的。”

　　酒店自然是和谐市最贵的一家五星级酒店，地点在经济开发区那边。光看着酒店门口停着一排名贵跑车陈旭就有些咋舌，进入酒店报上名字以后，就有侍者很恭敬地请两人上了楼上的包厢。

　　推开门，就看到屋子里坐着两个人，那个大约五十多岁，气度非凡的男人应该就是管奕的父亲了。果然就听到管奕点头说：“爸、谢叔，你们怎么突然跑来了？”

　　管老爷子一笑，招了招手，管奕亲热地坐到了他身边，有些撒娇地说：“爸，你来就来了，干嘛让我把他也带来啊？”

　　陈旭有些不知所措的站在门口，这时候管奕的父亲抬起头看过来，仿佛有些欣赏的打量了一下，说：“你是小陈同学吧，来，坐，随意一点，不用这么拘束。”

　　陈旭其实并不是个拘束的性子，只是看着管奕的父亲让他感觉有那么一些不自在。因为怎么说呢，陈旭老爸就是个特为老不尊的典型，从小他跟老爸玩闹惯了。而管奕的父亲，就这么坐在那里，就给人一种不怒自威的感觉。这种感觉就让陈旭觉得有些压抑……更何况，自己现在跟管奕，怎么说也是男女同居的，而且一张床都睡过了，现在陈旭的感觉就有点像见老丈人。

　　管奕的父亲轻轻一笑，不得不说，管老爷子笑起来很有魅力，看得出来年轻时也绝对是那种风靡万千少女的类型，否则也生不出来管奕这种如花似玉的女儿。他端起茶来不急不缓的吹了口气，抿了一口，才慢条斯理的说：“自我介绍一下，我是管奕的父亲。这位姓谢，是我一个多年的老搭档，你叫谢叔就行了。”

　　陈旭连忙知趣的叫人。管奕父亲笑道：“这次冒昧的请你过来，是想多谢你这半年来对我家小奕的照顾。”

　　听着这话陈旭感觉很怪怪的，其实他哪有什么照顾，不过是走的关系近了点而已，但表面上还是要客套一下。管奕父亲知道他有些紧张，也不说话，让旁边那位谢叔叫来服务员，说可以上菜了。然后看着陈旭说：“小陈同学，你还没有吃饭吧，那一起来吃一顿好了。”

　　陈旭人都来了，这个时候他除了点头还能怎么说？

　　菜很快就上来了，不多，两个凉菜五个热菜还有一盆汤，管奕父亲笑着问要不要来瓶酒，陈旭连忙一阵疯狂地摇头。但管奕父亲却笑道：“男人不能喝酒怎么行？别装了，听小奕说你还是很有量的，我这次带回来一瓶十五年的茅台，来陪我走一个。”

　　白酒啊？

　　陈旭还没怎么喝过白酒，但是人家老爷子已经让服务员把酒打开了，浓郁的酒香扑鼻，让陈旭忍不住有些食指大动。倒上了一杯喝了一口，虽然刚下肚时一阵火辣，可很快的，喉唇之间就感到了一股浓郁的甜香，这感觉甚是不错。管老爷子跟他喝了一口，然后笑着问：“你父亲出国去了？你怎么没跟他一起？”

　　陈旭一愣，说您认识我父亲？

　　管奕父亲一笑：“狂犬克星，现在恐怕不知道的人不多了吧？正好我做的生意也跟这一块有关。以后也许会跟你父亲有合作的机会呢。”

　　这时候旁边的谢战也笑道：“不错，有些事情也是需要令尊来帮忙的。正好你和小，嗯，和小奕是同学。呵，这也是缘分了，如今的商场很讲究的就是人脉。你和小奕是同学的话，也方便以后我们两家可以多进行一些合作。”

　　听到这里陈旭就有些琢磨出味道来了，原来是想跟自己老爸合作的啊？

　　狂犬克星现在的销量虽然平稳下来了，但毕竟也是个无比大的肥肉，听说国外还有人想以垄断罪来起诉，要求陈旭父亲公开配方……当然这样的傻逼就不用理了。

　　不过据陈旭老爸自己说的，现在他不管到哪，基本上别人都要给他个几分面子。请求进行一个区域代理的人更是络绎不绝，甚至有人直接提着钱上门等等。比起以前开那个小药厂的时候到处登门找人，不知道风光了多少倍。

　　于是陈旭很小心的说：“伯父，那个家里的药厂工作，基本上我是不用来管的。至于生意上的往来，您可以去找家父谈。”

　　管奕父亲和谢战相视一笑，就连管奕也笑的眼睛眯了起来。因为陈旭对管奕家里的条件不清楚，以为这次让他来只是为了谈谈合作的事情，说不定会有些接着同学关系拉近距离的感觉。但陈旭不知道，他家里如今的产业，对于管家来说还真的算不上什么。

　　不过既然陈旭产生了这个误会，在场的几人也不想解释。管奕父亲先举起了筷子笑道：“大家先吃菜吧，不然菜一会就凉了。”

　　陈旭忙活了一下午，现在早就饿的是前胸贴后背了，而也很奇妙的，在他感觉管奕父亲对自己好像是“有事相求”以后，心里也不那么紧张了，加上又喝了点酒之后，大脑也开始兴奋起来，于是渐渐的也不拘束了。

　　因为之前陈旭不明白管奕父亲为什么要找自己，心里面上上下下左左右右，好像十七八个水桶来回晃悠一样，有些心虚……为什么心虚？大概就跟昨天晚上他与管奕的暧昧有关。这时候陈旭的心情就好像是一个见到警察的贼，潜意识里就有种做贼心虚的感觉。

　　而当他认为管奕父亲是想接着自己这条人脉与自己老爸谈生意时，他就好像是看穿了一个很不起眼的魔术一样，觉得也没那么可怕了。而且最重要的是，他不用做贼心虚了。

　　局面很快就融洽了起来。

　　不过很奇怪的是，管奕一直坐在旁边没怎么开口，都是管奕的父亲在问陈旭一些问题，比如他们开发的那款游戏，还有那个割喉男等等。

　　“你抓到那个割喉男，让我很意外也很感激，因为我的女儿差点遭到了他的袭击。”管奕父亲说的很客气，其实当日遭到袭击的是高晓节而并非是管奕，然后他就说：“那我想问你，我看过报纸上的一些报道。当时你是正好去朋友那里，看到那个割喉男的后脑破了于是心中起了疑惑跟上去的对吗？”

　　陈旭点头，这个谎言他已经说过了无数遍，几乎都快让他自己认为这就是真相了。

　　管奕父亲点点头，说：“那么有句话我想说一下，希望你不会觉得我是倚老卖老。”

　　“您请说。”

　　“嗯，你一个学生，虽然听说你的身手还不错。但是一个学生，面对一个变态的杀人狂魔，你不觉得你这种做法过于冲动了吗？我的意思是，你在确定割喉男的身份以后，完全可以有更迂回的做法，比如说你可以通知警察，让警察来抓捕，但是你为什么要突然冲上去呢？”

　　管奕的脸色突然变得很紧张，因为她知道，这是她老爷子在考验了！

　　陈旭倒是没想那么多，其实他虽然编织了一个谎言，但真实情况与谎言之间的差距却并不是很大。尤其是在抓捕割喉男的这段时期，更是一字没改。

　　于是陈旭就回答说：“叔叔，我当时还并没有完全确认他是割喉男。就看到霍胡那个时候在石头上坐着不知道在想什么东西，可这时候两个女生贴了上去，我因为怕她们出危险于是也就跟在了后面。直到霍胡拿出了刀片，这个时候我就算有想法也全部都抛到脑后了，因为救人要紧。”

　　管老爷子“嗯”了一声，点点头不说话了，也不知道他对这个答案是否满意。

　　这时候谢战笑道：“小陈同学小小年纪，就有这份胆气和勇气，实在让人佩服。来来来，我敬你一杯。”

　　接下来管老爷子又问了几个问题，有些是学校生活的，而有些也是现在的一些国际时事，想听听陈旭有什么看法。陈旭回答的也很自然，有的事情他知道就是知道，不知道就是不知道，跟长辈的面前没什么不好说的。

　　陈旭的这种态度让管老爷子很满意，因为他不像一些年轻人那样不知道的事情也非要胡诌上一番表示自己的学识渊博。

　　不过当谈到陈旭有什么想法的时候，陈旭的答案却让管奕一阵心惊肉跳。

　　因为陈旭笑着说：“我这人应该属于那种胸无大志型的，至于未来我也没想太多，只想着能够自由自在的活着，做自己喜欢的事情。”

　　管奕之所以紧张，是因为她知道自己的父亲最不喜欢那种混吃等死的人。果然，管老爷子皱眉说：“年轻人如果没有一点目标的话，这点很不好，做男人的，首先就应该有自己的事业。你父亲的药厂如今经营的非常好，难道你就没有想过将其发扬光大？”

　　陈旭呵呵一笑：“儿孙自有儿孙福，我若是想在老爸的药厂呆着，当初也不会来选择信息专业了，而是直接去考医科类大学去了。其实伯父，我倒并不认为我这条路就这么好走的。”

　　陈旭这时候已经有些喝高了，他毕竟以往接触的都是啤酒，虽然酒量不错，但第一次喝白酒时也难免有些招架不住。茅台是好酒，喝了不上头，但酒精一下肚，毕竟也有几分醉意，所以现在陈旭就有些酒到酣时那种兴奋了，脑筋虽然清醒，但有些平日里不敢说的话，现在倒是也没什么拘束了。

　　“伯父，我想大胆的问一句，您，自由吗？”


第121章 自由

　　陈旭说这话的时候已经有些兴奋的过度了，他虽然知道自己在说什么，但是却已经忘了自己这个语气到底合不合适，应不应该。

　　不过管老爷子却没有在意，笑道：“你的意思是……好吧，那你说说，我哪点不自由？”

　　陈旭醉意上头，也不管那么多，用手指轻轻点着桌子道：“老爷子看您的气度，家产应该颇为丰厚吧？可这么多家产，您难道就不需要用心打理吗？都说商场如战场，到您这个份上，整日里还劳心劳力想着多赚钱，可钱对你来说，除了是一排数字以外，还有别的意义吗？”

　　“钱生权，权要钱。这是我小时候就懂的道理，我虽然年纪不大，可事情见的也不少了。小时候老爸为了药厂的事情东奔西跑，一些人的脸面我到现在也不会忘记。都说生意越大，仇敌越多，要巴结的人也越多，像我爸那样，整日酒场不停，现在的生意虽然做的大了，却也更忙了，连陪家人的时间都没有。那要那么多的钱，还有什么意思？”

　　“有钱又如何？比尔盖茨有钱吧？眼瞅着就要退休了，他那笔巨额的财产怎么处理？还想想着去逃避美国的遗产税，估计最后也要挂上一个捐助慈善的名义来避税。福布斯排行榜上的世界首富尚且不能自由，何况是伯父您呢？”

　　管老爷子眉头微皱，说：“小陈同学，你这样想未免就有些消极了。这个世界虽然钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。年轻人不想着做出来一番事业，而这么消沉，这样不好。”

　　“消沉？”陈旭自己端起酒杯喝了一口，笑道：“老爷子您误会我的意思了。我只是在想着，钱这个东西，够用就成。我从来没觉得钱不好，如果没钱的话，现在我哪能坐在这个地方，喝上这样美味的茅台？只是当钱太多了，对人而言已经成为了一个数字，更是一种负担的时候，我觉得就没有意义了。”

　　“钱太多了，打你主意的人就多了。有钱不代表有权，上面的人伸手要孝敬不能不给，像我老爸当年和一些官员们要打好关系，陪吃陪喝陪玩的，这不就是典型的三陪？我觉得这样超没有意思，做什么事情得看别人的脸色，而我最讨厌的，就是看别人的脸色。”

　　管老爷子这时候听出点味道了，咂咂嘴说：“呵，年轻人心气高，这个世界哪有这么如意的事情？就算是美国总统，也不能事事如意的。”

　　“哈！”陈旭笑了一声：“我可不想做美国总统，相比之下我还是觉得拉登大叔的恐怖分子比较有前途。我的意思其实很简单，就像书里写的，我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心。不过我不奢求要那众生都明白我意，也没想着要那诸佛烟消云散。只求将来与我喜欢的人一起做喜欢的事情，管他老天皇帝，都别想对我指手画脚，这对我来说，就是自由了……”

　　后面陈旭说些什么，他就已经记不清了。第一次喝白酒，可怜的陈旭就这么迷迷糊糊的说了一堆话，然后后来被管老爷子叫人为他开了个房间，安排他去睡了。

　　不过陈旭虽然说了很多，却也只字未提SMMH与超级电脑的事情，因为这些秘密是他在潜意识中认定最高级别的隐秘，就算喝多了也不会随便乱说的。

　　将陈旭送去卧室住了以后，管老爷子的表情很是严肃不知道在想些什么事情，一边的管奕恨不得把陈旭的皮都给扒了，这小子怎么一喝酒就说出这么一番惊心动魄的话啊？

　　到底谢战是看着管奕长大的，自然知道自家小姐现在心里在想什么东西。于是问管老爷子：“呵，老爷子，您看这个年轻人如何？”

　　管老爷子张张嘴，这时候管奕的心脏都快跳出来了。管老爷子看了她一眼，才说：“年轻人没经过风浪，年少气盛的有些张狂了。”看到管奕的脸色瞬间阴了下来，管老爷子一笑，说：“不过说实话，我倒是很欣赏他。”

　　“哦？”管奕眼中一亮，管老爷子笑道：“侃侃而谈，不卑不亢。虽然想法太过天真，但毕竟是年轻人没有经历过风浪，有这种想法也是正常的。嘿，如果真像他说的那样，这世界上又哪有真正的自由？年纪轻轻，口气倒是不小，我现在倒是很期待，待他日后撞的头破血流时，回想起今日的这番话，他又会作何感想？”

　　“爸！”管奕有些不满的叫了一声。

　　管老爷子呵呵一笑：“哟，宝贝女儿生气了？呵，你老爹我可不是那种下三滥的人，会给他使绊子下套子。只是这世界很复杂，而他想的实在是太过简单了点。也罢，年轻人天真一些，倒也没什么，反而是我有些较真了。好了，女儿你放心吧，老爹我对他暂时还算比较满意，待他再磨练一段时间以后再说吧。女儿，我们半年时间不见，看来你的大学生活当真多姿多彩，来，跟老爹说说，玩的如何了？”

　　父女俩笑着道一边去谈了，那边的陈旭倒是睡的很香——五星级酒店的豪华大床啊！哎，还是有钱好！

　　第二天早上醒来的时候，陈旭发现自己竟然在酒店里面，这才想起昨天晚上的事情。一想到自己酒喝多了不知道说了些什么，这可把陈旭给吓的尿都急了。连忙给管奕打了个电话，电话刚响，那女人有些不善的声音就隔着电话传了过来：“哟，酒仙醒了啊？”

　　这话说的，陈旭忍不住汗了一下，很小声地问：“美女啊，那个，昨天晚上我有没有说错话啊？”

　　管奕在电话那头哼了一声：“你有没有说错话，问我干嘛？”

　　陈旭暴汗，估计自己真的是说了一些不该说的话，正想解释什么，那边管奕就说：“好了好了，赶紧起来吧，我在游泳池等你。”

　　游泳池？

　　陈旭挠挠头，这酒店里面竟然连游泳池都还有啊？

　　而且这个女人大清早的不睡觉跑去游泳，有病吗？

　　想到这里陈旭就看了一下时间……汗，这都快11点半了！自己竟然睡了那么久？！

　　自从让小敏帮自己进入深度睡眠以后，陈旭就已经很久没睡过这样的懒觉了。他连忙洗洗脸刷刷牙，穿上衣服，外面问了一下服务员，不愧是五星级酒店，人家服务员没有那种不耐烦地比划着说是左拐左拐再左拐，而是很热情的带着陈旭上了电梯，一直上到顶楼，楼顶上竟然是个大型的露天游泳池。

　　陈旭一面心里叫着奢侈啊奢侈，一边张望着管奕在哪。

　　游泳池里的人不多，陈旭一眼就看到了管奕，这时候这个女人正顺着栏杆往上爬，身上穿的是一件黑色的连体泳衣，两条雪白的大腿露在外面，还有胸口被泳衣包裹住，很饱满的一团，看的陈旭差点就流鼻血了！

　　没看到管老爷子和那个谢叔，只看到管奕很悠闲地坐在了旁边的靠椅上，旁边立刻有服务员送上了毛巾和饮料——当然不是可乐这种低廉的东西，饮料看着黄黄的，估计是鲜榨橙汁之类的。

　　管奕这时候也看到了陈旭，看着这家伙呆头呆脑的站在门口，忍不住噗嗤一笑，招手说：“喂，你愣在那里干什么啊？”

　　陈旭这才回过神来，走过去在她旁边的椅子上坐下，嘿嘿笑着说：“这里还有游泳池啊？你会游泳？”

　　管奕白了他一眼，说：“三岁的时候我就去学游泳了，那时候教练直接把我往水里一扔，然后我扑打着喝了几口水自己就会游了。拜托你哎，五星级酒店的配套标准就是要有游泳池的好不好，不过国内不少酒店挂着五星的名字，实际上差了很多了，这家还不错。”

　　陈旭努力的不去看她露在外面雪白的大腿，低声问道：“那个，昨天晚上我没说什么蠢话吧？”

　　管奕哼了一声，说还好，没指着我爸的鼻子骂。

　　陈旭汗了一下，但看着她似笑非笑的表情也放下心来，看来自己昨天没说什么屁话惹人烦，更没把自己的身份给泄露出去，不然这女人绝对不会是这个表情。

　　于是陈旭就腆着脸皮说：“嘿嘿，那你老爸是怎么评价我的？是不是觉得我这人特适合当女婿？”

　　“你要死了！”管奕拧了他一下，这时候突然看到门口一条雪白雪白的大狗，管奕立刻就叫道：“哇，好漂亮的狗啊！”

　　陈旭一愣，回过头，就看到一条死大死大的白色萨摩耶朝自己猛冲过来！


第122章 FOX

　　陈旭吓的“啊”的一声叫，然后就看到那条大狗笔直的扑向自己……的后面，然后乖巧的趴在管奕的脚旁边，讨好似的在她的腿上蹭啊蹭，然后用舌头舔着管奕的手掌。

　　陈旭被这只狗吓的是直接一屁股坐在了地上，这时候，门口一个抱歉的声音响了起来：“呵，真抱歉啊，吓到了您。皮皮，真不听话，还不跟这位先生道歉？”

　　这一下陈旭摔的有点狠，屁股都快成四瓣了，本来他还想骂呢，但是这时候一支手伸到了自己面前，陈旭抬起头，看到一个穿着白色休闲装的帅哥正很阳光的冲着自己微笑，笑容中带着几分抱歉。陈旭一龇牙，拉着他的手用力站了起来。那个帅哥很温和地笑着：“实在很对不起，惊吓到了您。皮皮过来，跟人家道歉！”

　　狗是怎么道歉的？

　　陈旭今天可是大大的开了一番眼界了。

　　就看到那条大狗听到主人的话以后，呜呜着绕了过来，趴在陈旭的面前，然后一双大眼睛眨巴眨巴，很可怜地看着他，讨好似的摇着尾巴。

　　陈旭一下子就乐了，没想到还有这么听话的狗啊？管奕也在旁边笑着说：“这狗狗好聪明啊！”

　　那个阳光型帅哥有些不好意思的笑笑，说：“实在很抱歉了，皮皮一直都是这个样子，有点……嗯，有点小色吧，它见到漂亮女孩子就会很兴奋。我常常怀疑它上辈子是不是色狼穿越过来的。”

　　这话说的几个人都笑了起来，陈旭嘿嘿笑着，弹了这条萨摩耶的脑门一下，然后这只大狗就有些不爽的冲着陈旭龇牙，陈旭哟了一声：“挺通人性的嘛！”

　　阳光帅哥呵呵一笑，说：“狗是人类最好的朋友，也是最忠诚的朋友。它们是很聪明的。嗯，请允许我自我介绍一下，我叫仲子语，我的朋友都叫我粽子……”

　　听到这话陈旭就回过头跟管奕说：“那个，我肚子饿了，要不要我们先去吃点东西？”

　　什么跟什么啊？

　　本来对这家伙还是有些好印象的，但是顷刻之间就荡然无存了。一般人哪有随随便便上来就来介绍自己的？还说什么狗狗好色？以陈旭看肯定是这个家伙好色！看上了管奕的美色，然后用这种很下三滥的手段上来搭讪的。

　　听到陈旭突然很不客气地说了这句话，管奕和仲子语都是一愣，然后两人同时笑了起来。

　　管奕从椅子上站起来，主动伸出手说：“呵，原来是社交网的创始人，幸会幸会。”

　　仲子语也笑道：“做做小网站而已，IT业可是没这么好搞的。不过听管叔叔说你在上面，我就过来看看了，果然是名不虚传。”

　　这下轮到陈旭傻了：“啊，认识啊？”

　　管奕一笑：“久仰大名而已。”

　　经过管奕的解释，陈旭才知道这个年轻人到底有多牛。社交网的创始人，社交网，比起校内、海内等等社区出现的还要早的，国内第一家具有规模的SNS社区。而这个仲子语就是其创建者，标标准准的剑桥海龟。

　　听说他这次来是跟管奕的父亲谈生意，而不是专门上来找管奕搭讪的，陈旭这才笑了起来说：“哎呀呀，海龟同学你好。”

　　仲子语有些苦笑的摸摸鼻子，管奕捏了陈旭一下说怎么说话的。陈旭嘿嘿笑，再次伸出手：“粽子海龟同学你好。”

　　这下仲子语真的忍不住笑了起来，这个阳光型的大男孩不光长着一张很帅气英俊的脸，笑起来也很容易感染人，他笑着说：“我一直在想，见到我的救命恩人应该说些什么话，但看来是白费功夫了。”

　　“救命恩人？”陈旭看向管奕：“咋了，你救过他的命？”

　　管奕很干脆的翻了个白眼，拍了陈旭一下说：“他说的是你！”

　　这下陈旭莫名其妙了，管奕怎么知道的？他们俩不是刚刚才认识吗？

　　这时候仲子语笑道：“是这样的。我跟管叔叔很早以前就认识了，当时我还在伦敦，然后听说他的女儿，呵……算了，反正我们知道对方已经很久了，经常还在网上聊聊，可就是没见过面。不过就在前不久，呵，我遇到了一件事情差点要了我的命。因为我很喜欢狗，所以一般走路上看到狗狗了我都会上去打个招呼。呵，别笑，就是逗逗它们。但是那天我却不小心被一条狗咬了一口，当时没注意，因为伦敦很多狗都是打了狂犬疫苗的，我自己也打过。可没想到后来竟然被感染了……”

　　陈旭“哦”了一声，难怪他会这样说了，说自己是他的救命恩人。原来是这么回事啊！

　　果然仲子语微笑道：“本来我都已经绝望了，可没想到就在一个星期以后，你父亲发明出了狂犬克星，我当时就是第一批的试验者。呵，我当时和你父亲聊的也很投机，听他夸奖你这么个儿子，就一直想见见，现在终于得偿所望了。”

　　陈旭被他说的都有些不好意思，抓抓头笑道：“这真的是运气，呵呵，运气。”

　　仲子语虽然也在微笑，但话语中却带了几分严肃：“没错，的确是我的运气了。遇到了你这么个贵人。这是我的名片，以后如果有什么事情的话，尽管找我好了。”

　　然后仲子语微微一笑，说：“其实我们之前就在网上见过，我也是因为这个才专门来和谐市的。”

　　陈旭“呃”了一下，仲子语笑道：“你记得……FOX吗？”

　　“FOX？你是FOX？！”这下陈旭惊讶的嘴都合不拢了，“红客联盟那个FOX？！”

　　仲子语微笑点头，陈旭靠了一声：“你小子怎么知道是我的？！”

　　FOX，就是之前陈旭在红客战场上遇到的那个家伙，把陈旭打压的死死的没点脾气，两人交手十场，陈旭败了七场，那三场赢的也都是侥幸至极。而他和FOX，也是被红客战场上的菜鸟们并成为两大贱鸟的存在。

　　陈旭就是这样的人，如果说不熟的，那说起话来就挺拘束，可一旦发现是认识的，那他就一点都不客气了。陈旭锤了他一拳：“我靠，你小子是不是故意在调查我啊？不然你怎么知道是我的？”

　　仲子语被打了一下也不恼，微笑道：“其实真的是巧合了。我见红客联盟在招人，于是我就想着进去看看，毕竟我仰慕蓝色宝贝大姐还有其他的高手们已经很久了，不过进去的话得从最低级开始刷分。可正好遇到你了。我们不是交手了几次嘛，有一次我在入侵你电脑以后，在你拔网线之前看到你电脑里面几张照片，是你跟管奕高晓节他们的生活合影，呵，后来又发现了点东西，所以就确定是你的。”

　　陈旭郁闷的靠了一声，说：“大哥你是当侦探的啊！还有这个世界真巧，到哪都能遇到熟人。”

　　其实陈旭郁闷的就在于遇到了踩自己的家伙，哎呀呀，这太丢人了！如果说遇到了一个家伙是被自己踩的，一见面就喊：“老大，收我当徒弟吧！”，那陈旭肯定能乐的嘴都歪了！

　　仲子语察言观色，笑道：“你不用这么沮丧的。你的攻防水平其实已经不错了，但我看得出来，你还是一个初学者，基本功比较扎实，但是在攻防的手段上还有些单一。”

　　陈旭睁大了眼说你这都看得出来啊？

　　仲子语笑道：“这很简单啊，你输入命令的速度很快而且很流畅，比如PING命令，搜索命令等等。还有你可以针对一些系统的漏洞自己编写木马，从这点来说你比我都要强得多了。不过看你最大的问题，就是在进攻手段上，翻来覆去就是那几招，所以我就认定，你是一个基础不错的程序员刚开始接触到网络攻防这一块，但是相比你对计算机语言的了解很深，这点尤其难得。”

　　陈旭这家伙不能被夸，一被夸就得瑟，他虽然嘴里谦虚地说过奖过奖，但是心里面却已经乐开花了，冲着管奕贼眉鼠眼的扬了扬眉毛，意思就是：看，咱还是很不错的！

　　管奕直接给了他两个白眼球，这时候仲子语笑道：“还有一件事情呢。嗯，这次我来，也是想跟你做一笔生意……”


第123章 64K的视频

　　仲子语笑着说：“今天早上管叔叔告诉了我一件事情，就是你和管奕，还有那位独立开发出金庸群侠传再续前缘游戏剧本的高晓节，你们三个人好像讨论出了一样东西，网页游戏？内嵌式的互动型游戏？”

　　陈旭看看管奕，后者点点头示意是她跟自己父亲说的。于是陈旭就嗯了一声，说：“没错了，不过现在还有一些难点没攻克。”

　　“什么难点？”仲子语说：“能否说出来，大家一起讨论一下。呵，我也不瞒你们，我搞的这个社区网也是SNS平台，所以我想与你们合作。”

　　陈旭想了想说：“能合作的话固然是好的，不过我还是先说一下吧。大体上就是我自己闲得无聊的时候做了一款3D的房间模型，然后可以自主设定房间的大小与房间中床位之类的摆设。然后高晓节就发现了这一点可以分拆开来，好像网游升级一样得到金钱和道具，所以就建议改成网页游戏。可后来发现这种游戏如果要做出来的话，因为是全3D的建模，素材资料库会很大，所以作为网页游戏的话恐怕会比较麻烦。”

　　仲子语很仔细地听着，点头说：“没错了。简单点的说，一个3D建模的话，一个房间大概就需要1MB的大小，如果没有客户端直接调用支持的话，光靠网络数据传输，那玩家有的等了。你们是怎么打算的？”

　　陈旭摊开手，一脸的无奈：“只有两种方法，一是缩小素材的体积，但这难度太大，不是我这个级别能够做出来的。而且哪怕是高手，再精简的话也就只能缩小一些，对整体的帮助不大。第二个嘛，就是采用客户端的方式，但那样的话就没有意义了。这种需要安装客户端的网游，和我们针对的群体不一样。”

　　仲子语也点头：“的确，你们这个想法是好的，但是做起来的话，太过复杂了。要好好合计一下。”

　　简单的解释一下，如今的网页游戏少有3D的，就是因为带宽的问题。网页游戏是不需要客户端的，所有的数据运算全部在服务器上，而玩家想看到网页游戏里面的内容，也必须要全部通过网络来下载。

　　举个简单的数据例子吧，像网页游戏当中的图片，每一个的大小只有几KB或者是十几KB，这样的话现在一般的网速就能很轻轻松松的下载并且让玩家们看到。

　　但如果是3D建模的话，一般来说，一个房间的3D模型，大小就有1MB，想要读取房间的数据，一般的网速都要读取十好几秒钟。而调用的网络素材越多，也就意味着数据越大，这样的话，对网速要求就越高。会造成一般的网友光读取一下数据就得花上很长的时间，等都等伤了，谁还会来玩这个游戏？

　　当然如果使用客户端的话，那就是很简单的事情了——虽然现在陈旭的本事还不能单独做一个客户端出来。

　　客户端当中基本上包含的数据就是场景、素材等等的图片和模型。而在进行游戏的时候，直接从用户电脑内的客户端当中提取这些场景，那速度就是零点几秒的事情。

　　所以一个客户端的大小就取决于游戏的内容，比如魔兽世界这样的，里面的3D模型实在太大太多，所以魔兽世界的体积就相当的巨大——而其实这也是暴雪的无奈做法，因为客户端太大的话，下载下来动辄十几个小时甚至是连天加夜数天，这就会打击掉一大批玩家的积极性。

　　陈旭大约估算了一下，如果真做成客户端的话，这款游戏的大小也有一百多MB。可问题是，以客户端来进行网游，这就违背了高晓节之前的提议——借鸡生蛋，和SNS社区达成双赢的局面。

　　想把一个网游宣传出去，那是要砸无数的钱的。而其这么一个完全休闲类的网游做客户端的话能吸引多少人来玩，这还是一个未知数。但是如果加载在SNS社区上的话，就能够借助社区的人气迅速的积累用户，并且由用户口口相传，玩家很快地就壮大了。

　　“不然这样吧。”仲子语想了想说：“做成2D的平面模型如何？那样的话素材资料库会小很多，玩起来也简单一些。”

　　“这个问题我有想过。”管奕这时候接口道：“但如果是2D的话，首选无法突出3D房间的意义，也就是无法让玩家很立体的布置房间，这就违反了第一个初衷。当然如果只是游戏性的话，应该也能够做得很好，可还有个问题……”，管奕一字一顿的说：“如果是2D，那就无法仿制别人抄袭了。我们要做的，就是一款别人无法跟风复制的游戏，只有这样的游戏，才具有竞争力。”

　　这个问题陈旭也没有想到过，他诧异地看了管奕一眼，觉得这个女人的想法实在是太远了。但殊不知，管奕从小在那样的商业家庭中成长，耳濡目染的也学到了很多的东西，所以在商业企划上，她的目光比陈旭等人要远的多。

　　管奕继续说：“中国的版权问题一贯是很让人头疼的。而且真要较真起来的话，谁也不知道是谁在抄谁的。就好像前两年很流行的连连看游戏，这个游戏风靡了整个网络，几乎所有的白领都在玩。但很快的，无数个连连看就出来了，连QQ游戏也出来了连连看这个对战类游戏。还有再说SNS社区，你的社区网，还有校内网等等，说白了也都是在借鉴他人的成功模板。而现在，高晓节发现了这样一款网页游戏可以加大SNS社区的内部交流，能够吸引更多的人。那么我相信，我们这样做了，别人立刻就会照着学，2D的游戏没有任何出彩的地方，几乎是个这方面的人才就能够做得出来，那这样的话，我们的优势在哪里？”

　　仲子语点点头，笑道：“还是管奕你考虑的周详。可有些事情是没办法的，技术手段达不到的话，那我们就只能先把游戏做出来，争取抢占第一批的用户。”

　　管奕想了想，点了点头说：“大概只能这样了，高晓节跟我讨论过，实在不行的话，我们可以将游戏分作几个部分。就好像是魔兽世界的资料片一样，东西不一次性放出来。比如刚开始就是买房子，然后送花园种东西，等别人再模仿了以后，我们可以尽快的推出下一步升级，比如说是可以买车……不过这样的话，到后面的运算也太高了，可能真的需要服务器端了。”

　　“其实还是技术，”仲子语想了想道：“我记得当年有一款DEMO，是某个很强大的黑客制作出来的。大小只有几十KB，但是DEMO打开以后，里面确实一个无比绚丽的动画，如果按照现在游戏中流行的BINK格式来算的话，那段动画的大小最少也应该有一百多MB，但是却被压缩成了只有几十KB，这才是神的技术。”

　　他这样一说，倒是让陈旭也想了起来，好像的确有这么一段动画，于是他就问道：“对了，那动画到底是怎么做出来的啊？按理说不可能压缩成这么小啊。好几千倍的差距啊！”

　　仲子语呵呵一笑，说：“如果我会这种压缩算法的话，我早就不在这里混了。不过根据我所学的以及所了解的，倒是也能说一下。这种高压缩的视频，就是一群黑客们参加大赛时候的作品。整个作品当中，无处不表现出制作者的高深水平。”

　　仲子语想了想，叫过来一个服务员，让他到房间里把自己的笔记本电脑拿过来，然后说：“我的电脑里面就有一段这样的视频，拿出来了大家可以看一下。”

　　几人等了一会，服务员把电脑拿来以后，仲子语打开了一个视频，是DEMO大赛的获奖视频，名字叫做幽灵古堡。

　　视频就是一个EXE文件，大小是64KB。而视频运行了以后，很快的，屏幕上就出现了一个全屏显示的3D古堡的造型，而且伴随着音乐，视角不断的移动变化，渐渐的经过了古堡当中的许多地方，有血色的玻璃、关在笼子里的怪兽，阴深的走廊等等……

　　一直持续了五六分钟，这个视频才结束。而看着视频的几个人都忍不住的额头上流出了冷汗。

　　这样的视频，真的只有64K？


第124章 谈判

　　陈旭等人流冷汗的原因，第一是因为这个DEMO做的是在太夸张了，五分钟的视频，竟然只占了这么点大小，这足以称得上是神迹。而第二个，就是这视频当中的3D影像绕的人有些头晕，尤其是在全神贯注注视这个视频的情况下。

　　“64K，”管奕倒吸一口气，“这也太夸张了吧？这得缩小多少万倍啊？！这种技术如果真的作为常规方式来使用的话，那网站的压力将会减少多少啊？”

　　仲子语摇头笑了笑，说：“其实没那么夸张的。你回顾一下刚才的视频，其实当中很多东西都是重复的。只是他的镜头从不同方位来翻转，所以看起来以为是两个场景。”

　　陈旭想了一下的确没错，真要说的话，这个DEMO的画面算不上有多精良，甚至可以算得上是粗糙。但由于动画的时间很长，内容很多，而且体积很小所以让人赞叹。仲子语这么一提，陈旭就想到当中很多画面的确是重复的，甚至音乐，也就是那几个节拍，反复的使用。

　　听陈旭把自己的看法一说，仲子语笑道：“没错了。这个制作组使用了压缩算法固然是不假，但是压缩算法还没有强大到压缩上万倍的程度。只是它当中的很多素材，比如简单的点线面，还有音乐的音节很多都是重复的。就以音乐来说，都是那七个音节，反复的调用，以这最基础的七个音节排列成歌曲，那么真正使用的空间就很小了。”

　　陈旭点头表示理解，这就是相当于一个素材的调用，使用程序来编辑音乐。因为就好像只需要红黄蓝三种颜色就可以整合出所有的颜色一样。对于任何的歌曲来说，也仅仅只是需要最基本的七个音节就能够组成任意的歌曲——当然，由于音节本身的原因，无法模拟出各种乐器的高声低调。

　　“所以这个DEMO之所以体积小，不光是因为本身的压缩算法，还有就是使用的这些素材之类的占用的空间很小是吗？”

　　仲子语说是这个道理，不过如果能有这种顶级的压缩算法的话，将文件缩小个几十倍应该是没问题的，上万倍那就太夸张了。不然的话，魔兽世界都可以做成是网页游戏了。

　　一阵沉默。三人都知道这种顶级的压缩算法是不可能用在这种小游戏上的，因为这种算法基本上都是天价了，用在这种小游戏上相当于用牛刀来杀鸡。

　　“算了我们还是换别的路子吧。”再继续讨论了一会，管奕有些丧气地说道：“3D模型的成本实在是太高了，要我们来做的话，应该只能使用2D的平面模型。那要不就按照之前所说的那样，第一步尽快的先行抢占市场，然后发行资料片对游戏进行升级。等到游戏太大以后，再看看用户反映，推出客户端试试吧。”

　　三人讨论了一下，现在大概也就只能这么办了。

　　不过接下来仲子语倒是很认真的讨论了双方如何进行合作的问题，当然不是坐在这里，让管奕穿个泳装这么讨论。

　　仲子语创办的社区网是国内起步最早的一批SNS社区了，也吸引了相当一部分的用户群体。其实真的要来说的话，很多人都认为IT产业早在21世纪初就已经确定规模了。往后再进入这个产业的话根本做不出什么事业来——因为在几大门户网站并立的情况下，很难再有新的发展。

　　其实并不是这个样子的，打个比方，就好像现在社区网、校内网而到往后的海内网、开心网等等SNS社区，在07年初的时候都属于起步的阶段。再早一点的话，像起点中文网也仅仅只是在起步当中，网络文学的发展，在03年时也还是一片群雄逐鹿的形势。

　　所以说市场的商机时刻都有，但就看有的人能不能看的到了。

　　谈到商业性问题的时候，陈旭是一句话都插不上的，全部都是仲子语和管奕两人在谈。但跟刚才一片融洽的讨论游戏发展的氛围不同，现在双方的谈判就真的是唇枪舌剑，火药味十足了。

　　管奕开出的价码是以入股的方式占有社区网百分之十的股份，在推出游戏并且收费以后，以社区网开发的虚拟币为准，双方的分成是8：2，也就是说，玩家如果使用虚拟货币来购买游戏当中的道具的话，那么一块钱陈旭这边拿到八毛，社区网分两毛作为平台的费用。

　　这个条件仲子语自然是不可能答应，他的建议是双方最好可以进行7：3的分成，而股份是绝对不能够转让的。他可以采取买断的方式支付一笔钱，价格初步定在七万人民币。

　　但是这个条件却被管奕毫不犹豫的给拒绝了，管奕嗤笑说：“仲先生，您这样的话就太没有诚意了。我们都知道，这款游戏的诞生将能够使您的社区网在短时间之内争得大批的用户，您用几万块钱就想把我们打发了，这未免诚意有些不够。要知道我们可以合作的对象有很多，还有校内网，千橡公司相比会比较有兴趣。”

　　仲子语笑了一下，说：“呵，管小姐，校内网有千橡公司做后台，我也刚与您的父亲进行了谈判，他答应为社区网注入一笔资金扩大规模。那我想既然这样的话，还是我们两家进行跟密切的合作比较好。”言下之意就是，现在社区网也算是你父亲的产业，肥水不流外人田啊！

　　管奕笑道：“话不是这样说的。我父亲是我父亲，我是我。在生意上彼此之间并没有什么必然的联系。我们都相信这笔生意可以互利共赢，将来带来的收益也将是巨大的，所以我们最好开诚布公的合作一下。老实说，那点买断的钱我们根本看不上，因为按照我的估计，如果有十万名玩家同时在线的话，一个月只需要有百分之一，也就是一千人舍得购买付费道具，那么月收益也将轻松破万。但是很明显，如果真有十万人的话，绝对不止一千人付费，而每人每个月的投资也绝对不止十块钱。”

　　其实管奕判断的并没有错误，现在所谓的免费游戏，比如传奇、传奇世界，乃至史玉柱同学的征途、后来的巨人等等。这些所谓免费的游戏往往比收费游戏要更加的赚钱——因为中国有闲钱的人大有人在，收费道具的开发让那些不想去慢吞吞享受升级乐趣的人都选择了付费购买收费道具，这笔收益汇聚起来，是无比庞大的！

　　而且现在管奕就已经将这款游戏的定位为白领阶层，这群白领们平日里兜里的闲钱也还是不少的，而且都是年轻人，很多人手上都有信用卡或者是其他的网银账号，这样的话，他们付费充值的比例也就要比其他的群体要大的多，真开发出收费模式，相比收益也会很可观的。

　　听着管奕和仲子语的谈话，陈旭发现自己实在是有够小白的。

　　很多商业性的东西他都没想到，或者说压根没有去想过！

　　陈旭不知道自己这是马大哈还是什么，还是对这点钱压根就不放在心上——其实陈旭知道，自己如果想要赚钱的话，那简直就是勾勾手指头的事情。狂犬克星给老爸尽赚了十几个亿美元，那个食品检测仪还没有发售，但是他自己曾经偷偷摸摸计算了一下，觉得这个东西如果真的要发售了，再赚个几亿美元，不过只是迟早的事情……

　　而在小敏的资料里……这种东西多的是。只要他想，随随便便拿几个东西出去，就能够让这个世界为之震撼，想赚钱？那也实在是太简单的事情。

　　当金钱已经成为了一种数字的时候，陈旭觉得对于现在这几万几十万块钱的，也就不怎么去在意了。

　　所以他才会对管奕的父亲说出那些话，但在管奕父亲的眼中，就觉得这个年轻人不过只是年少轻狂罢了。而没有想到，其实他说的那些话，完全是能够实现的了的。

　　但是管奕却很有商业头脑，陈旭都觉得这个女人选择信息专业完全是一个错误，她应该去学习金融管理一类的……但是他不知道，管奕选择信息系无非就是为了玩，大学的四年她都是在玩，本来就作为一个金融天才，她选择信息系的话才不会有人去注意。

　　而管奕找的那个替身，就是在剑桥攻读金融管理，至于这些让人头疼的家族烦恼，这个女人在这四年之内，都不会去参与的。

　　但是自己创业，还有为了陈旭，这个就是另外一回事了。


第125章 雏形

　　最后管奕和仲子语达成的初步协议，是在现在游戏的基础上，仲子语让出百分之四的股份出来，但这个股份却是干股，也就是说不能参与社区网的内部决策，而且没经过仲子语的同意，不得转让或者出售。

　　而游戏最终的收益比也被订在了2：8，也就是说所有收益当中两成的比例将给社区网这个游戏平台。

　　这其实很公平，因为对方出的是平台和服务器，占两成的话，其实已经是最后仲子语的退让了。因为按照仲子语的构想，三七分或是四六分才是他希望的。

　　管奕这边负责游戏的制作以及维护，仲子语需要在网站上对此游戏进行大力的推广，并且在其他地方做广告的时候同样的需要推广游戏——这很正常，因为仲子语也希望这款游戏能够给他带来更多的玩家。而且既然已经知道被抄袭是不可避免，那么就务必要在他人跟风之前，抢占最大的利益。

　　看官这里可能要问了，明知道会有人抄袭跟风的话，那为什么不提前做好准备呢？比如去申请专利之类的。

　　但是这是在网络上，而并非是在现实当中。现实当中的版权保护的法律相对来说要完善的多，就连类似于双飞燕斜型键盘都申请了版权保护，汽车的车型也都有专利。但是在网络上，相关的法律条文却都是一片空白，别说抄袭了，看着传奇传世的私服外挂满天飞，起点小说的盗版贴的满网络上都是，而盛大一面出高悬赏打击私服和盗版，一面却只能唉声叹气的看着盗版网站发展，就知道网络上的很多东西不是像想象中那么简单了。

　　而且，现在社区网刚刚起步，还没有那个资本去树立敌人。因为包括社区网在内，网络上很多东西都是抄来抄去，SNS社区本身也就不是中国人发明的，如果因为其他社区也开始借鉴这个成功创意而去对簿公堂的话，那么这得罪的人就太大太多了，对于网站日后的发展是非常不利的。

　　打个最最简单的比方……一个刚刚兴起的小网站，告的了腾讯吗？

　　腾讯几乎所有的游戏和发展方向，没有一个是自己原创的，全部都是在别人成功了以后他们将其照搬过来，然后变成自己的东西。比如说QQ聊天室是抄袭当年的西陆、QQ游戏是抄袭联众、QQLIVE网络电视是抄袭已有的几个网络电视节目，QQ对战平台是抄袭浩方对战平台……

　　或者委婉点的说，这不叫抄袭，叫做借鉴，因为腾讯这些东西都是自己自主研发，但问题是创意无价，技术有价。以腾讯今时今日的实力金钱和地位，除了像魔兽世界梦幻西游这种技术含量很高的网络游戏他无法“借鉴”以外，其他的真的是手到擒来。

　　不过这也是网络发展的必然，大家都在抄啊抄，互相抄别人成功了的，然后延伸出自己的东西，谈不上好，也谈不上不好。

　　在如今没有足够的技术能保证自己的东西不会被抄袭的情况下，陈旭他们只能做好这个准备。怎么说了，正应了一句老话，出来混，早晚是要还的。

　　回到新家里以后，陈旭跟高晓节管奕，还有一个绝对外行的唐碧轩开始了对游戏方面的紧急讨论，并且在网上召集了计算机兴趣小组的一干人等，大家一起提意见。

　　游戏初步的构想就是给玩家一栋很普通的房子和庄园，画面当然是2D效果的——没看出来，高晓节的计算机技术虽然不行，但美工方面却做得不错，最少基本上能够满足这个小游戏的需求。

　　如果真要说的话，这款正在开发的游戏有些像未来开心网的一款游戏“买房子”，但是游戏性比买房子要高的多。

　　主要就在细节的设置上。

　　新的这款游戏被陈旭戏称为“我的家园我的房”，没想到这句玩笑话竟然得到了三个女孩子的一致通过。游戏刚开始时，玩家就能够得到系统直接配送的一套三十平方的小房子和一个十平方米的小花园。花园当中划分成六块田地，可以种植一些农作物。

　　游戏采取的是金钱和经验双向升级的普遍设定，在农场种植作物可以获得经验，收获时也能够获得经验和金钱。这种模式相当于现在的开心农场，但是这个时候开心农场还没有出现，就成了陈旭他们首创了。

　　老实说，这种构思其实算不上复杂，只要想到了农场种植这一块，基本上也能够想到差不多方面的细节了。

　　不过真的对细节的设定却没有那么简单，这是让几人足足讨论了一夜的。

　　比如种一颗作物得到多少经验，买种子需要多少钱，收获能得到大概多少钱。需要多少经验能够升级，房子的价格是多少，家具电器的价格又是多少，还有好友之间如何进行互动……

　　这些都是要进行讨论的。

　　而让高晓节等人有些不爽的是，这种游戏的设定是最需要花功夫，而抄袭的话，这种设定也偏偏是最容易抄的。

　　毕竟谁都不想自己辛辛苦苦劳动的成果被他人占去，几人讨论了一会，高晓节一想到自己做的这一切可能都是在给他人做嫁衣，就很丧气的把笔一丢趴在了桌子上。

　　“我好矛盾！”高晓节撅着嘴，一脸的不爽：“明明知道自己做的东西将来会被别人拿去抄，现在还一个劲地苦心去追求完美，啊啊啊，现在做的越完美，将来不就是越给别人省力气嘛！”

　　听到高晓节这孩子气的话，陈旭无奈的跟管奕对视，这个问题他们之前也都是讨论过了，都是知道没有任何的办法，所以只能抢先发行——就好像当年微软急于发行WINDOWS视窗操作系统，虽然明明知道系统还不够完美，但必须要抢先发售用来抢占市场。

　　而现在，他们明明知道有更好的技术却没有办法使用，也只能抢先发行，以抢夺更多的用户群体。

　　“啊啊啊啊！”高晓节抓着头发：“再来再来，刚才说到哪里了？土豆种子多少钱？收获多少个？看什么看啊，我刚才就是抱怨一下而已，哼哼，我做出来的游戏，就能随随便便马虎了事了吗？！”

　　陈旭和管奕相视一笑，果然啊，这丫头就是这么个性格，不服输的性格，不过也因为这一点，才格外的可爱。

　　“来来来，农场的讨论差不多了。就差数据了，那房子呢？买房的话如何进行互动？”

　　这个网页游戏的互动性是最需要的，因为这本来就是一个SNS社区内加强用户沟通的游戏。像农场的话，可以到邻居家里去偷东西，然后帮朋友浇水施肥喂狗，然后还可以干坏事等等，这样就已经加强了朋友之间的游戏互动，使得游戏性更强。

　　而除了花园以外，房屋里的互动性也需要加强。

　　管奕提了个意见：“可以增加打工设置，比如朋友家里房间脏了，漏水了，然后去帮忙修补，赚经验还有赚钱。”

　　高晓节点头说，那就是跟农场的设置一样了，碧轩赶紧记下。

　　唐碧轩连忙用笔记在本子上。陈旭想了想也说：“我觉得农场当中最能吸引我的，就是去偷朋友家里的东西，哦，说到这个我突然又有个构思，碧轩麻烦你来记一下。就是可以通过道具来保证自己的作物不会被偷，当然不是一直不能偷。比如搞一个一次性使用的道具，可以增加作物成熟以后的保护时间，比如是三个小时或是五个小时，在这段时间内别人不能来偷。”

　　唐碧轩飞快的记着，高晓节说：“这是个好办法，还有呢？你的意思是在房间当中也安排偷窃的功能吗？”

　　陈旭：“……”

　　……

　　在经过了激烈的讨论以后，这款游戏的策划终于被订了下来，而游戏的制作主要也就是素材的问题，技术方面的话，这样简单的编程已经难不倒陈旭了。

　　而这一天，已经是2月17号，也就是07年的除夕之夜……


第126章 烽火病毒的开发者

　　除夕之夜，也是每个中国人最为重视的一个节——春节。

　　这间屋子里面的四个人当中，只有唐碧轩不是第一次在外面过春节，其他三个全部都是大媳妇上花轿——头一回。

　　不过头一回在外面过年，对于这几个年轻人来说倒没有什么每逢佳节倍思亲的惆怅。因为几人难得可以有这么个机会在外面过年，虽然也挺想自己的爸爸妈妈，但是还不至于惆怅到茶饭不思的地步。毕竟是年轻人啊！

　　管奕在前两天的时候就去超市置办了不少的年货，家里面别的东西不说，零食倒是扔的满床都是。用管奕的话来说，女孩子最大的梦想之一就是在大冬天的时候坐在温暖的被窝里面不出来，然后看着无聊的娱乐节目，大口大口地吃着零食，而且也不用担心会发胖的问题。

　　看着面前琳琅满目的零食，唐碧轩有些不知所措，其实是女孩子怎么可能不喜欢吃零食呢？但是这些不是她掏钱买的，虽然管奕高晓节和陈旭都让她不要客气，但她每次都是只吃上一点点。

　　除了零食，其他的年货还有很多，香肠啊、火腿啊、咸鸭啊，总之琳琅满目装了整整一个冰箱，不过这可苦了高晓节，大年三十那天上午她就起来忙活，忙了整整一天，在唐碧轩的帮忙下终于搞出了一桌色香味俱全的佳肴。

　　至于管奕？这女人本来是打算来帮忙的，但一想到那天她做的牛排陈旭就很紧张的拉着她继续讨论游戏的问题。于是一下午的时候两人就坐在电脑前面边吃边聊，到晚上吃年夜饭的时候肚子都涨的吃不下去东西了……

　　“嘿嘿，碧轩的收益不错哦，看看这糖醋鱼，碧轩做的哦！尝尝，味道粉不错！”

　　“还有，甲鱼汤，大补的哦。碧轩来尝尝看，你身子骨太弱，要好好补补，这可是正宗的中华鳖精，哈哈。”然后陈旭很猥琐的把那只老鳖的头夹下来放进管奕的碗里：“你也补补。”接着被管奕一脚踢飞了出去。

　　闹了一阵以后，管奕又拿出一瓶红酒，不过这次可不是什么好东西，从楼下超市买的长城干红，几个人倒上一杯以后。管奕笑着举起酒杯：“嗯，怎么说呢？呵，新年快乐吧！”

　　“新年快乐！干杯！”几人一起大笑碰杯，可碰的时候不知道是陈旭用力过猛还是杯子不结实，竟然跟高晓节碰的时候直接把杯子给碰碎了，酒撒了一桌。

　　“哎呀呀！”管奕和唐碧轩连忙手忙脚乱的清理桌子上的玻璃，管奕笑道：“碎碎（岁岁）平安，呵呵，岁岁平安。”然后瞪了陈旭一眼：“用那么大力气干嘛？！”

　　陈旭很委屈，他哪知道杯子那么容易破啊？哎，碎碎平安，岁岁平安。

　　经过了这个小插曲，众人继续开始吃饭，唐碧轩很小心翼翼的将碎的玻璃碴全部都挑走了，看着她认真的样子，高晓节就笑着说以后谁要是能娶到碧轩，还真的是天大的福气了。

　　唐碧轩有些羞涩的笑笑，陈旭在一旁很无耻的在想，不知道吴元那个闷骚男下手成功了没。

　　这段时间，每天晚上吴元都会打电话过来给陈旭，狗日的这家伙是用家里的座机打的啊！他打电话不要他掏钱自然是不心疼，但陈旭接电话却是要钱的啊！没办法，谁让中国移动人家是老大，说双向收费就双向收费呢。

　　吴元打电话过来自然不可能是为了陈旭，找陈旭的目的也是醉翁之意不在酒，没跟陈旭聊上两三句话，就让他把手机给唐碧轩，哎，然后就是半个小时到五十分钟这样的聊，天知道那个闷骚的老大怎么有这么多话能说的，以前看不出来啊？

　　以唐碧轩那种性格，基本上要是自己没事的情况下是不好意思主动挂吴元电话的，所以这两人每天就这么煲上一顿电话粥，陈旭看着手机卡上的话费消耗跟坐了飞机似的往上蹿，就恨不得把吴元直接从电话那头拉过来，按到地上一顿暴打！

　　这时候管奕也抿嘴笑道：“是哦是哦，碧轩最近跟陈旭寝室的那个吴元，呵呵……”

　　她话没说完，但几人天天住一起，什么事情都瞒不过对方。唐碧轩的脸蛋红了一下，轻轻地说：“没有啦，吴元他是个好人呢，我一直当他是大哥哥一样看的。”

　　得，好人卡加哥哥卡，这简直是大杀器啊。陈旭在一旁幸灾乐祸，在考虑是不是把这条消息发给老大，可惜就是看不到他脸上的表情。

　　又边聊边吃了一会，唐碧轩突然举起杯子有些害羞地说：“我们来喝一个好吗？今天是我这三年来过的最快乐的一个春节了。谢谢你们！”

　　看到一贯胆小害羞的小丫头举杯了，陈旭等人也很热烈的回应。但是喝酒的时候，唐碧轩却端起高脚杯，咕嘟嘟的把慢慢一杯红酒都喝了下去。

　　这么一个大的高脚杯，算起来起码也有四两，虽说红酒比不上白酒，但总也是酒啊！唐碧轩喝完以后，小脸立刻就变的红彤彤的了，眼睛也有些迷离了起来，说：“呵，能认识你们真的很好，最少今年我不用自己一个人呆在漏风的屋子里面，抱着枕头孤零零的哭了。”

　　呃，这话说的有些不对呢？

　　管奕和高晓节对视一眼，都靠了过去，一人拉住她的一支手。因为两个女孩比较细心，已经发现唐碧轩这杯酒下肚以后，情绪有些不对了。

　　过年不能回家与亲人相聚，毕竟是一种无奈和惆怅。对于陈旭等人来说，他们三个的天性都很乐观，偶尔一次不回去，又是一群人聚在一起，也可以将其当作是一件难得的体验。但是对于唐碧轩来说，这个女孩儿吃了很多的苦，这个时候能够与朋友坐在一起过上一个除夕，难免会回忆到以前苦楚的日子。

　　受到酒精刺激的唐碧轩有些激动，但还好她还能控制住情绪，只是连续说了几句感谢的话以后就靠在高晓节的肩膀上，一边笑着一边流眼泪。

　　管奕说：“碧轩，你要是有什么心事你就说出来好了，不用跟我们客气的，我觉得有些事情，闷在心里不如畅快的说出来。反正那些事情都已经过去了，你要相信自己，相信我们，以后你的生活会过的越来越好的。”

　　高晓节也说：“是啊是啊，说说吧，别闷在心里闷坏了。”

　　但唐碧轩只是微笑着摇头，说：“今天是大年三十，正是应该开心的时候，有些事情也已经过去了，还是不说的好，免了扫了大家的兴致。”

　　接着不管管奕怎么劝，她都是微笑着不肯说。

　　哎，这个小丫头实在是太善良了点，陈旭等人对视一眼，都觉得以她这样的性格实在是太容易被欺负了，一个人生活到现在真的是很不容易。

　　陈旭想了想，拨通了吴元的电话，然后把手机递过去笑着说：“碧轩，有些事情如果你不想跟我们说，就跟我老大说吧，呵，你们不是聊得挺投机的嘛？”

　　唐碧轩犹豫了一下，听到电话里不断传来吴元的声音：“喂？老三，找我干嘛？！靠！老三，再不说话我剁了你！你知不知道我是在漫游啊？”终于还是接过了电话，喂了一声，脸就更加的红了。然后她告了个歉，拿着手机到楼上自己的卧室里去打电话了。

　　陈旭看着她上楼的背影叹了口气：“哎，没想到啊，我那个闷骚的老大竟然能泡到这么极品的妹妹，今天晚上小碧轩喝多了，恐怕会来个酒后述衷肠，到时候老大安慰几句以后，还不直接拿下？”

　　“哟？”管奕挑了挑眉毛：“你挺有经验的嘛？来，跟姐姐说说，拿下几个了？”

　　陈旭装模作样的掰着手指头：“我算算啊，嗯，不算你跟高晓节的话，差不多十七八个吧……”

　　“找死！”管奕嗔笑着打了他一下，对面的高晓节瞪大了眼：“喂，这位同学，你有没有搞错？你算上管奕也就算了，好歹你们也是同床共枕的情谊，干嘛拉上我啊？”

　　陈旭翻了个白眼，他很想说难道我们就不是同床共枕嘛？除了同床共枕，还那个了呢。不过他知道自己如果不想死的话最好这话别开口，管奕会收拾她。果然，管奕目标立刻转到高晓节那里，伸手去挠她的咯吱窝笑道：“你刚才说什么？那天晚上你好歹也跟他同床了啊！”

　　那边两个女孩边笑边闹，陈旭看着感觉很是温馨，不知道为什么，他突然觉得这个春节过的也不寂寞，也有一种，家的感觉。

　　正在陈旭傻乐的时候，突然手表上一阵震动，陈旭心想真该死，郝爱国那个混球这时候给自己发什么消息啊？大年三十的不好好在家吃饺子。

　　低头一看，屏幕上出现了郝爱国的留言：“SMMH大神，你给我们军方的那款防火墙被人攻破了！”

　　陈旭一愣，接着屏幕上的字又刷新了：“SMMH吗？您好，我们是烽火病毒的开发者，对了，要纠正一下，这款病毒我们的命名是‘影子’，而不是烽火……”


第127章 神秘的组织（上）

　　看到这条消息的时候陈旭的心脏猛地一跳。

　　烽火病毒的开发者？！

　　比起当日发现烽火病毒时那个菜鸟，一个学期的时间，接触了这么多的东西，陈旭的各方面都开始成长了。他自然知道，这款烽火病毒有多么的强大！

　　陈旭曾经将这个烽火病毒的样本放进模拟系统当中，想看看自己有没有这个能耐应付。但是此病毒一旦遭到攻击，立刻就变身为强大的，有破坏性的杀伤力病毒。如果不是在小敏这台电脑当中试验的，恐怕计算机的硬盘真的要被此病毒给销毁了。

　　由此可以看出，烽火病毒的开发者，他们的实力有多么的深不可测！

　　上次站出来挑衅的Snake，根本就不是烽火病毒的开发者，因为以他们的水平还开发不出来烽火病毒这么一款无比决绝的病毒。当日Snake发出的终结者病毒虽然可怕决绝，但是那款病毒仅仅只是破坏系统硬件，而且防护力、隐蔽性比起烽火病毒要差的太远了！

　　如今，烽火病毒的开发者竟然自己就现身了？而且攻破了自己给军方的那个防火墙——那个堪称为神级的防火墙！

　　陈旭连忙跑回自己的卧室锁上门，连高晓节和管奕在后面叫他吃饺子他都不理，将小敏变成了电脑的形状连接上网络，在通讯器当中回复：“我是SMMH，你们是谁，恶意攻击军方网络，胆子不小啊？”

　　那边很快有回复：“SMMH，见到您很高兴。我们无意冒犯中国军方，但是您实在是太神秘了，迫于无奈我们才使用了这个方法，请原谅。您的这款防火墙很强大，我们足足花了五个月的时间才终于找到了攻破他的方法，对于如今我们造成的恶劣影响，我们很抱歉。”

　　那边军方的人肺都快要气炸了，因为这次入侵过来的人实力太过强大，他们根本无法反击的了。不过就在这个时候，军方的技术员发现控制权又回到了自己手里，原来那股强大的力量就好像是他们出现时毫无征兆的一样，消失的也无影无踪。

　　因为这个组织已经完成了他的目的，如愿的找到了SMMH，所以自主就撤退了。但饶是如此，自己家后院让对方想来就来想走就走，这也实在是让军方一群人的脸上无光，同时也暗自心惊——因为他们的实力太强大了！

　　没有人敢说SMMH的防火墙有问题，因为他们自己实验检测过，这款防火墙的性能比起原来军方的防火墙要强上了N个档次，放眼当今世界几乎都敢说是数一数二的了！而且根据防火墙的源代码，这让军方又掌握了许多计算机方面的高端技术——这些可都不是假的！

　　而这群人一进来，当先就说了一句：“我们找SMMH，这防火墙是他提供的吧？非常强大，以我们组织的力量，竟然也要攻关五个月的时间。”

　　这话是夸奖？一群人总觉得这种夸奖还是不要了的好。

　　而就在这股力量消失后，那边陈旭和他们的对话还在继续。

　　“SMMH，我们这次来找您，是为了一个请求，我们请求您加入我们的组织，有您这样的技术在，我想我们组织的整体实力将会更上一层楼。”

　　“凭什么？”

　　“就凭这个。”

　　通讯器上出现了一个压缩包的文件传输，陈旭也不怕他捣鬼，不过点了确认接收以后先让小敏检查一下，发现没有问题以后打开了这个压缩包，里面是一份资料，资料的标题拉风而且吓人——如何用计算机控制全世界。

　　陈旭大略的扫了一眼，然后就不看了——因为是全英文的，压根看不懂！这群贱人，明知道自己是中国人，说话都用中文，发个资料结果还是英文的——请个翻译很贵咩？！

　　于是陈旭就回复：“你这个东西不应该发给我，有个地方更适合。”

　　对方很快回复：“哪里？”

　　“起点中文网，我相信你们写YY小说的本事绝对比天下霸唱要强。”

　　“……”对方沉默了一阵之后，“请不要开这种无趣的玩笑，我们是很认真的。我们这个组织的强大超乎了你的想象，我们这里有全世界最为顶尖的人才，我们的研究遍布当前顶尖的各个领域，SMMH，你是一个全方位的人才，虽然我们还不清楚你到底是一个人还是一个组织。但相信我们的组织能够对你有很大的帮助。”

　　“你们的目的是什么？你们的研究，利用在哪些方面？你们为哪个政府在工作？”

　　“哈，我们不为任何政府工作，在我们的组织当中有来自全世界各国的顶尖人才，比如现在与您联系的我，就是土生土长的中国人。而至于我们的研究，现在投放到这个世界上是没有任何意义的，我们只进行高端方面的研究，我们的技术领先当今世界最少二十年。”

　　才二十年？陈旭通过鼻孔里面哼了一声，很想回上一句——领先八十年的飘过……

　　不过陈旭当然知道领先二十年是什么概念，一般来说计算机的发展，五年就是一代，二十年整整四代！而且在一些尖端的领域上更是如此。四年前等级为S级的密封档案资料，四年之后可能就会投放到民用生产，这个差距可是巨大的。

　　“研究出了技术不发行，那就等于是将钱藏在床底下，你们研究的意义何在。你们的经费从哪里来？”

　　“这些等你加入了组织以后自然会知道。而我们研究的意义，就是引领这个世界的走向，制定这个世界的规则！”

　　看到这话，陈旭倒吸了一口冷气，癞蛤蟆打喷嚏，好大的口气！

　　你以为你是谁？随随便便就能制定世界的规则？！

　　那人回复道：“SMMH，站在你如今的高度，你应该看到了普通人看不到的东西吧。这个世界的发展是需要有人来引导的，民众对于科技的需求并不像想象中的那么高。当科技发展的速度过快时，就会导致世界的混乱，而我们的责任，就是将科技的发展控制在一定的限度之内，而至于高端的科技，也仅仅只需要交给那些有能力使用的人就行了。”

　　陈旭靠了一声，这群人都是一群神经病啊？！竟然话语之中就当自己是这个世界的守护者一样了。

　　“简单举个例子来说吧。就说我们这个世界所需要的能源，SMMH，你真的相信这个世界上有能源危机吗？”

　　陈旭从鼻子里面喷出了一口气，在键盘上敲打：“你说呢？”

　　“呵，能源危机这种事情在全世界的政府和媒体当中口口相传，但对于你我这种位置的人来说完全是一个笑话。我们的实验室对于能源的研究早已经站在了一个至高点上，我们开发出的太阳能发动机已经完全可以装备在民用汽车上并且普遍批量的生产。而我们对于氦三资源的研究，也足以让这个世界无忧无虑的过上整整五千年不用担心能源消耗的问题。但您认为，这些东西发行出来有意义吗？”

　　陈旭很想回答当然有意义！靠之，不知道现在的油价有多贵啊？！各国打来打去的，还不是为了争那么可怜一点的石油？

　　而氦三？氦三是个什么东西？

　　陈旭问了下小敏，小敏很快回复：“氦-3是氦的同位素，含有两个质子与一个中子。氦三是未来世界常用的能源，干净无污染，使用氦三核聚变发电的话，全世界一年的电力消耗仅仅只需要100吨氦三。但是氦三在地球上的含量很少，因为这种物质存在最多的是在太阳风——也就是太阳喷射出来的高能粒子流当中。地球由于受到大气层的保护，氦三资源很少。”

　　汗，少还说啊？陈旭正郁闷着，小敏接下来就说：“但是月球上的氦三资源非常充足，根据估测，月球上的氦三资源如果供人类使用的话，可以让人类使用七千年以上！”

　　“嘶……”这下陈旭真的吃惊了！

　　一直以来，能源危机的口号就响个不停，而且一面是能源危机，一面是生物能源——如煤、石油等等利用以后产生的污染，这些话题已经成为了当前的主流。美国干嘛没事了去打伊拉克？还不是为了那里的黑黄金？

　　有了这氦三资源，开发利用起来，那还废那么多事情干嘛？什么能源危机，地球污染，全部都轻松的被解决了！


第128章 神秘的组织（下）

　　但是很多的事情，真的有那么简单吗？！

　　就以石油来说，如今世界上有多少机器需要靠石油来运转？石油的出口量和成交量又占了整个世界经济的多少？

　　如果有一天，一种新能源的突然诞生，全世界的石油价格全面崩盘，那将带来一个什么样的后果？

　　先不说全世界各国的损失会如何。一种新能源诞生以后，当放弃了石油这种生物能，那么那些依靠石油运转的设备呢？全部都扔了？这块又是多大的损失？

　　别的不说，这年头汽车都是烧汽油的吧？一旦没人用石油了，把发动机全部都扔进垃圾堆里？

　　利益！这才是关键，新能源的开发，势必要触动许多人的利益，而这些人，全部都是站在这个世界最顶端的。他们的力量足以控制这个世界。

　　他们会答应吗？

　　这些东西以陈旭现在的阅历还未必能想得到，但是看着那人发来的一条消息陈旭就愣了。消息的内容是：“这个世界的规则是需要制定的，一旦有人违反规则，那将是全世界的不幸。SMMH，你的这款防火墙也是领先世界的，甚至比我们手里的技术还要领先几年。但是在这里我要给你一个忠告，那就是如果你手里再拥有这样类似的东西，在不经过我们允许的情况下放出来的话，那么你将成为组织的公敌。当然，我们更希望你能加入到组织当中，成为规则的制定者，你将拥有到你想拥有的一切！”

　　这话说的……陈旭顿时火气就上来了，TMD的，你威胁谁啊？！

　　于是陈旭飞快的在键盘上敲下了：“你在威胁我？”

　　“你可以当作这是一种威胁，但我更希望您将其认为是忠告。因为这款防火墙给中国军方倒也还好，以为军方的资料都是极高程度保密的，不会干涉到民用当中。但是您想一想，如果这款防火墙给了民用呢？直接将计算机技术往前提升了十几年，这种拔苗助长的方式您觉得有意义吗？突然出现了超时代的产物，而并非是沿着发展的路线循序渐进，这样会扰乱整个市场的规律。”

　　这话说的倒是挺有道理，但问题是停在耳朵里面怎么就那么难受呢？！

　　于是陈旭就问：“那么你们开发出来的技术，后来又怎么处理了呢？卖给了美国？”

　　“美国是个不错的选择，但是他们拿到手的也仅仅只是我们过气的资料。我们的技术一直在更新换代，这点等你加入我们的组织以后就知道了。”

　　“如果我说不加入呢？”

　　“不加入？这个答案也是我们预料当中的，因为组织当中有很多人第一次的回答都是不愿意加入。可这些人现在要么已经死了，要么就在组织当中生活的非常好，他们想要什么都能得到，而且组织当中并不会限制各位的人身自由，这样好的条件，我希望您能够考虑。您的技术是组织当中所有人都佩服的，大家都很希望能够与您进行共事。”

　　这话连威胁带捧，陈旭倒是真对这组织有点兴趣，但他知道自己肯定是不用去的，这点想都不要想。

　　他有兴趣的是，这个组织的背景到底是什么？这么大的口气不怕风大闪了舌头？

　　于是陈旭就让小敏调查一下资料中有没有关于那款烽火病毒制造者的信息，但答案是该组织资料是空白。不过却有一句话吸引了陈旭的注意力：“烽火病毒的作用是收集用户电脑当中的关键信息，此病毒存在的意义根据推测，是对全世界计算机用户的一种特殊的监控。烽火病毒出现一直到被剿灭的时间长达两年，这两年内，无数公司有价值的资料被盗取，损失不可估量。”

　　陈旭想了想，在键盘上敲到：“我不会信任你们。因为我破解了烽火病毒，让你们组织遭到了那么惨重的损失，恐怕你们现在想的不是如何拉拢我，而是如何除掉我吧？”

　　“呵，您也太小看我们组织的气量了。的确，影子病毒被您发布专杀找出来以后，我们的确是很愤怒。但既然病毒已经被删除了，我们愤怒也没有意义。影子病毒的价值如果是一百，那么我相信您的价值最少是三百。除掉您，我们已经失去了一百也找不回来了，但是加上您的话，那组织的力量就又增加了两百。这种简单的数学题，谁都会计算。”

　　“那你们开发烽火病毒的意义是什么？指望这款病毒，就想控制全世界？”

　　“呵，影子病毒是被您解决的，那我们也就不瞒您了。没错，现在这个时代是一个信息极其发达的时代。网络上很多资料都是非常重要的。不过既然影子病毒被您解决了，我们可以相信如果再做出一款病毒，一样会被您解决。所以我希望你加入我们，再编写出一款新的，强大的病毒。那样的话，我们就可以通过现在的网络，在黑暗中监视着全世界。”

　　监视全世界？

　　没错了，通过烽火病毒的确可以做到这一点。烽火病毒可以收集网上所有的信息供他们来筛选。而偏偏网络上的用户却都不知道！

　　现在很多搞研究的，都离不开电脑。而电脑一旦连接上网络，那么计算机当中的所有资料都将赤裸裸的被曝光在这个组织的面前。这样的话，他们不光能够盗取到许多的珍贵研究资料供自己使用。更重要的，一旦发现有人的研究是违反了他们制定的“规则”，那么可以想象，后果将会是如何？

　　这一点陈旭猜得没错。

　　在原来的历史上，烽火病毒是在2006年出现，可是却是在2008年才被发现并且查杀的。而在这两年中，除了无数珍贵资料都被窃取了以外，更重要的是，许多各个领域的精英人物也都在这两年内莫名其妙的死亡。

　　在原来的历史当中，06年九月，美国耶鲁大学两名博士生在一场黑人枪击事件中身亡，而这场枪击案最大的疑点是两人生前的研究结果全部丢失——这两人研究的课题是核聚变在常温下的控制，据说已经有了突破性的进展。

　　06年年底，加州国立大学三名导师在喝酒之后互相使用手枪打碎了对方的脑袋。现场看不出任何的他杀痕迹，但同样的，他们所研究的第三代计算机原理的资料也消失一空。

　　07年年初……

　　这些人的死亡都是充满了疑点，而更惊奇的是，美国警方公布的资料当中，他们的死亡现场都有一个很奇怪的笑脸，于是这些事件就被称之为“笑脸杀人事件”，而如果往前追溯的话，这个笑脸事件出现的日期最早可以到二战时期。

　　这个组织的力量，的确是有些可怕了。

　　不过陈旭却没有想那么多，他看着这些对话很是有些气闷，于是就发了一份给郝爱国，看看军方的人怎么说。郝爱国那边看了以后立刻就回复道：“SMMH，请小心你的地址不要被曝光，我隐约猜出这是哪个组织了。不过你放心，这个组织在国外的势力虽然很强大，但在中国境内他们还是成不了气候的，如果可以的话，您可以向我们申请特勤人员保护，绝对不会让你被动上分毫的。”

　　连郝爱国都说这个组织的力量很大，陈旭抓了抓脑袋，他也不能就这么认怂了啊！

　　因为陈旭绝对相信小敏的实力，领先八十年的技术，现在能在网络上抓到他的人还没出生呢！

　　于是陈旭回复：“道不同不相为谋。”

　　那边沉默了一下——因为他们之前的打字速度一直飞快，几乎陈旭发了一个问题以后他们立刻就回复了，而这次则足足等了半分钟以后才有消息发过来：“SMMH，你的道，也就是你的理想是什么？我觉得我们的想法未必就是冲突的。”

　　陈旭看了一笑，回道：“你想收买我？”

　　“你这样认为也可以，因为我们可以满足你的一切梦想，无论是在哪一方面。”没等陈旭回答，对方就回复：“我们研究过您出手的几次，对您的性格也有一定的了解，那么接下来我说出来，您觉得对或者不对吧？”


第129章 X组织的由来！

　　“您的第一次出手是在2006年9月1日，出手的目的就是为了解决我们所制造的影子病毒。嗯，这款病毒很荣幸的被您称之为烽火病毒，那么好吧，就称其为烽火，因为它也足够的烽火燎原。您在第一次出手的时候就已经解决了迄今为止最为可怕的病毒，但此后却就立刻销声匿迹，无数的荣誉和称赞您都不肯出来做出一个回应。这就让我们觉得您是一个很低调的人，您对于名称这个东西并不怎么看重。”

　　“您的第二次出现，是无知的Snake对您进行挑衅。您在决战当日的最后一分钟出现，轻松进入了战场的服务器并且取得了管理员账号。这个时候我们分析，您取名为SMMH的目的是为了震慑对手，因为我们都知道，作为一个顶级的黑客，是很少取同样一个用户名的。至于SMMH我们一直没有猜出这个ID的含义，估计是您随便取的。”

　　其实以这个组织的力量，未尝不会通过杀软天堂那个论坛上的斑竹minghui发现SMMH的意义。但问题是谁会相信这样一位神级人物会对一个小论坛的菜鸟斑竹想去SM他？这都不是高射炮打蚊子，简直是等于用核弹去炸苍蝇！

　　“与Snake的交手是我们全程关注着的。在交手当中您尽力的避让，但是Snake的步步紧逼却让您最后终于动了真怒。从这一点来分析，我们认为您是一个真正意义上的传统黑客。而且后来您将那款防火墙随意的给了军方，这让我们相信您也不是为钱。人生在世，名利二字。您既不为名也不为利，对挑衅自己的对手采取包容，但是当人触犯到你的底线以后则出手毫不留情。

　　再到往后，您竟然陪着一群学生们胡闹做游戏，不过相比是因为看不习惯那家游戏公司的作为吧。

　　凡此种种，都让我们得出了一个推论，您应该是一个传统意义上的真正的黑客，而您所追求的，应该就是像凯文·米特尼克现在那样，守护这个世界的网络安全，对吗？”

　　守护世界的网络安全……

　　陈旭差点喷出来，这顶帽子扣的忒大了。救世主吗？陈旭可从来没有想过要当内裤外穿的超人，如果哪一天他真的内裤外穿了……那就说明他肯定是有了神经病！

　　但从潜意识中来说，陈旭的确见不得有些人在网上胡作非为。不过这些事情跟他无关也就罢了，狗拿耗子的事情他也不想去多管，但是一旦与他沾上关系，这时候想让陈旭袖手旁观那肯定是不可能的。

　　不过既然人家给自己戴了这么顶大帽子，而且是硬生生自己分析出来的，陈旭能说不是吗？于是他就回复：“你们分析的挺仔细。”嘿嘿，这话既没有承认但也没有否认，其中意思，自己去猜吧！

　　不过对于这个组织，陈旭倒是产生了很浓厚的兴趣，于是他发个消息给郝爱国，用近似于命令的死板语气说：“请把这个组织的资料发给我。”

　　这时候对方又发来消息：“呵，您这样我们就当您承认了。那么接下来一个问题，您觉得您，或者是您所在的组织，有能力完成您的心愿吗？”

　　陈旭心中暗叫厉害，这群人果然不是泛泛的角色，他们很明白什么叫做对症下药。不够这也是自然的，因为这个组织如此的强大，他们肯定接触过形形色色的人。而很多科研疯子的性格都绝对不能按照常理来计算衡量的，所以对症下药，他们早已经玩的很熟练了。

　　于是陈旭回答：“我大概明白你们的意思了，可如果我还说不呢？我做的事情，不喜欢与别人合作，也用不着与别人合作。”

　　对方很快回复：“我们就知道您要这样说，因为我们接触过的很多专家都是这样，自以为自己的技术不需要别人的帮助。但是我们在最后都让他意识到了自己的错误，SMMH，虽然您的实力超乎我们的想象，但我们一样不认为您就是无所不能的上帝，那么能否给我一个机会，证明您的想法是错误的？您还是很需要我们的帮助的？”

　　“什么机会？”陈旭觉得这群人的耐性实在是好的出奇，话语当中虽然高高在上偶尔也有威胁，但是却并算不上咄咄逼人。

　　“您可以将您正在研发的一个项目告诉我们，当然，您不用担心资料泄露的问题，因为这是我们的职业道德。我们只是想证实一下，我们有成为你伙伴的资本。”

　　“那意思就是，如果这个项目你们能够解决，那么我就必须要加入你们？如果不能解决的话，我找你们也没有意义了是吗？”

　　“大概是这个意思。当然请您不要开出太难的不现实的题目，比如瞬间将撒哈拉大沙漠变成一片绿洲，我想就算是上帝也没有这个能耐。”

　　“那如果你们将问题解决了，可我还是不肯加入呢？”

　　“那……就别怪我们不客气了。SMMH，本人也是中国人，非常熟悉礼尚往来的道理。我们这样的表现出了自己的诚意您应该可以收到。而我们的组织也并非是像您想象的那样，妄图称霸整个世界，而是一直在引领这个世界文明的走向。我知道，以您如今的实力，想调查处我们组织的一些资料和所作所为并不困难。但是一些表面上的负面消息往往有夸张的成分，以您的智慧，想必能够理解我们的苦衷，理智对待。”

　　还智慧？理智？

　　陈旭翻了个白眼，自己连这个组织到底是什么东西都不知道，理智个P啊！

　　这个时候郝爱国的资料传输回来了，陈旭打开一看，这份文件的标题为：X档案。

　　“真老土的名字！没点创意。”陈旭咕哝了一声，打开文件，文件的开头就是一句话：“X档案，记录的是当今世界上最为神秘的组织X，该组织成立于第一次世界大战之后，组织的宗旨是召集全世界最为优秀的人才，共同探讨人类进步的道路。X组织的创始人员名单不祥，但根据一些传言，X组织的创始人中包括伊伦娜·居里，里奥·西拉德等人。”

　　伊伦娜·居里，里奥·西拉德？

　　陈旭不知道这两个人是谁，但是问了一下小敏之后，忍不住就出了一身的冷汗。

　　伊伦娜·居里，鼎鼎大名的居里夫人的长女，曾经世界知名的核物理专家。她的母亲居里夫人的大名自然不用说，而身为名人的女儿，伊伦娜也不逊其母。她和丈夫弗雷德里克发现并成产出人造放射同位素，并且与1935年获得诺贝尔物理奖！

　　里奥·西拉德，二战时期美国著名的核物理专家，爱因斯坦的好友。曾与爱因斯坦一起上书当时的美国总统罗斯福，从而推动了曼哈顿计划的实施。

　　竟然是这两位大神啊！

　　资料中继续写道：“X组织一直致力于开拓人类发展的路线和方针，他们的研究成果不计其数。根据已经披露的消息，曼哈顿工程、第一台计算机的诞生、DNA的发现、激光器的诞生、因特网的出现以及阿波罗登月计划，这些影响到了整个世界人类变革的技术都离不开X组织的影子。”

　　“X组织在这个世界的背后默默地推动着全世界科技的发展，但是到了20世纪末，该组织的宗旨却从推动人类的进步渐渐的变成了限制人类的进步。几乎一切有可能破坏到这个世界金融体系，以及势力分布平衡的科技都遭到了限制。X组织的本质，已经发生了变化。根据时间判断，这个变化应该是起源于20世纪90年代，苏联的解体以后。”

　　“X组织对于人才的一贯方针就是收为己用，他们的手段并不算激烈，对于那些不愿加入组织的人才，他们一般不会采取过于强硬的手段。但是却会对这些人才进行监视，以确保他们的发明不会违背组织的规则，一旦其发明超过了组织的规则底线，那么他们将会毫不犹豫地将其抹杀。”

　　郝爱国后面又跟了一句话：“不过你可以放心，X组织在中国境内的力量是非常小的，如果我们都不知道您的具体位置在哪，相信他们也不可能知道。请相信我们的力量，随着科技的发展，世界各国尤其是第三世界国家国力的增强，X组织的能量，已经比之前要小了许多。”

　　科技发展了，X组织的能量就小了许多？

　　陈旭眼睛一亮，他立刻就明白了其中的关键——明白了X组织为什么要限制科技发展的关键！


第130章 是对是错？

　　垄断！

　　这个世界什么最赚钱？毒品？军火？不不不，这里要说的并不是赚钱的手段，而是赚钱的方式。

　　这种方式就是垄断。

　　简单的举个例子，陈旭老爸的狂犬克星。这款药物为什么在世界上卖的那么疯，而且偏偏还那么贵？就是因为全世界就只有陈旭老爸一家有这个东西，那他想订什么价格就订成什么价格，别人只要是有需要的，那就必须要按照这个价格来购买，讨价还价？以低价的同类产品来抢夺市场？这些都是不可能的！

　　陈旭能想到这一点也是因为自己老爸那款狂犬克星的缘故，垄断了一个世界的顶尖科技，那么这些科技经过他们的手里卖出来，自然是想开多少价格就开多少价格。而为了保证垄断，他们自然是不会允许别人来抢自己的生意……

　　这就是规则了。

　　陈旭想到这一点的时候忍不住冷笑不已，原来这就是他们所谓的规则？

　　不过看着后面的描述，陈旭却又觉得这种规则也并不是这么简单的。

　　“X组织在冷战时期曾经加大力度推动美国以及欧洲的科技发展，但当苏联解体以后这种科技的发展步伐就慢了下来。虽然从20世纪九十年代到现在全世界的科技发展速度看似日新月异，但在巅峰领域当中的发展速度却已经趋于缓慢。用X的话来说，科技的发展进入了一个有序的，循序渐进的过程。”

　　“对于X组织的定义众说纷纭。可以肯定的是，X组织的支持者当中有包括摩根、洛克菲勒这些强大的美国家族，而他们现在存在的意义到底是违背了当年创始者的初衷还是继续延续着使命，这一点也说不清楚。”

　　接下来是郝爱国自己的话了：“以我们掌握的一些资料来看。X组织的确是拥有领先世界的技术，如果将他们的技术公开的话，那么全世界的科技体系都将遭到无比严重的打击。科技遭到沉重打击的后果将是全球的经济体系也同样遭到无比沉重的打击，从这一点上来看，X组织对科技方向的引领指导有其正确的道理。”

　　“但是同样的，由于X组织的限制，当前科技的发展陷入了一个瓶颈期。也就是全世界如今科技的发展都局限于一个圈子之内，简单举个例子好像计算机的发展。十年前家用计算机刚刚开始进入普通人的生活，但十年后的今天家用计算机的硬件软件水平都大幅度提高。虽然这种提高的程度很显著，但根据我们的资料，X组织已经初步掌握了第五代计算机的制造工艺。也就是说，其实计算机的飞速发展也仅仅只是局限在一个范围之内，并没有办法跳出这个圈子，一直是处于第四代的水平，而根据我们估计，除非是第四代计算机的发展空间完全被榨干，否则他们是不会推出第五代计算机的。”

　　看到这里陈旭又查了一下资料。计算机的发展进程如今是第四代，最早的，第一代计算机是电子管计算机，是以电子管为主要电路元件的电子计算机，也几乎都是清一色的巨型计算机。

　　第一代计算机的发明大大使人类进入了又一次的工业革命——计算机革命当中。但因为电子管计算机的体积太过庞大，动辄上万个元件，一旦有个元件出错，想修理都要花上老大一番工夫，所以不算完美，但是却已经是人类历史上的巨大进步了。

　　而第二代电子计算机使用的是晶体管，这是一个巨大的飞跃，晶体管大大缩小了计算机的体积和重量，并且降低了价格，减少了故障。这就是第二代计算机，不光是性能上的飞跃，而且是制造工艺上的突破。

　　第三代计算机是出现在1958年，由集成电路组成的高效计算机。但是到第三代为止，计算机的发展还一直是处于中型机或者是大型机的范畴。而这个时候，人们开始呼吁小型机的问世。

　　于是我们现在使用的第四代计算机终于诞生了。

　　第四代计算机脱胎于第三代，随着超大规模集成电路以及微处理器的诞生，计算机的运算速度越来越快，体积也越来越小。1974年随着英特尔8位微处理器芯片8080的问世，计算机开始渐渐的进入普通人的生活，而一直到今天，我们所使用的计算机全部都是第四代。

　　而X组织手中，已经初步掌握了第五代计算机的工艺。但是在他们的限制之下，计算机的发展一直保持在第四代，甚至第四代的潜力不被榨干的话，是不会进行更新换代的。

　　这到底是好事，还是坏事？

　　以陈旭的目光看，这种限制科技发展的组织都应该被处以反人类罪拉去游街示众，但是理智也告诉他，其实很多事情不是表面上看起来这么简单的。

　　假如说……小敏这样的生物计算机突然出现在这个世界上，并且批量生产发售呢？

　　就不说小敏电脑当中的资料，那么接下来这种生物计算机会造成什么样的后果？

　　有了这么高科技的生物计算机，谁还用现在的垃圾PC电脑啊？而且还带有虚拟幻境功能，那么可以预见的是，全世界有多少家生产计算机硬件、软件的厂家会倒闭？全球的科技股会暴跌到一种什么样的可怕程度？还有就是科技股暴跌，整个股票也会随之暴跌，到时候工厂倒闭，大批的人失业，全球经济进入寒冬衰退期——对了，除了计算机厂家，还有手机、DV、照相机等等厂家也都会遭到冲击。

　　这个连锁反应可怕的程度，足以掀起一场战争！

　　就像X组织这个正在跟陈旭联系的这个人所说的：“如今只是为了石油，各国发动的战争就足以让世界颤抖了，那么打个比方。就假如说中国这个时候全面摈弃石油，使用并且推广了更高效的氦三能源。那么你觉得，这样触动了全世界利益的行为，不会引来第三次世界大战吗？”

　　纵观两次世界大战，其实都是跟利益挂钩的。如果真出现了上述的情况，全世界经济进入寒冬，失业人数暴增，各国政府压力过大。那么释放压力的唯一方法，就是对外战争。

　　那么从这一点上来说的话，有些太过超前领先于时代的技术，的确不能够轻易的出现在这个时代。

　　所以现在陈旭有点迷茫了，X组织的存在到底是对是错，很难下一个公允的判断。其实这也不奇怪，世界上很难有真正意义上的对和错，这么有哲理性类似于先有鸡还是先有蛋的问题，让现在没什么阅历的陈旭来思考的话，难度的确是太大了。

　　那么如何回复对方呢？

　　从郝爱国给的资料上来看，这个X组织的力量是无比强大的。毕竟一个领先世界足足二十年科技的组织，对于世界的经济、政治方面都能起到莫大的影响。就冲着他们敢大摇大摆的入侵军方的系统，这就足以说明他们的有恃无恐。

　　看到陈旭很久没回消息，对方又问道：“SMMH，不知道您考虑的如何了？”

　　看到这句话，陈旭开始紧张了起来。毕竟作为一个学生，面对这么强大的组织时紧张是在所难免的。贸然得罪这样一个组织，对于陈旭来说，哪怕是一个虚拟的网络身份，也是绝对不明智的。

　　不过至于加入……那更不可能了，陈旭自己是什么材料他清楚得很。除了有一台来自未来的电脑以外其他他都是渣啊，而且陈旭就算有那个本事，也不想加入这样的组织——因为从心底，陈旭不喜欢这个X组织，不管他们是不是在守护世界的平衡，但在陈旭看来，他们在限制这个世界的发展居多。

　　如何才能够让他们知难而退呢？

　　毕竟SMMH曾经与陈旭有过交集，比如说狂犬克星，这款药物虽然没有任何消息与SMMH有关，但是毕竟也是一个垄断了的药物。还有就是上次做游戏，SMMH给高晓节游戏制作的软件。

　　这些东西如果被有心人联想起来，难免不会查到他身上。哪怕是什么东西都查不出来，但是不怕贼偷，就怕贼惦记啊！

　　所以陈旭现在想的是，如何与他们达成一个平衡。让对方放弃招揽自己的想法，而且双方也不至于撕破脸成为死仇。

　　因为自己的实力还是太弱啊！如果自己有足够的实力，那哪里还用得着这么偷偷摸摸的过日子？

　　在得到电脑后第一次，陈旭产生了这个想法。


第131章 第三条路

　　现在的情况是，一个在世界上跺跺脚都能引发七级地震的组织极力邀请陈旭加入。虽然言辞之中颇为客气，但是隐含的威胁之意也彰显无疑。

　　一手鲜花，一手屠刀，就看陈旭怎么选择了。

　　但是陈旭既不想要鲜花，更不想要屠刀，他能够选择的，只有第三条路。

　　自己走出来的路。

　　问题是这条路到底应该怎么走？！

　　怎么办？怎么办？怎么办？陈旭在电脑前点上一根烟，狠狠的抽着。

　　这他妈的是逼自己摊牌啊！

　　对方看来是等得有些急了，发消息说：“SMMH，我希望您还在考虑我们的建议。或者您已经在寻找一个认为能难得住我们的课题了吗？”

　　真嚣张啊！

　　陈旭觉得这辈子见得人当中，包括那些在网上天天喊着自己有多么牛逼的人物，都从来没有一个像这个组织这么嚣张的——当然，也没有一个能够比得上X组织的，人家是真正的世界巅峰！

　　看着通讯软件，陈旭突然身子一抖，课题？！

　　对啊！X组织之所以这么嚣张，就是因为他们自认为自己的技术已经天下无敌了！但如果真说比拼技术的话……陈旭用得着怕他们？！

　　一个领先世界二十年的组织，但小敏却是领先了世界整整八十年！

　　领先了X组织六十年的科技是一个什么概念？就好像2007年的人回头去看1947年的技术，除了觉得简陋好笑以外还会有什么感觉？

　　拼技术，陈旭在这个世界上永远不用惧怕任何人！

　　陈旭刚想在键盘上打字，突然又觉得有些不对。自己技术方面自然是不用惧怕任何人，但他忌惮X组织忌惮的是这方面吗？

　　不是！自己忌惮的，是这个组织在政治、经济上的势力强大而并非是他们的技术——简单来说，他们技术有多高，管陈旭屁事？！

　　陈旭其实是一个很聪明的人，脑子里面条条道道的东西不少。虽然面对这样一个普通人可能一辈子都不可能听过的庞大组织，在经过初期的紧张以后陈旭很快的安定了下来，他在大脑中思索了一下，终于在键盘上敲下了文字：

　　“X组织是吗？久仰大名，你好，现在由我来全权负责这一次的联系。你可以称呼我为KING，S·KING。”

　　这句话看在X的眼中立刻就不一样了，很明显，这边的SMMH换了一个人，所以X组织立刻就判定，SMMH果然也是一个组织，而不是一个个人。

　　“我们的确是一个组织，呵，不是一个组织的话，怎么可能涉及到各个方面的领域？”在看到X的疑问以后，陈旭在键盘上敲击：“我们的组织代号为S，成立的时间自然是比不过鼎鼎大名的X，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是，请容我说句对贵组织不敬的大实话吧，X还不够资格让我们为你们工作。”

　　这句话发出了以后，那边立刻沉默了十几秒之后，才有一条消息发来：“贵组织是不是太看得起自己了？”

　　陈旭看到这条消息忍不住就笑了，没错，他现在要做的就是虚张声势。他刚才想的很清楚了，X之所以这么猖狂，就是因为他们的势力很强大，甚至能够影响到美国的政治。因为这么强大，所以他们才敢进攻中国军方的网络，因为他们知道，他们这种寻找SMMH的做法其实并没有达到中方的底线，对于这件事情，中方最多表示几句抗议罢了。

　　嘿，既然他在势力和科技方面觉得自己是天下第一，那么陈旭就要针对这点下手！

　　于是陈旭就回复：“X一直高高在上太久了，久的让你们缺乏危机感。呵，X的意义在英文中是未知数，但是你们的实力已经是已知的了。而S的意思，想必你也该有了解吧。”

　　“SUPPER？超级？贵组织实在是大言不惭。”X的语气已经有些不耐烦了，不再复刚才那般客气。

　　原来S是SUPPER的意思，陈旭嘿了一下，他终于明白这个词的意思了。以前看小说看漫画的时候总是看到有S级、A级、B级这样的分级制度，他还不明白为什么A级上面会是S级，这下算是长见识了。

　　“是否大言不惭，试了就知道。”

　　“怎么个试法？”

　　陈旭看着对方渐渐落入自己的圈套，得意的一笑，回道：“自然是技术上的比试了。我们组织里的，大都是一些老疯子，没事了就喜欢埋头做研究的那种。所以我们手里的一些资料还算领先，正好借着这个机会跟鼎鼎大名的X印证一下。”

　　估计这个时候X组织的人都气的鼻子里面冒烟了，对方一口一个鼎鼎大名，看起来好像对他们挺尊敬，但言语当中的高傲却是显而易见的。这让一直是站在世界巅峰的X如何能咽得下这口气？！

　　于是他们很死板的发来了三个字：“怎么比？”，从这三个字里面可以很清楚的看出X的怒火。

　　陈旭故意调戏他们：“怎么比先不急着说，先说说比试以后的结果吧。如果我们赢了，那贵组织又当如何，当然，如果我们输了，那我们就承认比不上贵组织，加入你们倒也无妨。”

　　“谈条件？”X的人一声冷笑，如今的X的实力，想要什么东西没有？金钱、权力，这些东西已经早就不是他们的追求了。对于这些高端技术人员来说，超乎想象的技术，才是他们的追求目标。

　　“如果你们赢了，随便你们开价。”

　　乖乖，真自信啊！陈旭从这句话中读出了两层意思，第一就是他们很自信自己绝对不会输。第二，则是他们很自信无论陈旭要什么他们都能拿得出来！

　　真他妈的有魄力啊！

　　不过这下他们却是要死的很难看了！

　　于是陈旭就回到：“既然这样的话，那就可以开始了，比试哪方面的内容？”

　　X回答：“贵组织来提议吧，看看贵组织对于哪些领域的技术有涉猎，您先提一个领域，然后我们再来确定比试的题目。”

　　看来X还是很小心的，生怕陈旭提出一个他们完全不在行的领域，毕竟尖端技术包含的领域实在太多了，就算强如X，也不可能全部占据着最顶尖的优势。

　　当然，陈旭也不想在他们未知的领域上来占这个便宜。因为对于现在的陈旭来说，他需要的是在对方最得意的技术上打败他们！这样才能起到敲山震虎的效果。

　　于是陈旭就回复说：“贵组织能够开发的出烽火病毒，那么相比X对计算机的研究已经达到了一定的水平，那么这场比试，就以计算机领域来说吧。”

　　X组织的人看到这句话以后就犹豫了。

　　很明显，这个S组织计算机领域的水平很高很强，举手之间破解他们开发的烽火病毒，而那款防火墙也竟然用了X组织足足五个月的时间才将其攻破。而且很明显的，这个技术绝对不是他们拔尖的水平——因为他们不可能把自己辛辛苦苦研究出来的，最高级的科技无偿的交给别人。

　　如果他们的手里再有什么隐藏着的东西的话，那么这场比试不用比，X就已经输了。

　　X的人讨论了一会，回复：“贵方的计算机技术，我们已经甘拜下风，就冲着您给军方的这款防火墙我们就知道在第四代计算机的技术上，贵方领先我们很多。所以我们请求您加入我们组织，就是为了共同进步。当然，以我们研究出烽火病毒的实力，想必也不会拖您的后腿。”

　　这样就认怂了？

　　陈旭想了想，这也难怪，自己在计算机方面的两次出手，第一次是破解病毒第二次是防火墙。这两个方面的实力已经表现出来了，他们表示不敌也没什么好奇怪的。而且翻翻聊天记录，的确，聊天记录当中他们只是说要表示出有资格与自己进行合作，没说水平就能稳胜自己。

　　不过陈旭绝对不会放弃这么一个打击对方的好机会，他在键盘上敲打说：“很抱歉，从你们一共花了五个月的时间才攻破我给军方那款已经淘汰了的防火墙上来看，X组织的计算机技术并没有能与我们进行合作的资格。”


第132章 双链式螺旋结构

　　这话说的……可真的把X组织的上上下下都气了个半死！

　　太嚣张了！这实在是太嚣张了！

　　醉猫是X组织当中计算机技术最好的一名中国人，也就是他一直在负责传达X与S之间的信息，但看到这句话以后醉猫忍不住狠狠地拍了一下桌子，用英语骂道：“这个S太嚣张了！”

　　X组织是何等强大的存在？竟然有这么一天被人这样狠狠的鄙视！

　　曼哈顿计划，阿波罗计划，星球大战计划……这在20世纪影响了全人类历史的计划中全部都有X的身影，可到了今天，竟然被一个不知名的小组织给鄙视了，这让所有X组织的成员，所有以加入X组织为荣的成员们感到了无比的愤慨。

　　一个黑人大声地叫着，意思就是组织不应该再对这个S有任何的客气，应该直接将他们彻底轰杀。

　　但是所有人也都知道他也就是这么叫叫。

　　因为对于这个S，他们的了解程度不比那些媒体的记者要多一丝半点。X组织的力量虽然无比强大，但是在网络攻防方面，虽然不想承认，但也不得不承认，这个S的确比他们强——可还没有强到S所说的，连合作资格都没有的地步！

　　而且，这个S是一个中国的组织，很可能在中国境内。

　　加入X组织，都必须要加入美国国籍，因为X的总部是在美国。而对于其他非美国籍的技术人员来说，加入X就意味着要背叛自己的国家。不过还好，X从来不参与对其他国家的战争，他们的宗旨就是一直在避免发动不可挽回的战争。

　　醉猫如今的国籍也不是中国籍了，但他一直还认为自己是个中国人，至于国籍，那不重要。他知道中国政府的强大管制。就算是X组织这样强大到逆天的组织，也不敢在中国境内很猖狂的活动。当然X可以利用所控制命脉的一些国家在外交上向中国政府施压，但为了一个组织就这么做的话，那实在是不知道该怎么说了。

　　因为如果S这个组织不够强大，他们这种做法简直就是牛刀杀鸡。

　　但如果S这个组织真的比X还要强大！任何一名当权者都不会放过这份力量，而让他们加入到境外的势力内。

　　对于中国，在大事件上，X组织还是没有那个能力去影响的。

　　正在X组织的人疯狂的叫嚣着吵闹着的时候，突然对方发过来了一个文件，通讯器上也出现了一行字：“这款病毒算是我们做出来的一个好玩的半成品，当然成品现在也已经有了，不过如果你们能够将这个半成品的病毒给看懂，就算你们赢了。”

　　这话气的……连醉猫都有砸电脑的冲动了！

　　这个文件只有30KB，传过来几乎就是瞬间就搞定的事情。醉猫回了一句你们稍等，然后将这个病毒样本小心的压缩起来，然后传到旁边的实验电脑当中。

　　很快就有上百名技术人员同时进入了备战模式。他们坐在电脑前将这款病毒放进了虚拟系统当中，那是一个完全独立的实验性硬盘——所谓独立式硬盘，就是相当于外接移动硬盘一样差不多的东西。但是这个硬盘是只能接收，不能发送。也就是说，当端口关闭以后，这个硬盘是不能通过任何方式向外界传递数据的。

　　所以在这款硬盘当中进行实验的话，不用担心病毒会扩展到其他的主机硬盘当中，可以说是相当的安全。

　　X组织的技术员们终于运行了这个很普通的EXE文件，病毒一运行，瞬间所有进行试验的电脑病毒上全部都出现了一个长的很像蜡笔小新的家伙，正在屏幕上疯狂地扭着屁股！

　　“靠！”

　　“日！”

　　“FUCK！”

　　各国的国骂都骂了出来，无数根中指比划了出来，几个意大利专家还做出了经典的“打伞”手势——那是意大利的国骂动作。人们都在想着这个S实在是太无聊了！竟然搞出这样一个病毒！

　　一群技术员们疯狂的行动起来，分析病毒的感染过程，对病毒进行解包，寻找特殊的病毒编码。

　　X组织的效率果然是非常高的，仅仅三分钟，一百样统计记录就做了出来，但是当醉猫等人拿过来看的时候，却集体变了脸色。

　　一百样对于病毒发作机制的统计记录，竟然没有一份是一样的？！

　　这个病毒所感染的系统文件实在是太奇怪了！在这个实验室的计算机当中，装着有全世界知名或者不知名，包括很多自主开发的操作系统，俺无一例外的，这些系统全部被感染！感染的统一表现就是出现了一个疯狂扭屁股的蜡笔小新，然后就是CPU的运算瞬间达到百分之百！

　　“这是一款针对硬件攻击的病毒。”X的成员们毫不惊慌，因为硬件驻留病毒他们也见过许多了，没什么好说的。很多使用汇编语言编译出来的病毒，都是针对计算机的硬件。

　　机房内响起了一阵震天的啪嗒啪嗒敲击键盘的声音，但是三分钟之后，当第一个人的屏幕上突然出现了一行字：“你们好没意思哦！”接着所有的计算机屏幕上都出现了一个抗着“你们好没意思哦”牌子的蜡笔小新，自由自在的在屏幕上来回的游荡。

　　这实在是气死人了！

　　这款病毒，没有任何的危害，没有任何损坏系统中资料的行为。但是它就出来了这么一个蜡笔小新在屏幕上满屏的晃悠，着实能气死活人！但其实只要按一下ESC，这个小新就会从屏幕中消失了，不会影响任何人的工作。

　　这款病毒是2058年由几个学生做出来的，在当时虽然技术还处于领先，不过也已经没有那么夸张了。这个“小新病毒”是作为一个愚人节的礼物被释放出来的，愚人节以后就自动删除了，所以制作这款病毒的那几位学生最后获得了多个国家媒体提名的“最懂幽默的黑客”，这也是一款传播极广的病毒第一次得到了网友和媒体们的称赞。

　　因为这病毒就是一个恶作剧，在愚人节那天让大家小困扰一下，却不会对用户造成损失。

　　终于，在二十分钟以后，X组织的高手们破解了这款病毒的外壳，而且在超级计算机的分析下，终于根据此病毒的无数种发作原理当中，模拟出了此病毒发作的机制——仅仅只是模拟，还没有完全揭开。因为根据分析，此病毒的变化模式有上亿种排列方式，一一寻找并且还原的话，哪怕是超级计算机都需要半年的时间！

　　而看到画面上模拟的病毒结构以后，X的所有人都发出了惊呼……

　　画面上的那幅图，只要是懂点生物的人都会眼熟——双链式螺旋结构！

　　天哪！

　　这是仿照人类的基因组制造出来的病毒！

　　不光是人类，任何生物的基因都是这种螺旋结构。而这种结构被誉为最神秘，最能富含信息的结构！

　　使用这种结构构建的程序分子式，将包含近乎无限的可能。但是现在，哪怕是X，对这种结构的研究也仅仅处于站在门口的阶段。

　　但是SMMH所在的S组织，竟然就已经拿出了成品？

　　不，这个东西竟然还只是半成品？！天哪！他的技术领先这个时代多少？光是在这一方面就能够看出来了，和S相比，X组织的成员们觉得自己都是小学生！

　　难怪对方的口气会这么大了！

　　管中窥豹，可见一斑。

　　X组织的全部都是精英中的精英，所谓爬得越高摔的越惨。当他们发现自以为傲的技术在别人的眼中连个渣都算不上的时候，这种打击是无比巨大的。

　　就好像邓亚萍这个级别的乒乓球高手被一个小学生打败了一样，如果他把自己定位在小学生上，那么跟邓亚萍打球又如何？大不了输个0：3——你有本事打我个0：4啊！

　　很可惜，X组织的成员们缺乏这种光脚的不怕穿鞋的那种气势，所以他们这下被打击的无比惨重了。

　　已经有人目光呆滞的喃喃在分析了，链式数据结构，那么运算的能力将比现在的程序要强大至少千倍以上！对于处理器的需求只需要现在普通程序的千分之一？而除了运算能力以外，结构的稳定性、安全性，这些自然是不用多说了，用这种结构编程的防火墙，那简直是无懈可击的！

　　X的人都沉默了，在这种巨大的落差之下，每个人都露出了失魂落魄的表情。强者就是需要尊敬，只凭这一手，就足以让X组织当中所有计算机专业的顶尖高手甘心奉SMMH为神！

　　这个时候通讯器上一行文字出现了：

　　“差不多也看出名堂了吧？说说感想，鼎鼎大名的，站在世界巅峰的X？”


第133章 威慑

　　还站在世界的巅峰？

　　X组织的所有技术人员都感觉脸上好像被人左右开弓抽了十几个巴掌以后，再唾了口唾沫一样的难堪。这就好像是爱因斯坦拍拍一个不自量力的小学生的肩膀说“小同学，你比我牛逼多了”一样，这哪里是夸奖？这明显就是在损人嘛！

　　醉猫艰难的在键盘上敲击：“我们……败了。”

　　打出这一行字的时候，X的所有人都是面如死灰。

　　强大的技术，这才是真正强大的技术！

　　双链式螺旋结构被称作是上帝的杰作，它能够用到的范围实在是太广太多了！

　　普通的软件、操作系统、防火墙、病毒木马，乃至军用的火控系统、导弹飞行轨迹控制、运载火箭的发射、卫星工作原理……

　　这个东西，简直是计算机行业的一次重大的革新！

　　X的人现在才知道什么才叫做坐井观天，他们自以为已经研发出了第五代计算机的初级型号就已经拽的跟二五八万似的了。但谁都知道，第五代计算机只不过是一个过渡，在原有微处理芯片的基础上进行强化，就好像是现在计算机的单核变成双核、四核那样。X研发的第五代计算机，是利用多核高效芯片来完成这场技术的革新——从本质上来说，使用多核芯片架构的模式未必算得上是一次更新换代，尽管这种多核的架构可以非常优越的发挥出计算机的性能。

　　但是第三代到第四代计算机，也仅仅只是多了一个微处理芯片，主要还是局限在集成电路的方式，但是却能够让计算机的运行速度更快，体积更小，所以算得上是一次重大的革新。那么X手里掌握的资料，也应该能算得上是一次革新。

　　称之为第五代，应该不算夸张。

　　但是看到这种螺旋结构的软件X才知道，对方竟然已经在软件方面都已经达到这个水准了，那么可想而知，在硬件方面呢？

　　软件想发挥出应有的水准还是需要硬件支持的，螺旋结构用在当前的第四代计算机上完全是属于浪费，因为最好的软件，目的就是为了完全发挥出硬件的极限价值。螺旋结构能够发挥出的硬件能力绝对不仅仅只是局限于当前的硬件系统上，也就是说……S这个组织的手里，一定掌握了比X还要先进高级的硬件水平……

　　第五代？

　　恐怕绝对不是这种已经被更新换代了的产品，甚至有可能是仅仅存在于科幻小说当中的，纳米计算机技术、生物计算机技术，或者是量子计算机技术……

　　这完全不是一个时代的技术了！X组织的所有技术人员，都被重重地摔进了地狱……而原本，他们都认为自己是站在天堂当中。

　　“一定要把这个S组织控制住！”一个美国佬突然大叫了起来，醉猫等人都有些鄙夷地看着他，这个美国佬叫彼得，对技术方面只是略同皮毛，但是却是组织当中负责行政方面的——X组织如此强大，在各国的政治影响力不同凡响，自然会有专门针对这方面的人才。

　　但是像这种人，是被X组织内所有技术员所鄙视的。因为X组织之所以有今天的实力，是因为他们的技术，而并非那些无聊虚伪的政客。

　　果然就有人冷笑一声说：“控制？老实说吧，我不觉得我们组织有能控制他们的力量。因为我们连他们在什么地方都不知道，没有任何线索能够找到他们，怎么控制？指望中情局那帮白痴吗？！”

　　搞技术的和搞政治的完全属于两个极端的团体，搞政治的觉得这些技术人员都是榆木脑袋，不懂得享受生活。而搞技术的直接就认为这群搞政治的是吃大便长大的，不然怎么可能脑袋跟克氏原螯虾似的，满脑袋都是屎黄？！

　　所以双方一争吵起来那就没完没了了。搞技术的人普遍嘴笨，但胜在人多。X组织的技术员就是如此，他们一贯认为自己是天下第一的，但没想到突然出来了一批人能够将他们打击的信心尽失。但信心失去了以后很快地就转变成了对S组织的仰慕——毕竟技术这个方面是很实在的，比不过对方就是比不过对方。很简单的2大于1的问题，不像是那些狗日的政客们，他们一张嘴能把1+1说成是等于X，2小于一也不是什么奇怪的事情。

　　彼得在一群技术员的声讨当中渐渐的败下阵来。他就搞不明白这群技术人员都是榆木脑袋吗？难道他们就不知道，这样一个超越了X的组织出现，对X将会产生多大的冲击？

　　对于这种完全无法控制的存在，就应该抹杀，要倾出X的所有力量将其抹杀！

　　不过彼得他们都不知道的是，他们的这段争吵完全都被小敏截获了。

　　陈旭不是傻子，自然是想要多了解一下这个X组织。所以他给X的这个病毒并非是单纯的“小新病毒”，在病毒当中小敏添加了一个功能就是自动检索计算机的话筒等音频输入器并且打开。不过却不是在第一时间内打开，而是当陈旭打出了“世界巅峰”这个关键字以后才打开的。

　　想必这个时候，就算是强如X也不会有人再注意着音频有没有开的问题了。所以他们的争吵小敏是听的一清二楚，翻译了一遍以后给陈旭，这就让陈旭知道了他们讨论的内容了。

　　X组织当中有人想要寻找并且抹杀自己？

　　果然是应征了陈旭之前的猜想，他之前的估计就是，当这款螺旋链式病毒发给X组织以后，他们组织对自己只有两条路能够选择。要么是退让，要么是不死不休。

　　当然陈旭的目的仅仅只是为了让他们退让。他现在并不想跟X完全撕破脸皮，而且也没有那个资本跟他们撕破脸皮。

　　于是陈旭在键盘上敲下了：“贵方刚才说了，输得一方是要履行赌注的？”

　　看到这句话X的人心里就很郁闷，心想大家都有这份技术了，还赌注个P啊？要钱要权的，对他们来说都已经不是什么问题了。

　　于是醉猫在键盘上回道：“那您说，你们想要什么吧。”言语当中，已经恢复了之前的客气，甚至更甚。

　　“没什么，我的意思是，比试还没完呢。要不要再来一场？”

　　这句话一说，X的所有人都崩溃了，天哪，您老人家还要人活吗？再来一场？

　　然后通讯器里面又说了一句：“嗯，当然不是计算机方面的了。这个实在是太欺负人了，不如这样吧，我这里有个图纸，你们拿去鉴定鉴定？”

　　图纸？

　　这会又是什么东西？

　　看着那个足足有7MB的文件，X组织的所有人都觉得这个时候时间过的好慢！

　　7MB，半分钟也就传完了。打开一看，立刻整个X组织的人都忍不住倒吸了一口冷气！

　　一个3D模型出现在了所有人的眼中，画面上几个大字触目惊心——第二代氦能卫星粒子武器！

　　下面是一个卫星的立体模型和关键部位的名称！

　　这是S组织发明的？已经到了第二代了？

　　卫星上的名称触目惊心，包括微型核聚变反应堆，收集太阳风面板……当然从这些名称当中是看不出任何技术型问题的，但问题是这些名字实在是太吓人了！

　　醉猫颤抖着在键盘上敲击：“这是贵组织研究出来的东西？”

　　陈旭在那头都快笑倒了，这份资料，准确的说仅仅只是一个DEMO，是几十年后一个DEMO大赛上展出的作品。其实就是好像好莱坞的那些特技一样，不过是属于硬科幻，每个部位的名称和功能，甚至包括能量的计算公式都写出来了。而这些计算公式和数据都是根据未来的导弹发射之类的填上去的，所以看起来相当的真实。

　　这东西看起来着实能糊弄住人，不过真有哪个科学家照着去做的话恐怕得白费上一生的心血连个屁都放不出来，可是给X组织的人看了感觉就不一样了。

　　陈旭记得自己以前看过一个帖子，说是一个小男孩不小心碰到了一辆宝马名车，然后在车上划了一小道划痕，被车主打了一巴掌。然后那小孩的老爸带人过来了，开的清一色的宝马奔驰的名牌跑车，问车主你这车多少钱？说两百万。于是小孩的老爸直接就是两百万砸过去，然后喊人把那辆宝马给砸成废铁了。然后说，车子的事情解决了，那我儿子的事情来谈谈吧，一巴掌五百万！

　　看到这个帖子时陈旭就觉得实在是太牛逼了，你要是直接跑去跟人家说，你打我儿子一巴掌五百万，肯定会被当神经病……谁鸟你啊？

　　但问题是先给了两百万然后把车砸了，把那人彻彻底底的吓傻了以后再说，一巴掌五百万。那个效果就大不一样了！

　　就好像现在，自己如果老早的把这个卫星武器的DEMO拿出去，肯定会被人当成是傻逼，但在给他们看了双链螺旋结构的程序以后，再拿出一个更震撼的，对方就只有干瞪眼的份了。

　　这叫什么？这就是威胁！赤裸裸的威胁！

　　陈旭想起了当二战即将结束的时候，可以说距离日本的灭亡已经没有任何悬念的时候，美国为什么还要坚持投放原子弹？

　　就是为了炫耀！炫耀原子弹的威力，炫耀他们曼哈顿计划的威力！

　　而二战结束以后，各国都拼命的研发制造原子弹！包括中国。

　　为什么？

　　原子弹就是一种威慑力！威慑其他国家不敢轻易向自己下手！

　　陈旭如今就是以彼之道还施彼身，因为当年的曼哈顿计划，X组织是有参与的。也因为如此，他们则更了解一种超级威胁性武器的力量！

　　这款模拟的卫星激光武器，在这个DEMO当中所表现的实力，比核弹更加的强大。

　　预热时间仅仅只需要二十分钟，然后使用高效氦能提供能量进行氢元素的聚变，产生的高能粒子流可以轻易摧毁一个相当于朝鲜半岛那般大小的小行星！

　　也就是说，当这个卫星武器悬挂在天空当中时，它可以随时攻击地球上的任何一个角落，而且在几分钟之内就完全结束战斗。

　　这玩意虽然在辐射上比不过核弹，但却比核弹恐怖了数万倍！因为没有任何一个国家有能力预警并且抵抗这种攻击，一旦这个卫星武器发射到太空，那么任何一个国家都得时刻提心吊胆的过日子，觉都睡不好！

　　这款武器是真实存在的吗？

　　这就成了X组织所有人猜测的话题。如果是之前，S组织把这个东西拿出来，所有人一定会说，靠，你当我们是三岁小孩啊？

　　不过在看了那个螺旋链式结构以后，X组织的人下意识的就相信，这个S是能够做出来这种东西的，就算还没有成品，他们也是能搞出相应资料的。

　　因为模拟运算啊！

　　他们的新型计算机和新型的软件模式，足够完成这种级别的模拟运算！而且，他们手里到底掌握了多少超前的高科技技术？


第134章 误导

　　“SMMH，您还在吗？呃，您们还在吗？”半晌以后，醉猫才颤抖着打出了这个消息。

　　“嗯，在忙。还有，汉语当中没有‘您们’这个词，就只有你们。”

　　醉猫擦擦额头上的汗，他们竟然还有心思说这些？“请问您忙完了吗？我们组织的领导人想与贵方进行对话。”

　　“哦，等下。还差两个饺子就吃完了。今儿大年三十的，你要不要吃饺子啊？荠菜陷的，味道不错。”

　　看到这句话以后醉猫差点一口血喷在屏幕上，而他翻译了一遍以后整个X组织的人也都恨不得一口血喷出来……吃饺子？醉猫发誓自己这辈子打死也不吃饺子了！

　　“呃，我们想请问你们发明的这个卫星武器有没有正式投放生产？给了哪个国家？”

　　“没有生产，自己闲得蛋疼做出来玩的。不过模拟的效果还是不错的，技术上还差了点火候，需要再度攻关。嗯，如何有效的在常温下提高氦能的利用率，还有如何加大输出引擎的功率，怎么说呢，这武器的威力还是有点低了。”

　　还低？您想毁灭地球吗？！

　　X组织的所有人都抱住了头，死命地抓头发。上帝啊，我们面对的是一群什么样的变态啊？

　　在这里并不是没有人怀疑这个卫星武器的真实性，但问题是哪怕他可能是真的……这种假设所带来的后果没有人能够承受得了！

　　而且在X组织的心中，这种变态的东西，还真说不定会被这个变态的组织给研究出来。因为他们已经败了，彻底的败了，从纯技术上的角度来说，他们可以相信这个S组织能够做出来任何的东西！

　　X组织的最高负责人如今也被惊动了，他让醉猫在键盘上敲打着：“尊敬的S，您开发出来的这种武器实在太过可怕，为了全世界的安全与平衡，我们迫切的恳求您不要将其交给任何政府和组织，那产生的后果将是我们都无法预料并且绝对不希望看到的。”

　　“唔，这个问题也是我们的宗旨，开发出这款武器只不过只是因为一个意外。”

　　“什么意外？”

　　“呵，我们本来只是为了开发一款游戏的。一款私下玩的战争类游戏。我们收集了自第一次世界大战以来到现在可以通过任何途径得到的武器和战争资料，并且着手研发下一代的武器装备。其中就包括了一些新型的战斗武器以及未来高科技的杀伤力武器。其中就包括了这个卫星武器。

　　但是大家都是同行，你们应该也知道。像我们这种人研究入迷了，是很较真的。而根据我们的研究资料，发现这种武器的模型我们完全可以制造的出来，于是就自己做着玩了。没想到竟然还真的做了出来。”

　　看到这话，X的人想死的心都有了！

　　做着玩做出来的？

　　不过他们还真信了。因为学术研究的一些灵感有时候真的就是一种可遇不可求的东西，就好像苯的分子式发现，就是凯库勒教授在做梦的时候梦到碳原子长链像蛇一样盘绕卷曲，最后蛇头咬住了尾巴。这才发现了苯这种当时完全属于第一例的，首尾相连的分子式。

　　但仔细回想一下这句话的意思，X组织的人又是一身冷汗。

　　他们连卫星武器都研究出来了？那其他方面领先的武器呢？！

　　“不过你们可以放心，我们暂时是不会把这种武器提供给任何政府的。”

　　“那就好，那就好。”不知不觉间，X组织于这个虚构的S，双方的地位就已经来了一个一百八十度的大转弯。

　　原来高高在上的X连句重点的话都不敢说，语气如今是那么的卑微……哪怕是见到美国总统，用这种语气说话的人也绝对不会是X！

　　技术，技术上的巨大差距让他们不得不卑微。

　　没错，X如今有的是势力，简单点的来说，在美国有句话，民主党是属于摩根家族的，共和党是属于洛克菲勒家族的！而X组织如今的实力，已经让摩根与洛克菲勒两大家族也不得不恭恭敬敬的将他们捧在上面。

　　这就是技术上的优势。当然，X组织自然也有自己的武装实力。不然他们这么一大块肥肉，不早就被人给吞了下去？

　　面对这个实力无比可怕的S，X组织首先想的绝对不会是妥协，而是如何将这群人控制住！利用他们现实当中的势力，包括对美国政坛的巨大影响力。甚至还有人提出了，直接让美国政府向中方施压，要中方将这个S组织直接交出来，否则就将给予起经济制裁等等……

　　做梦啊？！

　　首先，中国的快速发展已经不再是美国说句话就能撼动的了。在一些小事上双方也许还能够达成一些让步，但是这个S组织的价值实在太大，大的足以让中方可以完全无视美国政府的话语！

　　而且更重要的是……那个卫星武器！

　　以中国当前的实力，发射一颗卫星实在是再简单不过的事情了。如果S组织真的被逼得太狠的话，他们只需要将这款卫星武器给中方，而中方一旦发射的话……

　　整个世界的平衡将被彻底的打破！

　　这个卫星武器的威力实在是太大了！大的以现在的科技水平根本无法抵抗！

　　根据这份DEMO中的资料，这款卫星武器的预热时间只需要十几二十分钟。那么也就是说，中国只要愿意，在十几分钟就能摧毁一个相当于朝鲜半岛一般大小的领地。什么TMD，NMD，都不可能抵挡得住这种攻击。而美国如果发动导弹反击的话，很显然，这个卫星可以在中途进行拦截。

　　因为通过卫星系统拦截导弹的构想，本来就是美国人想到的！

　　当然，X组织的人们并不是没想过这个卫星武器是假的，是对方虚张声势的。但问题是他们不敢赌，因为哪怕只有万分之一的概率是真的，那所带来的后果他们输不起！

　　什么叫做威慑力？核弹为什么能有这么大的威慑力？

　　就是因为如此了。核弹的最大威胁并不在于它们爆炸会能产生多大的伤害，而是在于没有人敢赌它会不会被发射出来！

　　所以现在的X，也不敢来赌，不敢轻易再动用自己的力量调查这个神秘的S组织。

　　“好吧，既然你们认输了，我们也就不继续打击你们了。那说说刚才的事情吧。贵组织无端入侵我国军方的安全防卫系统，这种行为已经严重威胁到了我国的信息安全以及侵犯了我国主权。按照国际条例，贵方的这种行为可以视作是向我国进行宣战，那么我希望贵方能够给我们一个能让人满意的答复。”

　　这个S组织是不是也有政客啊？！

　　X组织的人集体骂了一句狗日的政客！把那个彼得气的脑门都流汗了。

　　入侵中国军方系统？这个问题的确是很大，相当于攻击他国大使馆。但问题是X从来不把这种“小事”放在眼里，因为根据他们的一贯经验，这种私下里的较量是不会摆上台面的。大不了到时候中方私下抗议几句，反正也奈何不了他们。

　　可这个S这个时候却提出了这个事情，这明显就是趁火打劫了！

　　但X能怎么办呢？只好低声下气的道歉：“这个是我们做得不对，因为鄙组织很急切的希望联系到贵方，手段过激了点，还请见谅。”

　　“这个不好办啊！”对X组织的感觉而言，明显对方聊天的又换了一个人，说话里面就带着痞气——他们不知道这才是陈旭的真正性格。“我们和军方一直是友好合作关系，你入侵的不是我们，我们也不好说什么。不过军方可是我国国防的前线，你们这样做的话，我是有点看不下去啦。”

　　X组织的人都想哭了，这几十年来谁敢这么跟他们说话？要不是忌惮对方的实力而且想加强合作，他们怎么可能会受这个气？

　　已经有不少程序员甩袖子到门外去了……实在受不了这个打击啊！

　　“这样吧，”陈旭说：“你们和军方的事情我这个外人不好参合，你们自己跟军方的人谈吧。”同时他发了个消息给郝爱国：“嗯，X组织已经被我揍趴下了，他们要来道歉，反正该怎么宰的话你们随意去宰，宰够分量了再原谅他们。至于这个防火墙的问题，我一会提供几个资料给你们，再强化一下吧。硬件方面漏洞太多，总不是什么办法。”

　　看到这条消息，郝爱国和军方的成员们激动的恨不得抱着这位SMMH狠狠亲上两口！

　　天哪！竟然可以把X组织给揍趴下？！这是一种什么样的实力啊？！如果不是上面三令五申下达命令，说一定要顺着SMMH的脾气来，在他们没有表达出要为国家工作的意向之前不要提出招揽以惹他们的反感，郝爱国就恨不得说老大，你来我这里当老大吧！

　　军方和X组织怎么谈的，得到了什么好处陈旭不知道，不过他现在在看着X组织发过来的这句话头疼。

　　X：“尊敬的S，我们愿意以任何代价来收购你们的链式螺旋程序结构的资料，请您务必相信我们的诚意。”

　　链式螺旋结构？

　　笑话！这个东西怎么可能会卖？！出多少钱也绝对不能卖的！

　　以X组织现在的实力，再让他们得到了这个领先时代足足五十年的科技，那么后果将会是什么？这点想都不用去想了！

　　于是陈旭就回复：“这个东西是绝对不可能出售的，贵组织应该知道此种结构的价值，绝对是不能用现在的标准来衡量的。”

　　“请贵方慎重考虑，我们有很大诚意的。而且我们组织也可以保证，对于这种结构仅仅只是供我们自己研究，绝对不会发放出去。”

　　陈旭撇了撇嘴，傻逼才会信！

　　哪怕你现在真的是这种想法，但等东西到手了以后你们就不是这个想法了！

　　于是陈旭回复：“这个问题不用再说了，没有任何商量的余地，如果贵方不希望我们就此中断联系的话，请慎言。”

　　这下可把X组织的人给紧张坏了也气坏了。

　　其实这些技术员们现在真的没什么其他的想法。因为对他们来说，X组织的强大实力已经保证了他们的权力、金钱、美女、地位，这些东西全部都是唾手可得，想要什么就有什么！甚至你想上好莱坞的第一美女，也不过就是一个电话的事情。

　　但他们的追求却早已经不是这些，他们现在说的话的确是非常认真的。因为对于这些技术员来说，追求更高级的技术才是真正的追求。所以在遇到S这个组织以后，由初期的震惊，很快地就变成了火热的动力——因为他们发现在他们前面竟然还有更高的存在，而这个存在就是他们进步的动力。而这个螺旋结构，如果不能亲身研究一下，那种感觉就好像是色狼见到了一个脱光光的美女，但却隔了一层玻璃上不去那样让人郁闷。

　　不过他们现在还真的不敢再说什么了，因为X的人还真怕这个S断了联系，下次再想找他，那恐怕就是比登天还难的事情了。

　　于是X的人可怜巴巴的说：“那贵方能否提供一些有价值的资料供我们学习呢？条件不是问题，只要您开口，我们绝对满足。”

　　给他们点什么？

　　陈旭真的是什么东西都不想给，就这么切断了联系算了！

　　但理智却告诉他不能这样做。因为自己现在已经掌握了绝对的主动权，这个主动权可是辛辛苦苦得来的，如果直接切断联系的话，那自己之前废了那么多的口舌又有什么意义？

　　陈旭仔细理了一下思路，如今他的计划已经完成一半了，也就是说已经让这个X不敢再嚣张了，而是对自己恭敬有加。但这种恭敬得来有意义，但却并非是陈旭最想要的。

　　与X达成一个平衡，让他们恭敬并且惧怕自己杜撰出来的这个X，那么以后SMMH再出现在网络上就不会引起他们的恐慌，毕竟现在陈旭已经在全世界的网络范围内建立起SMMH这个神级人物的观念，可以说，以后有什么超时代的东西拿出来，找借口的话，还全指望这位SMMH呢！

　　所以以X的实力，他们想要封杀SMMH，起码在海外是很简单的。凡事不能太过，与他们保持一个不近不远的距离也是非常必要的。

　　而陈旭更想要的，而且最最重要的，是让他们放弃在现实当中寻找自己的念头！

　　不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　虽然陈旭确信网络上没有人能够找得到自己，但是X的势力无比强大，不怕贼偷，就怕贼惦记啊！

　　陈旭就怕被X惦记，真被这么一个大组织惦记起来，不死不休的寻找自己，这种感觉可不好。以后做事情都要小心翼翼提心吊胆的，那自己这台电脑的得来还有什么意义？

　　所以陈旭必须要找一个方法，让他们放弃，或者是不敢寻找自己——就像中国的军方一样！

　　也就是说，要给这个X一点甜头，给了甜头以后，再限制他们来找自己，这样才能起到好的效果。

　　但给什么东西给他们呢？

　　X组织和军方不一样。从本质上来讲，虽然这个组织把自己说的天花乱坠，而资料上也显示出他们对这个世界有功有过，但陈旭不喜欢。不喜欢就是不喜欢，没什么理由。而且一个境外的组织，陈旭从潜意识中都将他们视作是敌人。

　　没错，敌人！

　　不能把好东西给敌人，这完全是原则问题！陈旭甚至可以很严重的下一个定义，自己如果真的这样做了，哪怕给他们的是自己看不上的垃圾，那也是绝对的叛国行为！

　　天知道把未来的科技给了他们以后会让他们有什么启发？这可不是给一个幼儿园小朋友棒棒糖！要知道很多科技达到一定程度以后就会处于瓶颈当中，这时候给他们刺激一下，那指不定就会研究出什么好东西来！

　　但如果什么东西都不给……自己的目的也就达不到了。

　　为难，真为难啊！

　　于是陈旭只好问小敏该怎么办，但小敏只是一个系统程序，陈旭问这么高深的问题她自然是无法回答，陈旭知道小敏的能力，她回答问题一般都是根据关键字来的。所以陈旭想了想就想到一个关键词——科学研究的死胡同。

　　陈旭很阴险，他想找一个这样的死胡同让对方来研究。而这个关键词果然得到了回应，看着小敏的答案，陈旭忍不住就笑了。

　　他在键盘上敲打道：“螺旋双链结构的程序这点请不用再说了，这属于最高级的机密，我们是不可能外泄的。但是X组织的大名我们也久仰，能够与贵方进行合作也是一件非常愉快的事情。而我们这里正好有一个研究，这个研究是我们S小组成立的动力以及支柱所在。我们研究出来的所有资料，都是因为根据了这个方向后发现的，其中也就包括了螺旋双链结构的程序。”

　　“这个方向的研究无比浩大，我们组织研究了十几年，但也仅仅只是窥得了其中的一些皮毛。而恐怕在我们这些老头子的有生之年，都将无法看到这个结果了。所以，我们诚挚的邀请贵组织一同加入研究，我们会将我们的一些研究资料发给你们，等你们融会贯通了并且有了进展以后，我们再为你们提供下一步的研究方案。”

　　看到这条消息，X组织的人激动的不能自抑——真的有这方面的研究吗？

　　仅仅只是通过一个方向，就能够研究出周边发展的这么多东西？！

　　这就好像是《变形金刚》那部电影当中，美国的那个特工指着威震天那个巨大的身躯说：“20世纪的所有伟大发明，晶体管、集成电路、计算机、激光……这些东西的出现，全部都是通过对它的研究发现的！”

　　对一样东西的研究从而研发出周边的产品，这已经算不上是什么新闻了。所以X组织的所有人都翘首等待着，大气也不敢出，就是想看看这个神秘的S组织，到底在研究什么……是在研究上帝吗？

　　终于，最后一句关键的话出现了：

　　“我们的研究的方向是——神！”


第135章 忽悠到死！

　　神……

　　虚无缥缈的一个名词。可以说，现在的物理学研究的方向，就是为了证明这个世界没有神！

　　但是SMMH却竟然说，研究神？

　　他是不是故意在涮我们啊？！所有的X组织成员心中都冒出了这个想法。

　　“无知的人类，自以为自己了解了一些世界表面的规则就开始蔑视这个世界最高的存在。”陈旭复制这段话的时候感觉有点冷，嗯，小敏给自己的这是什么资料啊？不会是邪教的宣传手册吧？“以你们今日的成就，是否已经站在了这个世界的珠峰顶上了呢？你们如今的高度，比得上牛顿和爱因斯坦两位物理学的巨匠了吗？”

　　牛顿和爱因斯坦的晚年都开始迷信于宗教学——当然，在世俗的目光当中是迷信——不过其实也就真的是迷信！

　　两位物理学的巨匠在很多方面发现陷入瓶颈了以后，就将希望寄托于万能的上帝。这种做法不知道是对还是错，但是着实影响了一大批的人。

　　小敏拿出的资料，就是一个在21世纪八十年代被学术界誉为是“惊天大骗局”的学术研究报告——一个研究室生成自己找到了上帝存在的依据，并且对其进行了长达数十年的研究。而这份研究记录无比的详尽，其中包括了物理、化学、生物科学的方方面面，看起来真的是似模似样，但实践起来……一无是处。

　　这个“惊天大骗局”在未来世界着实忽悠了不少科学家，因为它的研究资料看起来有条有序，很多物理学的基础方面都能够通过资料来证实，这也使得很多人加入了这个研究当中，从而白白的虚度了光阴。

　　陈旭将这份文件拿出来的目的，实在就是司马昭之心了。

　　让X组织来陷入这个对神学研究的漩涡，然后白白的消耗自己的时间和精力，最后一事无成，而他们自己却毫无所觉。这样的话，既能够保证未来的资料不会丢失，不会让该组织根据这种研究而得到什么具有实用价值的东西——当然他们不可能一无所获，比如根据研究资料去研究磁场力学与魔法之间的联系，生物学与魔药学之间的联系……

　　陈旭这个用心不可谓不狠毒，但现在主要的，就是要对方相信自己所说的——陈旭有种身为邪教传播者的罪恶，但想到自己的罪恶的目的是为了抑制罪恶的发展……陈旭心里就没什么包袱了。

　　真要说的话，现在的科技还不足以解释一切未知的现象，所以就有人相信神的存在。过度的迷信科学，就是一种迷信！

　　不过神是否真的存在？

　　这个问题很难讨论。就好像是鸡先有还是蛋先有一样，根本就没有一个定论——当然在本书中，小冰的设定是没有神的。不然好好的纯都市不就走味了嘛！这种事情不能乱搞。

　　所以X组织研究神学，注定要是竹篮打水一场空了。

　　当然，现在陈旭要做的，就是让X彻底相信自己。

　　他发了第一份资料过去——《神灵在世界上留下的证据》。

　　这份神学的研究资料之所以能够被称作是21世纪中后期的一个惊天大骗局，自然是有其能够欺骗到人的地方。陈旭扫了几段文字，发现如果不是自己早就有心理准备的话也说不定会相信了——这个东西的欺骗性实在是太强大了！

　　在这第一份的资料当中，并没有怎么去写“神”这种虚无缥缈的东西，而是在写各种各样的现象。就好像无论哪个国家的孩子出生，学会的第一个词就是“妈妈”，我们人类身体的结构组成，动物的身体构造。美学与物理学之间的关联——看看各种运动，最顶尖的动作看起来都是那么的流畅、那么的舒展，这种审美观念全世界都是一样的，从很久之前就留下来的，这些东西都说明了什么？

　　不得不说，写这份资料的人如果去起点中文网的话绝对能够大卖，他把很多生活当中的细节都总结融合在一起，而且精确到了数据，使得这个东西看起来不像是一部小说而更像是一篇经过很深刻研究的学术报告。

　　果然这篇资料发给了X以后，X组织的人很快就陷入了疯狂当中。

　　因为这资料当中的一些记载，是从来没有出现在任何的学术资料或者是幻想小说里面的，它举的例子的真实性都是毋庸置疑的，所以越是技术水平高超的学者，在深入了解这个资料以后就会越难自拔。

　　这个“惊天大骗局”在未来世界忽悠了无数的科学家，白白的浪费了时间在寻找虚无缥缈的神。

　　也许是人类当前的科技无法解释神的奥义，这种研究起不到任何的结果，反而将一群科学家们都变的疯疯癫癫的。陈旭看着资料上的内容，在键盘上敲打道：“人类的世界太过渺小与卑微，我们一直在致力为人类开拓一个新的发展空间，机械文明的存在并不是人类社会的终点而仅仅只是一个过渡。牛顿和爱因斯坦在晚年的时候发现了这个道理并且致力于对神灵的追求，而我们有幸站在了巨人的肩膀上，正在缓缓的揭开神灵隐藏着的面纱。X，证明你们自己的实力，这样你们才有资格与我们合作。否则的话，我们双方将一直处在两个不同的位面上，所谓的合作，不过也就是一场笑话。”

　　打完这段字以后陈旭就觉得自己太帅了，实在太有型了，这样还忽悠不死你的话陈旭觉得自己真的可以去撞墙了。

　　果然小敏那边监听着X的对话表现出，X的人已经动摇了。

　　“这会是真的吗？”

　　“应该是的，因为你们看，这些定律其实就是我们组织物理学科的专家们正在研究的。”

　　“神真的存在吗？”

　　“不不不，你们看看资料，上面并没有写真正的神。而是这个世界的基础规律，更深一层的规律。我觉得资料上面说得没错，如果真的找到了这种规律的话，我相信我们的科技瞬间能够上一个台阶。突破我们现在的瓶颈！”

　　“但是……S的人会有这么好心？”

　　“这是一个巨大的工程！我相信S的人仅仅只是领先我们一步！因为他们先开始研究了这方面的东西！以我们X的实力，只要将这些资料研究透彻，很快就能够超越他们！他们肯定知道，就凭他们那个小组织的实力还并不足以完成这么宏大的研究计划！”

　　“那我们呢？这个研究要消耗多长的时间？如果我们全心研究这个东西，那么我们其他的项目呢？总不能再招人吧？”

　　“不用招人！其他的项目全部暂停。上帝啊，现在面前有一座金山，只需要度过这条河就可以了。这个时候你们竟然还在意旁边的小铁矿？我真的很想掐死你！”

　　“是的，不能招人！对于这个项目研究的必须要是精英，那些庸才来了没用。我们组织现在已经囊括了世界上最精英的人才……除了S。那么马上进行会议，我觉得势必要将这个项目提升到当前我们组织最重要的研究课题上。其他的一切，全部暂停，我们没有时间再在这种垃圾项目上花心思了。”

　　陈旭听着小敏的翻译，心里乐开了花。

　　这招偷梁换柱实在是用到了一种极致，翻手之间就解决了这么一个大难题。这时候听着X组织的人已经渐渐的陷入了这个泥潭当中，陈旭别提有多开心了。

　　这时候高晓节在外面叫：“靠，陈旭，你大年三十的晚上把自己锁在屋子里面干嘛？！打飞机啊？快点出来了，吃饺子了！”

　　听到这个声音陈旭忍不住就汗了一下，叫道等我一会，马上就好。

　　然后他就准备告诉X，以后不要再来烦他了，慢慢自己搞研究不比什么都强？

　　可就在这个时候，小敏突然翻译了一段话，一下子就把陈旭给说愣住了。

　　“我们对于S组织的态度应该如何？是这样继续保持着合作，还是直接兼并了他们？虽然我们也已经有了研究的方向，但是我想他们手里的资料有更多有价值的东西，能够直接吞并了他们，这是最好的结果。”

　　“但是这可能吗？你知道S组织现在在什么地方吗？以他们的技术，我们现在能够追踪的到他们吗？”

　　“当然追踪不到，但S也并非是无懈可击！你们还记得吗？他们与现实当中有个最直接的交集，就是上次那款游戏，一群学生们开发出来的游戏。使用的是S组织提供的游戏制作软件。”

　　“你们想想，我觉得这是一个突破口。S组织不至于无缘无故的就来帮助一群学生，我认为那个主导游戏开发的女孩肯定与S组织有密切的联系，或者说，存在着特殊的关系。如果我们抓了那个女孩……”

　　听到这句话，陈旭的心里瞬间无比的冰凉！

　　这个破绽竟然还是被人注意到了吗？

　　这时候管奕和高晓节还在门外喊，陈旭忍不住喊了一句：“都别吵，正忙着呢！”，然后外面立刻就没有声音了。

　　其实陈旭一直知道上次的游戏事件是一个破绽，很大的破绽。最少对于他自己来说，是一个破绽。

　　因为对于别人来说，很多人可能就会认为SMMH仅仅就只是为了做善事，或者是看不惯对方银丰的手段而出手帮了这个可敬的女孩子一把……这个时代人们还是很相信那种世外高人的故事的，而SMMH，对于很多人来说就是相当于那种世外高人一样。他随意的游走在网络之上，解决网络上的那些黑暗的存在。而且会将自己的手伸出来，给那些遭到不公平待遇的人们。

　　但不得不说，高晓节的这次游戏事件，是陈旭当时没有思量清楚的后果。

　　这是SMMH第一次与现实当中的人进行直接的交集，虽然这个交集很短暂，就连高晓节自己都没有见识到SMMH的真面目，但是却给了那些企图寻找SMMH的人一个突破口——要知道，当有些人急于想找到SMMH的时候，任何一条线索他们都不会放弃的，就好像是溺水的人抓住了一根救命的稻草一样，无论如何也不会松开手的。

　　这个漏洞陈旭一直没有注意，因为他一直在高晓节的身边，没有感觉到有任何特殊的事件在针对她。可是一旦被X的人提及了，陈旭就终于意识到这件事情可能会带来的严重后果！

　　因为真正的SMMH，就在高晓节的身边！

　　陈旭这时候就有一种很强烈的冲动，去警告X组织的人，不准打高晓节的主意！

　　但他知道如果自己真这样做了的话，那真的就是此地无银三百两了。

　　那么要通过什么手段，来警告X的人，或者诱导他们，放弃打高晓节的主意呢？

　　这时候高晓节有些不满的声音在门外传来：“陈旭这家伙在搞什么东西啊？大过年的突然跑进屋子里面上网，算了算了，不管他了，把饺子捞出来吧，不然泡在锅里会泡烂的。我们先吃，给他留一盘好了。嗯，管奕，我们再来讨论一下游戏的事情吧。”

　　游戏？！

　　陈旭的脑中飞快地转着，这时候他想到了一个点子，但这个点子真的要施行起来，可能会有一定的风险。

　　但问题是，如果让X组织真的认为高晓节就是寻找SMMH的突破口，那将来可能产生造成的风险将更大。

　　之前说了，陈旭从来就不是一个笨人，相反的他很聪明，比起常人来说鬼点子也多一些。这一点从他小时候经常换着借口让老爸心甘情愿的给自己加零花钱就能看出来。

　　赵本山能把人给忽悠瘸了，陈旭能把老爹老妈忽悠的找不到北了……不过忽悠X，妈妈的，陈旭的光棍脾气上来了，老子反正刚忽悠过你们一次，再来一次也无妨啊！

　　光脚的不怕穿鞋的，反正情况再糟也糟不过现在了！

　　于是陈旭就在键盘上敲打：“对了还有件事情。”

　　他的消息刚发出去，X组织那边的争吵一下子就停歇了下来，醉猫连忙在键盘上打字：“请问是什么事情？”

　　陈旭这个时候紧张啊，他小心翼翼的把字打好了，但是一直在犹豫到底发还是不发，终于，陈旭咬咬牙，敲击了发送键。

　　X组织于是看到了以下这么一行字：“因为我们现在很忙，腾不开人手，所以关于一些对晚辈照顾的事情，希望你们能够帮衬一下。上次我帮一群学生做了一个游戏的事情相比你们也知道，那个女孩已经逝去的哥哥，是我在网络上结识的一个小友。所以对他妹妹的事情，我一直都是挺关注的。如今她又开发了一款网页游戏，但是遇到了一些技术性的问题，我现在没有那个空闲了，所以希望你们来帮衬一下。”

　　“……”

　　“……”

　　X组织的人就有些奇怪了，S组织这句话是什么意思？

　　主动的告诉他们有关高晓节的事情，竟然还让他们帮忙？S组织的人就不怕自己的身份被暴露了吗？！

　　陈旭这就是在赌，反正高晓节的事情已经被X的人知道了，那么索性就摊开来说。这就是虚则实之，实则虚之。言下之意就是，这个人跟我有关系是没错，我不怕你们知道她跟我有关系！

　　这样一来的话，X的人立刻就有些迷茫了。

　　醉猫和组织的成员们讨论了一分钟后，在键盘上回复：“贵组织好像特别看重这个女孩？她做的游戏很好？”

　　这就是明显地在试探了！陈旭回道：“呵，她根本就不认识我们这一群糟老头子。只不过我欠了她一个大的人情了。她与她哥哥当年一起开发的金庸群侠传游戏剧本，其实是她哥哥在网上认识了我以后，我给启发的。但没想到的是，那个孩子沉迷了其中，几乎是吃饭睡觉都在想这个事情。后来他遭到了车祸，我们猜测可能是他在过马路的时候过于专注思考所以才遭到了不幸，所以我欠了那个女孩一个天大的人情。我不求她能够原谅，我也不敢去请求她原谅，只能通过这种方式来对她进行补偿了。”

　　“尊敬的X，当我们将研究神灵的资料发给你们的时候，我们组织就已经当贵方是合作伙伴了。现在我们的研究正处于最紧张的时期，所以没有空闲来分心帮她，是以只能借助贵方的力量。相信这对于贵方来说，只是一件非常小的事情。”

　　这段话真真假假，哪怕是高晓节自己看到，因为她哥哥高攀已经不在人世了，她也无法来分辨，就更别说是X组织的人了。

　　这段话中隐含的意思却是，第一，S组织跟这个女孩并没有真正意义上的交集，所以你们想通过高晓节来调查S组织是绝对不可能的；第二，这个女孩对于S组织来说很重要，因为她哥哥的死多多少少与S组织有关，所以真要算起来的话，这个女孩是受到S组织保护的，只不过她自己都不知道罢了。

　　无形之中，陈旭就这么给高晓节找了一个偌大的靠山，而这个靠山的实力，足以让X组织这种世界顶级的存在都有所忌惮！

　　醉猫他们讨论了一下之后，回道：“这完全是件小事，我们会尽力而为的。而对这个女孩，是否需要我们加以特殊的照顾？您要相信我们的实力，只要我们说句话，这个女孩的下半生都将生活在无忧无虑当中。”

　　“不不不，千万不要这么做。你们能给的，我们也不会差多少。但是我们不想让她知道这件事，只是想在暗中帮一个可怜的女孩子完成自己的梦想罢了，让她快快乐乐自由自在的生活，这比什么都强。不过我们也相信贵方的实力，贵方在现实当中的力量比我们要强大的多，所以我在这里，以私人的身份恳求各位，如果这个女孩将来在现实当中遇到了什么麻烦，还请贵方给与帮助。”

　　这话越说越让X的人不明白了，这个女孩对于S组织正在和他们通话的这人来说看起来是很重要的，不过对方好像也不在意自己会对这个女孩进行一定的监视，也就是说，他根本不怕通过这个女孩儿使得自己暴露身份！

　　这个，就是虚则实之了。

　　不但撇清了自己跟高晓节之间的关系，而且还白拉了一个世界顶级的存在来帮她打工……

　　这笔买卖，稳赚不赔了！


第136章 打杂跑腿的X！

　　看到这段话X组织的人又是郁闷又是憋屈，靠，当我们X组织是什么啊？帮你们打杂跑腿的吗？不过抱怨归抱怨，做还是要做的，不能因为这点小事就破坏了和S这个神秘组织之间的“友好关系”啊！

　　于是醉猫就回复：“这但您请放心，我们会派专人保护她的。”

　　“这个不用，她一个学生，又哪里会出什么事情？至于保护，这未免太过，而且我不希望她有朝一日发现自己生活在别人的监视当中而没有了自由。这样吧，贵组织跟她联系以后，可以留一个联系方式给她，如果她以后有什么困难的话，直接找到你们帮她解决吧。毕竟在现实当中，贵组织的实力要比我们大的多。”

　　“我们这群老头子大都是无儿无女，都将这个女孩看做是自己的孙女一样，其他人也就不说了，不过我没几年好活的，死后是打算把所有的遗产都给她。”陈旭发现自己真的有说故事的天赋，这些东西编起来真的是以假乱真天衣无缝，“所以我只是希望她能够自由自在，开开心心的活着，也算是我对她的一些补偿了。”

　　“而且，因为上次我擅自为她提供游戏软件的事情而使得一些有心人将目标集中在了她身上，希望以她为突破口来寻找我们。这样对她很不公平，可偏偏我又不能再次出面，所以这次能够与X结成盟友，我希望X可以通过贵方的一些特殊渠道打消那些人的念头。不要监视她、伤害她，如果她不开心，那么我也会不开心。如果她受到了什么伤害，那么我就不知道我会做出什么事情了。”

　　到这个时候陈旭就彻底摊牌了，言下之意很明显，你们X组织不但不能监视她，而且还需要通过你们的力量让别人也不要打高晓节的主意，更不要说对她有什么动作了！

　　不过X组织的人对于这番话还真的就相信了大半！

　　因为身在他们如今的这个高度，自然是知道很多像他们这样的人其实都是很孤独的。在X组织当中没有后代的老头子多了去了，突然发现了一个小辈能够寄托心灵的那种遗憾的，那就真的当他（她）是自己亲生的一样，一个个好像护食的老母鸡，相当的不可理喻！

　　而且这种老疯子做起事情来，当真是不计较后果的。普通人疯起来大不了拿把刀出去跟人拼个见红，但像这种人疯起来那就不能以常理计算了。说不定他就跟凯文·米特尼克那样，随便冲进了美国的空中防卫指挥系统——以S组织，或者说是SMMH的实力，所有人都认为那不过就只是像呼吸一样简单的事情——然后去按下导弹发射的按钮……

　　所以刚才打高晓节主意的人现在也不敢有这么个打算了，因为这种人他们惹不起。而且这半个小时的时间，在场的科学家们大都沉浸在了S组织发过来的那个研究神的资料当中，他们现在已经能够百分之百的确定——这份资料绝对不是S组织随随便便弄了份虚假文件来糊弄自己，而是确实有研究的价值！

　　既然这样的话，在无法进一步得到S组织更多资料的时候，X组织只能保持当前的现状——也就是双方友好合作的现状，这是最完美的结果了。

　　不是X的人不想追踪S的消息，只是因为他们的胆子已经被吓破了。螺旋双链式结构的程序组织，已经足足领先了他们一代的计算机水平，在这种巨大的差距之下，他们的追踪肯定会被对方获悉，那么这样的后果就是他们连与对方会话的权力都没有了。

　　所以现在对于S提出来的条件，除了从善如流，他们还能有什么办法？

　　双方又聊了几句，陈旭说：“至于高晓节的事情，你们就只需要在网络上帮她一些小忙就可以了，以X的能力，应该不会打扰到你们。对了，她的QQ号码是24***，你们加了她以后说是SMMH的朋友就行了。”

　　X的人郁闷地想吐血，QQ？这种垃圾的通讯软件？！而且竟然要X组织去加她？天哪，我们可都是做大事的！曼哈顿计划！阿波罗计划！星球大战计划！你现在竟然真的让我们去帮一个小女孩做游戏？！

　　不过郁闷归郁闷，醉猫还是答应了下来——不答应也不行啊！

　　最后双方又聊了几句，陈旭临走的时候说了最后一句话：“希望能够与X继续合作下去。一旦你们取得了进展就可以与我们通过这个通讯方式联系，但如果被我们发现贵方有什么小动作的话……”

　　“不会不会不会。”醉猫连忙在键盘上敲打着：“请相信我们的诚意，期待我们更进一步的合作。”

　　“很好，那我下了。嗯，你也是中国人，新年快乐。”

　　醉猫哭笑不得的回了句新年快乐时，陈旭已经下线把小敏变回了手表了。

　　他的背心，全是冷汗！

　　毕竟一个学生，突然面对到这样一个强大的势力，陈旭不可能不紧张。刚才聊天忽悠人的时候还没怎么觉得，但是现在他却感觉到身体上一阵虚脱。

　　而就在这个时候，高晓节突然喊道：“陈旭快过来！我被人入侵了！等下，他说他叫X，是SMMH大神的朋友！”

　　听到这话，陈旭就笑了，X的行动还真快啊！不过他们也是，恐怕为了保全自己的身份，才不会使用QQ这种垃圾的通讯软件吧。他做了几个深呼吸以后走出门，来到高晓节的房间。

　　这时候管奕也在，看了陈旭一眼挑挑眉毛，这女人哟了一声，说：“干嘛呢大忙人，大年三十的躲在屋子里面干什么见不得人的勾当呢？”

　　陈旭嘿嘿笑，随便几句话糊弄了过去。这时候看到高晓节的屏幕上出现了一个文本文档，里面写着第一句话就是：“尊敬的高晓节女士，您好。请不必惊慌，我们是SMMH的朋友，您可以称呼我们为X。对于您上次开发做出来的那款《金庸群侠传——再续前缘》，我们非常的欣赏。听说您在开发新游戏的时候遇到了一点技术上的小麻烦，我们虽然不敢与SMMH比肩，但相信能够给你一些帮助。”

　　看到这段话陈旭就乐了，看来X被自己吓得不轻啊，所谓爱屋及乌，这叫惧屋及乌，现在对高晓节都是这般的客气。

　　高晓节很是纳闷：“天哪，SMMH大神怎么知道我们在做游戏的？！”

　　陈旭耸耸肩，和管奕对视一眼，露出了一脸无辜的表情。高晓节就在键盘上敲打道：“SMMH大神怎么知道的？是的，我现在的确是在做一款网页游戏，我们所遇到的技术性问题是……我们的3D建模使用在网页游戏上太大了，请问您能够解决吗？”

　　X的人很快回复：“是在你计算机D盘当中那个‘我的家园我的房’吗？嗯，有很详细的设定和源代码。好的，让我们先看看。”

　　高晓节一下子就紧张起来，说：“他们不会是商业间谍吧，来偷我们游戏的？”

　　陈旭很干脆的翻了个白眼。拜托啊大姐，那是X！人家都是做大事的！这群人平日里研究的都是毁灭世界或者是太空飞行一类的高科技，谁会都你那个游戏有兴趣啊！

　　X的效率果然是很高，很快地就有了回复：“游戏企划我们看了，您的意思是将这种3D模型尽量压缩减小是吗？”

　　高晓节很怯怯的回答：“是的，最好能保证网页游戏的需求。也就是模型的单位是以KB来计算，不然太大了的话，网页游戏会很卡。”

　　“没关系，这个东西我们来帮你解决，直接以字节为单位。请等待五分钟，我们正在整合一款软件给你。”

　　字节？！

　　看到这个词的时候高晓节几乎是以为对方疯了，以字节为单位的3D模型，这是不是在开玩笑啊？！

　　一般来说，像陈旭构建的这种3D模型，一个房间的大小就得上1MB了，1MB=1024KB，1KB=1024字节……

　　能够将一个3D模型从MB的计数变到字节……要知道，网页上就算是一张小图片也有个十几KB啊！

　　他们是神吗？


第137章 新的游戏

　　真以技术而言的话，X的确是神，跟陈旭不一样的是，他们完全是靠着自己的实力。X组织当中，哪怕是最垃圾的一个技术员，起码也是世界顶尖科学家一个级别的！

　　能够将一个3D模型缩小上万倍，对于普通人而言简直是天方夜谭，但对于领先整个地球科技足足20年的X来说，却是小菜一碟——当然对于某台领先地球科技八十年的超级电脑来说，这玩意连跟豆芽菜都算不上。

　　陈旭其实很早以前就问小敏了，有没有能够将3D模型压缩的好办法。小敏说是有，但陈旭却不敢用了。

　　为啥，树大招风啊！

　　什么东西都让SMMH经过陈旭的手拿出来？那这是不是太招摇了点？而且SMMH老是把东西给高晓节，会不会引起相关人士的注意？就好像这次这样？！

　　而且陈旭当时也没想过用这么一个小游戏去千秋万载一统江湖的，所以干脆就放弃了——游戏赚的那点钱，对陈旭来说还真跟豆芽菜差不多。

　　五分钟之后，一个压缩包发了过来，对方留言说：“好了，这个是加密的压缩生成器。但是这个东西只能由您自己来使用，并且绑定了硬盘数据，离开这台计算机以后就失效了。通过这个压缩生成器可以将你的3D模型的大小进行缩小，只需要一键操作就可以了。当然，如果您更换计算机的话，可以与我们联系，压缩包当中有个通讯软件，如果您有什么其他的麻烦，不管是网络上还是现实当中，您都可以随时跟我们联系。”

　　乖乖，X的人还真有诚意啊！

　　然后X的人就很礼貌的告退了——其实他们也是懒得再跟一个没瓜葛的女孩子再费什么精力了，早点完事早了——搞的高晓节一愣一愣的。陈旭拍了她一下说：“愣毛啊，赶紧打开软件来看看啊！”

　　这个软件的界面很简陋，左上角的文件选项点开以后，就是三个功能——输入、输出、退出。

　　点击输入，出来了一个对话框，是能够批量选择3D模型的，文件类别的要求无限制，不过陈旭用的一般都是3DMAX的专用格式*.max的扩展名文件。

　　批量输入以后，设置了一下输出的文件位置，点击转换，就能看到进度条飞快的唰唰唰，一条条的冲到了头，一分钟不到的时间，就将几百个模型转化成功了。打开输出文件夹一看，主文件名没改，但是扩展名全部变成了.X3D这种从来没见过的格式。

　　不过每一个的大小，竟然真的就只有几百几十字节！

　　“这可能是一种全新的压缩计算方式，绝对有超高级的压缩算法在内。”陈旭喃喃说了一句，心中也佩服的要死，不愧是X，技术真他娘的先进啊！

　　不过一想到技术这么先进的组织竟然被自己一个大学生给吓到了，陈旭就又得意了起来。

　　高晓节看着屏幕，不可置信的吸着气说：“天哪！天哪！他们的技术太强大了！这怎么可能嘛？！真的是SMMH大神的朋友吗？他们为什么会帮我们啊？！”

　　管奕说：“SMMH大神不是说了他是你哥哥的朋友吗？应该是看在你哥哥的面子上吧。”

　　想起逝去的哥哥，高晓节有点黯然，不过还是点了点头，因为只要对计算机有点了解的，自然是能够看出这款软件的价值，人家就是随随便便给了自己，可能真的是自己哥哥和SMMH以前认识吧，不然第一次还好说是那位大神路见不平，这一次真的是没理由了。

　　几人讨论了几句SMMH以后，话题就回到了这个压缩软件上来。

　　高晓节就说：“天哪，这个东西这么强大，能够将3D模型缩小上万倍，那用在魔兽世界上的话，岂不是说十G的客户端只需要一点点大小就能玩了？”

　　陈旭摇头说不是这样的。“我猜测，这个压缩算法虽然足够强大，但也不是万能的。因为我们的模型都仅仅只是静态立体式的东西，所以压缩起来很方便，但像魔兽那种动态的大模型就没那么容易了。而且你们看到了吗，新的模型有些失真的感觉，应该压缩是有损耗的。这个模型恐怕跟我们上次看的那种DEMO差不多，感觉大小真要算起来的话也类似。那就是将几百MB大小的东西压缩成64KB。”

　　高晓节想想应该是这样的，不过看着这种新的扩展名她就皱眉说这种类型的文件会不会无法加载啊，从来没见过这种扩展名！

　　这个扩展名是X3D，陈旭看的时候忍不住翻了一个白眼。X组织的人真看重他们的称号啊，很明显这个扩展名的意义就是，X组织的3D模型。

　　不过想想不兼容的可能性会很小，陈旭让高晓节把这些模型发到自己的电脑上，然后试验了一下，可以成功加载，很轻松，说明这种模型是能够兼容在当前系统下的。

　　那这样的话，原本需要一百多MB的客户端，这个时候瞬间就只需要几百KB就能解决问题了，也就是说，将这些3D模型全部都加载在网页上的话，几百KB的大小，用户完全可以轻松的打开，就算网速慢一点也没有关系。

　　这种网页游戏，就是高晓节心中的完美作品了。

　　而且更重要的是……别人想抄都抄不过去！他们只能进行最简单的仿制，撑死做出来2D画面的游戏，比起这款3D的，可以在房间里面很立体的布置东西的游戏，那些抄袭者完全没有竞争力！

　　“我觉得我们和仲子语的合同应该重新谈谈了。”管奕笑道：“如果按照原来合同的话，我们吃亏啊，吃大亏了！”

　　三个人同时笑了起来，笑的是一个比一个奸诈！

　　而仲子语那边一听要改条件，原本眼睛都瞪出来了，可是看到游戏作品以后立刻就没话说了。好半晌才嘀咕了一句：“你们不会又请SMMH大神帮忙了吧？”

　　“这种小事哪能烦劳SMMH大神呢？”高晓节得意的笑：“不过是大神的小弟帮忙搞的。”

　　大神的小弟……不知道X组织的人听到这句话以后会不会哭。

　　不过对于仲子语来说，SMMH大神的小弟那也是他仰望的存在——靠技术说话，X组织拿出来的东西，谁敢说差？

　　最后双方的谈判，股权的交易增加到百分之五，而付费使用的分成则直接拉到了9：1……仲子语欲哭无泪，他只拿一成的话，实在是赚不到什么钱了。

　　管奕则笑着收起了合同：“其实你不能这么想的，首先我们这个游戏的发展空间很大，肯定能够给你吸引来很多的用户和流量。这笔钱我们可是丝毫没动你的，这一点我想你也应该偷着乐了。一款无法复制的超前游戏，所带来的收益将是无比巨大的，这笔买卖您可不亏。”

　　仲子语摸了摸鼻子，苦笑说：“算了，和你做生意就没指望能够死命捞钱。好吧，你们这款游戏大概什么时候能够彻底完成？”

　　“一个月吧。”这方面是陈旭完全负责的：“一个月就能彻底上线，游戏第一代版本已经制作的差不多了，只差一些数据的计算，然后还要进行内测，相信是很快的。”

　　仲子语点头，说：“那好吧，就一个月，我现在就开始联系广告商，准备好广告的相关事宜了。”

　　一个月。

　　今天是大年初一，而往往正月十六，就是开学的日子了。

　　不过到了初四的时候，湛晶跟吴元就回来了。

　　吴元回来的时候陈旭还躺在床上呼呼大睡，是唐碧轩大半夜去火车站接他的，咳咳，这两个人之间的关系嘛。不好说，不好说，每次提到吴元，唐碧轩的脸上总是红红的，什么都不肯说。

　　第二天早上陈旭醒来看到旁边有个大男人吓坏了！抬腿就是一脚把这厮从床上跺下去了以后才发现竟然是吴元这小子。

　　而等到陈旭睡眼蒙眬的推开门下楼时，湛晶就那么恬静的坐在客厅的沙发上看着早间新闻。看到陈旭下来，这个恬静的女孩儿微微一笑，说：“早，想吃点什么吗？”

　　这一刻，真的好似在梦中一样！


第138章 游戏的火热

　　湛晶和吴元的加入使得游戏的工作效率快了一倍。

　　因为之前大家讨论这个游戏只能约好时间集体上QQ群或者是语音聊天室，但聊着聊着就乱了，所以效率不高。而吴元这次加入减轻了陈旭的一部分压力，湛晶则负责游戏数据的加密——因为如果不加密的话，那么这样的游戏就会很轻松的被别人截获数据进行分析，然后制作出刷钱、刷经验的外挂——好像当年的传奇。

　　陈旭他们的这种态度足以让很多的游戏公司羞愧欲死了。

　　因为在现在的大环境下，很多游戏公司都是自己随随便便弄了个构思开发出了一款小网游然后直接就拿去宣传。一面号称永久免费一面则拼命的发放收费道具，完全就是捞一票就走人的那种。

　　这些游戏当中，绝大部分都是垃圾，游戏BUG超多，细节模糊而且前后矛盾。比起陈旭他们这个学生工作团队对于每一个道具的物价都要经过详细的分析，光从态度上就差的远了！

　　而随着距离开学的时间越来越近，计算机兴趣小组的牲口们一个个也大都是提前返校，一起努力攻关这个游戏。

　　只不过，这群人当中，直到正月十六号正式开学，却还是少了几个人。

　　几位大四的学长们这个时候已经去实习了，等到他们回来，也就是到了六月份，交了论文完成答辩，大学四年的生活就全部结束了。

　　只不过陈旭他们现在也没心思去发起遍插茱萸少一人的感慨，因为游戏已经进入了最后的内测阶段。

　　其实早在2007年初的时候，像现在流行的争车位、开心农场等网页应用插件都还没有在国内出现。甚至在这个时候，国内的WEB网页游戏也仅仅只是刚刚起步而已。

　　根据陈旭等人原有的想法，就是将这个“我的家园我的房”做成一个网页式游戏的链接挂在社区网上，只不过与社区网的用户资料进行共享——也就是说无需要另外注册用户资料，而且注册此游戏的新账号，务必要通过社区网来注册。其实原来的想法还是基于一个相对独立的网页游戏。

　　但是游戏做完以后，高晓节就联系了一下那个神秘出现帮忙的X，请他们来帮忙看一看——这固然是把X的人郁闷的要死，因为他们哪有这个时间来帮一群学生做游戏啊？

　　但是郁闷归郁闷，这个马屁还是要拍的。因为S的人油盐不进，想拍马屁干嘛的话，大概只能通过高晓节这条路了。所以对这个女孩，X不但不敢有任何的想法，反而要千方百计的讨她欢心才行。虽然这样做太伤X的自尊，不过当高晓节找上门以后，他们也不能敷衍了事。

　　于是X的人就帮他们将客户端修改了一下，从原有的web格式修改成基于FLASH技术的网页内嵌插件格式。这种格式的最大好处就在于这款游戏就是完全以一种插件的形式内嵌在社区网之内了，用户在社区网中进行与好友互动的同时，可以直接点击该插件进行游戏，这就大大增加了此游戏的互动性。

　　而在接下来半个月紧张的内测之后，又修改了内测中发现的几个BUG，于是在3月20日，也就是农历二月初二龙抬头的那天，这款“我的家园我的房”，终于正式登陆社区网，成为了国内SNS社区当中，第一款正式的社交游戏！

　　SNS社区的发展途径，本来就是一种被誉为是“病毒式传播”的过程。

　　像国内早期的SNS社区的用户，大都是使用好友邀请注册的方式来传播的，这就是一种以人为本的重要体现。

　　而早期的这种SNS社区其实就跟一些互动网站一样，仅仅就是采取了写日志、上传照片等等很普通的方式来进行互动，这种互动的模式很单一而且平凡，并没有什么特别新奇的点子能够将好友们凝聚在一起。

　　但是“我的家园我的房”这款游戏一面世，很快就在社区网的用户当中传播开来。

　　可以拥有一个自己的房子，自己的花园，而且画面做的很是精美漂亮。3D的模型但是却一点都不卡，新颖的游戏方式只需要每天登陆一次打打工，对花浇浇水之类的就行了。所以飞快的拉拢了大量的用户群体！

　　可千万不要小看这种看似简单的游戏，虽说每天只需要登陆一次为自己的花浇浇水，将房间打扫一下就能够提高经验。但游戏开发者陈旭，嗯，作为一个玩单机游戏几乎必用修改器，玩网游的第一件事就是想去找外挂的家伙，他自然很了解，一定有大批的玩家像自己这样乐忠于快速升级的过程。

　　所以在开发这款游戏的时候，为了增强游戏的互动性，陈旭故意在游戏中留下了一个可以刷钱刷经验的“BUG”。

　　这其实算不上是BUG了，就是利用了游戏当中的一个互动的功能，到好友家帮忙打扫卫生、帮花儿浇水等等，每天可以赚到五十点经验的上限。

　　别看经验少，一样有人会来刷，自己开马甲或者是呼朋唤友组团刷经验。一天五十点，十天就是五百点，算起来的话要比自己慢慢涨经验要强得多了。而且在刷经验的同时还能够刷钱，每天刷钱是没有上限的——不过陈旭他们测试了一下，通过这种刷子的方法来刷钱的话，每天最高也就只能刷上个一万多块钱——这对于现实当中是一笔巨款了，不过在游戏里面却未必能算的了什么，而且在没经验的情况下，很少有人会有那个耐心疯狂去刷钱的。

　　果然，游戏推出后仅仅一个星期，在社区网铺天盖地的广告之下，游戏的用户就狂增到了五万人，社区网网原本就是国内起步较早，规模较大的一个SNS社区，原本就拥有十万左右的用户群体。这一下就有一半人加入了游戏——当然不能这样算，这五万人当中，有八千人是新注册的用户，也就是为社区网注入的新鲜血液。

　　这八千人当中，根据数据来看，大概有三分之一的样子是自己注册的马甲，但是排除马甲的话，一个星期内的用户人数增加五千人，这也算得上是一个非常了不起的数字了。而且这个数字还在持续的增长当中。

　　人数的突然加大必然会导致服务器压力的增强，而且这个人数还不仅仅只是光打开网页——游戏的运算肯定要比普通网页浏览更要消耗服务器的资源。

　　不过仲子语很快就宣布，社区网得到华强集团的五百万人民币的资金注入，完全不存在服务器压力的问题。华强集团，就是管奕老爸那个集团了。上次去五星级酒店，仲子语就是跟管奕老爸讨论资金赞助的问题。

　　虽然五百万对于一个大型网站来说是少了点，但如今的社区网刚刚起步，这笔钱可以说是一个非常关键的初期资金积累了。

　　看官，这时候就不得感叹一下历史的偶然性。

　　在原有的历史上，社区网曾经刚刚出现过一段时间然后就销声匿迹，原因无他，就是社区网的创始人仲子语不小心被感染了狂犬病毒，而那时候的他又如何有心思放在工作上？所以社区网从此沦落。

　　无形之中，陈旭已经一步步的改变了历史，但历史的改变，会不会影响到陈旭手里那台超级电脑呢？

　　这个问题陈旭想过，但是想不通，于是干脆就不想了。

　　既来之则安之，想那么多乱七八糟的东西没有任何意义。

　　这一次的游戏又是让高晓节、陈旭他们这个开发团队大火了一把——毕竟游戏需要炒作，而《金庸群侠传——再续前缘》的制作班底本身就是一个极好的炒作噱头。

　　而且这款游戏的趣味性的确很强——比如说农场吧，虽说游戏基本上只需要每天点开网页用鼠标点上一次就行了，根本占用不了多少时间。但是农场当中增加的一个偷窃功能却是非常让玩家们欢迎而且郁闷的。

　　欢迎，当然是偷别人的东西。郁闷的就是被偷了。

　　不少玩家都是死死地盯着自己家作物的同时，也在盯着好友家的田地，甚至疯狂地打开计时器熬夜准备偷别人的东西——因为赚钱几乎都是靠农场来赚的，一次偷上十几个果实就是几千块钱啊，够买一个平方的房子了！

　　这款游戏的大火自然是引来了其他SNS社区，甚至是腾讯的注意。

　　因为腾讯也是最讲究这种以人为本的互动游戏方式的，他们敏锐地看到了这款游戏将能够带来的巨大价值。而除了腾讯，其他的SNS社区更是对这款游戏虎视眈眈——毕竟拉人的话，腾讯靠个QQ就够了，而他们这些刚起步的小网站则很迫切的需要一款这样的游戏来刺激用户的凝聚性。

　　不过仲子语当然是不可能把这种生蛋的公鸡拱手让出去的，这些人找到高晓节，可高晓节却说他们已经于社区网签了合同，这款游戏不能转交其他的网站来运营。而他们暂时也没有什么新的想法，就是不打算再做第二款类似的社区游戏了。

　　是以这些SNS社区只能郁闷的在肚子里面骂了一通以后，自己开始抄。

　　其实像这种社交游戏，最出彩的就是一个新字。

　　在2007年初的时候，在国内SNS社区都还没有能形成规模的这个时代，社交游戏也仅仅只是还没到机会出现而已。这个构思其实是很容易想的，所以很快的，类似的社交游戏就出现在了海内、校内这些SNS社区当中。比如农场、买房子、抢车位等等。

　　这些社区游戏固然也是紧急的帮这些SNS社区拉起了一部分人气，但是却远远比不过“我的家园我的房”那样的出彩而且具有震撼性。

　　有一点不得不承认的是，双方的技术差距实在太大了！

　　将这样的3D模型游戏以FLASH的形式内嵌在网页当中，全部的运算独立的放在服务器上，而这种游戏根据估算了一下最少需要一百MB以上——这样“大型”的游戏怎么可能会存在？！

　　不会高晓节她们又请SMMH当外援了吧？！

　　对于这份技术，高晓节在面对媒体采访的时候只是笑着说有高人帮忙，至于是谁，是不是SMMH，高晓节都是以春秋笔法，略过不言。

　　这样的话，就只能让那些想看看通过什么门路来搞到这项技术的网站们徒呼奈何了，人家的背后站的是神啊！

　　不过也的确是有人对SMMH这么偏心很不满，一个小网站的管理员就写了一篇枪手文叫做：《高晓节是SMMH的私生女吗？》，文中几近揶揄讽刺之事。不过就在两个小时以后，这个网站立刻遭到黑客的攻击关门了。

　　而那个小站管理员还牛了起来，又跑去搞了一个架设在北美的服务器计息把网站开了，然后通篇都是抨击SMMH的，而且还写了很多SMMH和高晓节之间不得不说的故事……

　　然后这个管理员就被大陆这边请去局子里面喝茶了，而他的网站就算是在北美，也立刻被封闭了。

　　因为X的一句话。

　　这个管理员需要庆幸，因为他生在国内。如果在国外的话，在X势力的直接笼罩下，那就不是简简单单，喝杯茶就能解决掉问题的事情了。

　　而这件事情的传播范围并不大，国外有X的封口令，国内嘛，媒体管制如此严格的大陆更不会流传出什么消息出去。仅仅就是很多传媒的高层得到了风声，也都明白了，SMMH如今对于国家来说是非常重要的，为了避免惹火烧身，那些狗仔啊，八卦啊，绯闻啊这些吸引眼球的东西，不想死的还是不要用这些东西来炒作的好。

　　所以高晓节根本就不知道这件事情，游戏的事情基本上忙的差不多了，如今也用不着她来操心了。所以现在，她要操心的就是蛋糕店的事情了。

　　租店面买设备申请各种证书，然后还有学习蛋糕的做法，高晓节现在可是忙的累死累活的就差吐舌头了。

　　让高晓节很不爽的是，她忙的要死要活的，陈旭跟管奕却不知道跑到哪里去玩了。至于打扫门面啊之类的事情，找他们压根都找不到。

　　不过还好，有吴元这个苦力在，高晓节得意的笑，只要唐碧轩在这里，就不怕吴元这个家伙不巴巴的上钩。果然高晓节一有什么事情“吩咐”唐碧轩去做，吴元立刻就抢过来自己解决了，最后弄的唐碧轩有些心疼，高晓节和湛晶躲在一旁偷偷地笑。

　　而陈旭跟管奕现在干什么去了呢？

　　其实并不像高晓节想的那样，陈旭跟管奕两人现在在一起，管奕那个妖精跑到哪里去了陈旭也不清楚，不过陈旭现在正在窝在家里跟仲子语两个人一起刷战场。

　　当然，这个刷战场可不是玩魔兽世界，而是两人一起在刷红客战场的分数。同时，陈旭在跟着仲子语的后面学习黑客的进攻技巧。

　　高晓节的进攻手段虽然多变灵活，但是由于这丫头的基础知识太差，充其量也就是个入门级，所以她还没那个水平给陈旭予以指导。但仲子语就不同了。

　　作为一个资历比较深的黑客，仲子语估算了一下自己的实力，基本上在红客联盟当中属于中上一层，这个水平说高不高，说低自然是也不低了。而对于陈旭来说，如今从仲子语的身上，他能够学习到很多有用的东西。

　　好像陈旭以前入侵的时候大都依靠软件——没错，很多软件都是陈旭自己编写的，但是软件的应对措施总是会比真人要慢上一拍。真正的高手一般使用的都是命令。

　　比如显示用户所在主机内部IP协议的配置信息等资料的ipconfig命令，在WINDOWS NT平台当中完成网络工作的，最常用也是最强大的NET命令，这个命令可以建立IPC连接、映射磁盘打开系统服务等等，包括建立用户账号都是使用这种命令。

　　然后还有AT命令、TELNET命令、FTP命令等等，这些命令在攻防当中起到的作用尤其重要，而在什么情况下使用什么命令，进行什么操作，这才是一个黑客的高级素质的体现。

　　陈旭在这方面的能力要差了很多，而且最重要的一点就是——他的手速不够快。

　　陈旭的计算机基础知识，在学习了汉语言以后已经变得愈发的巩固与完善。虽然只有短短半年的学习——但是一个中国人学习半年汉语和学习半年英语的结果会是一样的吗？

　　明显不可能！

　　一个小学生学习半年汉语人家就能够写出一篇声情并茂的文章了，让他学习半年英语试试？基本上单词都还不记得几个呢！

　　就以陈旭如今可以独立的制作出这样一个3D模型的简单游戏就能够看出，如今他的技术起码在学生当中都算是相当不错的了，而网络攻防当中的命令很多都是英文的，这点让陈旭记的有些复杂，所以效率低了点——因为汉语言的输出是要通过陈旭手里的汉语言汇编器，在其他的服务器上是用不上的，所以这一块内容，陈旭还需要加强学习——这也就是仲子语所评价的，陈旭的基础知识与他所表现出的攻防能力不符合的重要原因。

　　而还有一点就是，陈旭的打字速度也不够快。

　　尤其是输入命令需要一些特殊的字符，对于很多黑客来说，他们对这种特殊字符所存在的键盘位置，要比ABCD的键盘位置更要纯熟。而陈旭对键盘上ABCD的位置还算比较了解，但是特殊字符的话，基本上都需要用眼就看了。

　　同等级黑客比拼拼的是什么？

　　临场的反应力和输入命令的速度！

　　你比别人早一秒钟输入PING命令，那么就可能找到对方的IP地址，而晚这么一秒钟，很可能就会被对方断线逃脱了。

　　这一块的东西，小敏从来就没有讲过，提都没有提到过。

　　如今陈旭终于明白小敏为什么不肯教自己黑客攻防技术了，因为电脑就是电脑，永远是要个根据程序来运行工作的，而黑客这个职业，远远不是通过一些程序就能够解决的……


第139章 小表妹

　　陈旭如今拿着仲子语给自己的一款打字软件，郁闷的在练习手速和命令输入。心想辛辛苦苦十几年，一夜回到解放前……这种打字软件可是他当初玩小霸王的时候才玩的，没想到十几年以后，自己又郁闷的撞上了。

　　这款打字软件是黑客们常用的，训练的也不是那种普通的打字。而基本上都是一些常用的命令。

　　比如：C:\>ipconfig，使用IPCONFIG命令查看具体资料，包括测试主机名、IP地址、子网掩码等等。

　　net use z:\\127.0.0.1\c$，这个命令的作用是映射磁盘，将对方的C盘映射到自己的Z盘……

　　总而言之，这就是一款训练黑客手速的工具，里面出现的都是常用的命令。而仲子语则在一旁说：“黑客的命令输入与普通电脑的操作并不相同。就好像现在我们使用各种输入法的时候，比如搜狗、谷歌、紫光拼音，输入中文的时候一旦打错了字母会有模糊修改的设定，但是输入英文的话，一不小心就会输入错误了而且没有提示。但是在黑客的拼斗当中，如果英文指令不熟的话，一个字母打错就会产生命令无效，所以对于这些命令一定要熟悉，熟悉到随手就能打出来的程度。”

　　哎，所以要练习啊！

　　陈旭突然就想：“那为什么不做一个英文输入法呢？国外应该就有这种英文输入法吧。不是默认的那种英文，而是跟我们输入拼音一样，输入字母以后能够自动出现相应的词组一类的。在那种输入法里面加入几个命令词库，以后用起来的时候不就是很简单了吗？”

　　仲子语笑着说这种方法不是不可行，但跟鸡肋一样。毕竟常用的命令也就那么多，打着打着就熟悉了，比一一从输入法上寻找要快捷方便得多。所以不就是那几个指令吗，习惯就好了，没必要想什么其他方面的主意。

　　陈旭哦了一声，继续埋头敲键盘去了。

　　哎，黑客的生活啊，果然是枯燥而且乏味的，一想到堂堂SMMH大神如今窝在家里练习打字，陈旭就悲从中来，要是这消息传出去的话，不知道有多少人会郁闷的找豆腐撞死。

　　这个打字软件做的也很巧妙，玩起来跟陈旭以前玩的那种雷电的游戏似的，不过常用的字符号\是射击，然后必须即时输入各种命令，刚开始命令不过照打就行了，而等到后来进入高级关卡的时候，就是提示要进行什么操作，然后让玩家自行输入相应的命令。

　　虽然画面差了点——嗯，8位FC游戏的那种垃圾画面，但游戏性却还是挺高的。陈旭正玩得起劲，突然手机响了，刚一接通，那边就传来高晓节气势如虹的吼声：“陈旭你个大猪头死哪里去了？！知不知道今天开张啊？！”

　　陈旭一拍脑袋，说这事忘了，然后转过头跟仲子语说：“走，带上皮皮，请你们吃蛋糕去。”

　　皮皮就是那条死大死大的白色萨摩耶犬，这条色狗，陈旭终于知道什么叫色狗了。这家伙见到管奕湛晶高晓节和唐碧轩的时候就亲热无比，又是摇尾巴又是干嘛的，见到自己了，看都不看自己一眼，拽的跟二大爷似的，弄得陈旭一直怀疑这家伙是不是西门庆好死不死穿越过来不小心变的。所以他就多次拉着仲子语说为了计划生育，咱们把这条贱狗给阉割掉吧……

　　这话刚说完陈旭就被这只贱狗咬着裤脚拽出门了……靠，还成精了？！

　　蛋糕店的门面房就在学校西门的门口，原本是一家开麻辣烫的，生意还不错，不过好像是家里出事了于是就不干了，刚刚搬走，然后高晓节和管奕就乘机把这个店面给盘了下来。直接就是签了三年的合同。

　　这个店面不算小，大概七十多个平方的一间大屋子，里面摆上烤箱和隔间以后也就没有太多的地方了。像这样的门面房挺多，但这间的地理位置却是最好的——因为就靠在路边，从学校西门一出来就能看到。所以盘下这么个店面，倒是让周围不少商贩都羡慕的两眼发红。

　　陈旭牵着皮皮，嗯，或者说他被皮皮给牵着来到蛋糕店前的时候吓了一跳——啧，这么多的人啊？

　　蛋糕店的门口挤满了人，还差不多都是挺眼熟的那种，还好现在刚开学而且还是下午，这条路上人不多，否则非给挤满了不可。

　　西门的这些门面大都是小餐馆，到了晚上会有人出来摆大排档，所以要说蛋糕店的话，除了后面一百米的那家花蝶轩，基本上就是没有任何竞争力的了——这些东西都是管奕做的调查，然后这个女人拍板认为，花蝶轩的东西价格太高太不划算，以学生群体而言的话，必然是不可能有那么多闲钱的，所以除了一些小资会去花蝶轩以外，大体来说还是这里的人流量会很高。

　　而且湛晶这个糕点师傅做出来的蛋糕，味道可比花蝶轩的还要好哦！

　　当然湛晶不可能一直留在这里做蛋糕，她这几天都是在教唐碧轩和高晓节，主要就是唐碧轩了。这个小姑娘在蛋糕店呆了许久，多多少少自己也懂一点，加上人也挺聪明伶俐的，学起来很快。

　　而且最重要的是，她学的很认真。

　　这一点上陈旭就觉得她和吴元很像，因为吴元虽然闷骚了点，但他做起事情来的时候也很认真刻苦的。难怪两个人会凑到一起。

　　陈旭正在跟一群牲口们打招呼，突然皮皮那条色狗突然往前冲，陈旭不注意之下差点被拽摔倒——因为狗链子在他手里面！

　　色狗牵着陈旭（这话看起来怎么这么怪？）冲过人群来到柜台前，哗，好多的漂亮MM啊！

　　这条死狗果然是够色的，一看美女立刻就要挣脱陈旭的拉扯，陈旭哪敢放啊？据他所知不少MM都是怕狗的，要把人家吓了个三长两短的，这周围一群牲口还不打着英雄救美的旗帜把自己按倒爆捶一顿啊！

　　陈旭这样用力地拉着，皮皮就不干了，回过头来冲着陈旭龇牙，陈旭对它才不客气呢——咱有狂犬疫苗咱怕谁啊？——直接踹了它一脚！

　　这贱狗也是个欺软怕硬的货，被陈旭踢了一脚以后立刻就老实多了，呜呜的很可怜的叫着，就差没眼泪吧嗒的往下流了。

　　这时候一个女孩子的声音响起：“哎呀。好可爱的狗狗啊！”

　　然后就看到店门口飞奔出来一个小萝莉，然后弯下腰来盯着这条色狗，色狗很嗨疲的摇着尾巴，于是小萝莉就伸手摸了摸，见色狗一脸享受的样子，咯咯一笑就把它抱紧了怀里。

　　哎呀呀，又是一只上当了的小MM啊！看着那色狗的脑袋很惬意的在人家小萝莉压根还没怎么发育的胸口上蹭啊蹭，陈旭就有想冲着它屁股狠狠踢一脚的冲动。

　　于是陈旭弯下腰说：“小妹妹啊，不要玩了，你小心它咬你！”

　　“才不会咧！”小萝莉抬起头，水汪汪的大眼睛看着陈旭：“这狗狗很听话的，你看它摇尾巴就表示它喜欢我，才不会咬我呢！”，说完就用手去挠这条色狗的下巴，把这色狗给舒服的……干脆就躺在地上，肚皮都露出来了。

　　像猫狗这样的动物如果肯对人露出来肚皮，那就说明它对这个人是完全信任的。陈旭因为明白这个道理，所以就立刻有点晕了。心想色狗果然是色狗啊！自己跟它认识好歹也有一个月了，每次帮它摸毛的时候都拽的跟二大爷似的，从没这么对待过自己，今天见到个小萝莉第一次见面就这么乖，靠之，它上辈子不是西门庆就是未央生！

　　这时候管奕银铃一样的笑声响了起来：“哟，陈旭啊，咋了，又被皮皮给欺负了？看你那表情，是不是我再来晚一会你今天晚上就想吃狗肉火锅了？”

　　这话一说，那个小萝莉立刻就抱着色狗，怒视陈旭：“啊，你是坏人！不准吃它！管奕姐姐，他是坏人，帮我打他！”，然后那条色狗也得瑟起来，绕到管奕身后亲昵的蹭着她的小腿，然后朝着陈旭龇了龇牙。

　　陈旭翻了个白眼，心想有朝一日本大爷一定把你给下了火锅！管你是萨摩耶还是藏獒呢！他指着这个小萝莉说：“我说美女，你认识她？”

　　管奕呵呵的接过了陈旭手里的狗链子，笑道：“我来介绍一下吧。这个小妹妹是王明媚，今年才十五岁哦，是我认识艺校的一个小妹妹。嗯，这群美女也都是艺校的，今天是我特地请过来为我们这个蛋糕店捧场的哦。”

　　陈旭知道管奕以前没事了就去接接活走个秀啊，当个模特啊，甚至是拍个广告啊之类的，看起来混的很好的样子，认识艺校的美女们也不奇怪——省艺校啊，那可是男人梦想中的天堂啊！省艺校的位置就在合协大正门的对面，过一条马路就行了，所以合协大的牲口们平日里讨论最多的就是艺校的MM。艺校门口的几家小饭店每天都是爆满的……基本上都是合协大的牲口们去占的位置。

　　不过艺校的两个门卫看管的甚严，进出全部都要学生证，哪怕是只苍蝇都得查一下指纹。而艺校的学校不大，人也少，就那么些熟脸，所以合协大的牲口们多年了都没听说有一个能成功潜入艺校校园里面泡妞的——于是潜入艺校内部，寻找人生幸福的口号就伴随着合协大的校训，鞭策了十几代的合协大牲口们。

　　但没想到管奕这一次就拉来这么多，一眼望去，果然是莺莺燕燕春兰秋菊啊，难怪会吸引这么多牲口们过来。

　　不过，这个王明媚未免也太小了点吧，才15岁，算起来这年纪基本上也就是初三或者高一的小娃儿啊。

　　“错。”管奕偷偷靠过来说：“艺校也有中专部的，这小丫头也是刚来。跟我一起拍过一个广告，HOHO，扮演我女儿哦？”

　　陈旭翻了个白眼，说：“你们拍的不会是三鹿奶粉的广告吧？你都成孩子她妈了？”

　　管奕的回答是直接给了陈旭两个妩媚的白眼球，然后从包包里面掏出了一个包装好的那种卤菜鸡腿，撕开包装以后塞给下面的那条色狗。

　　陈旭心里大叫：奢侈啊奢侈，那一根鸡腿五块八啊！姐姐你就这么随便拿来喂狗了，实在太奢侈了！

　　这时候陈旭才注意看了看这个王明媚小萝莉，发现她笑的真的是一副很明媚阳光的样子。这小丫头的年纪不大，15岁，就比唐碧轩小上一岁。不过两人看起来差距是很大的。

　　唐碧轩虽然只有16岁，但是三年一直在外，显得成熟稳重了许多，不过这种成熟往往看着让人心疼。

　　而这个小丫头15岁，是那种典型的很活泼的小萝莉。眼睛乌溜溜的好像是珍珠一样在眼眶里面乌黑灵动，一看就是个很聪明的女孩儿。

　　不过，她的这个样子陈旭却看的颇有几分眼熟。想着这个名字，王明媚，王明媚……陈旭于是就问道：“小妹妹，你妈妈是不是姓李啊？”

　　王明媚有些诧异的眨巴眨巴眼睛说：“你怎么知道？”

　　陈旭很干脆的翻了个白眼，说：“你妈妈是不是叫李佳？你家是不是在西安？”

　　“是啊！”，管奕也愣了，说怎么，你们认识啊？

　　陈旭苦笑着抓抓头，掏出手机拨打了一个电话，说：“小姨啊，嗯，我小旭啊！呵呵，好好好，我过得很好啊。小姨新年快乐啊。呵呵。我换手机号码了嘛！老妈没告诉你？嗯，先不说我那没良心的老爸老妈，对了，二丫现在在哪里啊？啊？哈哈，我知道了，嗯，我见到二丫了，哦哦，现在叫明媚了啊，嘿嘿，就只知道小名了。对，她现在那个学校就在我们学校对面啊，嗯，我让二丫跟你说话。”

　　然后陈旭很戏谑的看着王明媚小萝莉，笑道：“二丫，还记得我吗？”

　　这个时候王明媚的嘴巴已经张的能填进去一个鸭蛋了，有些不知所措的接过手机，喂了一声，说：“妈？！”

　　管奕脸上的表情很惊奇，说：“真的认识啊？看来那个六度空间还是很有道理的，两个人之间的距离不会超过六个人。不过，明媚的小名叫二丫？”

　　陈旭低头嘿嘿嘿的坏笑，笑的小萝莉怒视着她，脸都红了。

　　因为旁边不少人都听到这里的动静，尤其是艺校的MM们，很多都望过来，一个个捂嘴偷笑大概是听到了二丫这个词。

　　嗯，真的是人生何处不相逢。

　　这个小丫头是陈旭老妈妹妹的女儿，陈旭老妈一家倒是开枝散叶的很广，这就使得陈旭有三个舅舅一个小姨。记得自己还小的时候小姨还曾经在自己家里住过，陈旭跟小姨的关系相当好的，后来她嫁到西安的姨父那里就少联系了。

　　不过嫁过去没多久吧，就生了一个宝贝女儿，小名就叫二丫，而陈旭也知道姨父姓王。而对王二丫，陈旭的印象中也就是小时候见过几面，最后一次见面还是在初三的时候，那时候二丫才12岁。俗话说女大十八变，这次偶然异地相遇，陈旭差点都没认出来，要不是看着脸盘子比较像，还真说不定就不认识了。

　　看到王二丫撇着嘴把电话递回来，陈旭接过以后说：“哦，呵呵，我知道了小姨。嗯，我会好好照顾二丫的。好！她要是不听话我就打她屁股！呵呵，知道了，那我挂了！”

　　陈旭挂了电话，不怀好意的看着王明媚小萝莉，嘿嘿淫笑道：“二丫啊，这几年不见，长成大姑娘了？来，叫声表哥听听？”

　　“不要！”王明媚好像是只小野猫一样冲着陈旭龇牙，“才不要叫你哥哥！管奕姐姐，他欺负我，帮我打他！”

　　管奕呵呵笑，陈旭抹了抹头上的汗，这小丫头，从小就跟自己作对，现在亲表哥不叫跑去叫姐姐，你叫嫂子也好啊！……呃，最后一句话当我没说过。

　　于是陈旭就指着管奕鼻子说：“你看看你，都把我妹妹带成什么样了？动不动就说要打人，这小丫头从小就很暴力了，跟得了狂犬病的野猫似的，再不管管以后就嫁不出去了！”

　　管奕拍了他一下嗔道：“有你这么说自己妹妹的吗？”

　　陈旭嘿嘿笑，伸手就想去捏王明媚的小脸——小时候他可是经常把这小丫头的脸蛋当面团揉的，现在看着脸蛋胖乎乎就忍不住想捏一捏，然后小二丫就哭丧着脸对管奕说：“姐姐你看，他欺负我！”

　　管奕又拍了陈旭一下说：“是你的妹妹那就好了，嗯，那你可要感谢我哦。”

　　“感谢你？”

　　“呵呵，感谢我帮她打架啊？”

　　陈旭汗了一下说，不是吧姐姐，你还真帮她打架了！

　　对于管奕的“打架”能力，陈旭还是很相信的，这女人在陈旭没练过之前，K他应该都跟K着玩似的。那次她被催眠了以后那小匕首舞的，快赶上公孙大娘的剑舞了！

　　于是陈旭就问：“你干嘛帮她打架啊，把这丫头带暴力了咋办？虽然她本身就已经很暴力了！”

　　王明媚露出小虎牙，用威胁的眼神瞪着陈旭——不过陈旭选择性无视，还没轮到这小丫头敢骑到自己头上的地步。

　　管奕摇摇头说：“所以你得感谢我。嗯，小明媚，你去那里找碧轩姐姐玩，我有事跟你哥哥说。”

　　对于管奕，王明媚表现的异常听话，哦了一声再给陈旭一个威胁式的眼神，牵着皮皮得意的走开了。

　　陈旭敏锐的感觉到管奕想说的话肯定是不想让二丫知道，看着这丫头牵着皮皮走到一边以后才低声说：“到底怎么回事？”

　　管奕看着他的眼睛说：“这个圈子比较乱你知道吗？”

　　陈旭点头，艳照门的事情他都知道了，还会相信娱乐圈会纯洁的跟小白花似的？管奕继续说：“明媚还小，很多事情都不懂。那次她跟我一起拍广告，然后广告结束了厂家的几个代表和导演请我们吃饭，然后故意给我们俩灌酒。刚开始几个人还挺规矩，但是我看出不对了，于是偷偷潜入男洗手间里面听他们说话。”

　　陈旭汗了一下，潜入男洗手间？这妖精还真敢做得出来！

　　管奕拍了一下让他不要转移话题，继续说：“然后我就听到那几个老总和导演在商量，怎么打我跟明媚的主意。”说到这里，这个女人的脸上也是一红：“那群畜生，还说要给我们下药，然后几个男人怎么分……”

　　“我日！”听到这话，陈旭一下子就火了！一个是他的亲表妹，一个是他的……反正不管怎么说，用个好朋友概括还是可以的吧，竟然遇到了这种事？！


第140章 心态的转变

　　陈旭的脸色瞬间阴沉了下来。

　　其实陈旭一直都是个挺好说话的人，朋友之间开一些善意的，哪怕是有点过分的玩笑他也不会恼。不过这种事情实在是超出他本身的底线了。

　　就听他从牙缝里面蹦出来了几个字：“都是谁？哪家广告公司？什么厂的？”

　　管奕皱皱眉说：“你想干嘛？算了，反正既然这种事情被我给知道了，他们哪里还有得逞的机会？每人被我揍了一顿打断了几根骨头然后扔医院去了。”

　　要是在平时陈旭肯定会很夸张的大叫天哪，你这个女人太暴力了！但是现在陈旭却只是抽抽嘴角，问道：“几根骨头？太少了，把那几个人的名字和身份告诉我，我让他们下半辈子都在医院里面躺着！”

　　管奕这时候看出陈旭真的有些不对了，美丽的眉毛皱成了一个疙瘩，说：“算了，他们要真知道我的身份也不敢来动我的。这种事情在这个圈子里面很常见，不过大都是你情我愿事情。像那种下药之类的事做的人还真不多，不过是碰巧被我们遇到了。也幸好是被我遇到了。”

　　陈旭的脸色有些缓和了下来说了声谢谢，但是很要命的却是他心里还有一团火在烧似的，就觉得想把那几个差点占了管奕和二丫便宜的畜生给剁成十几二十瓣！

　　这个想法让陈旭自己都有些吓了一跳，如果是在以前的话，遇到这种事他同样的会愤怒，同样的想要去把那几个家伙给揍一顿——但是问题就出在这里，揍上一顿，跟把对方剁成十几二十段是两回事！

　　前者不过就是教训他们一下，而后者……竟然是想杀了他们！

　　当然如果真出了这种事，恐怕陈旭一样会想杀了这群畜生。但陈旭觉得自己的性格一向就好像是葛优在《非诚勿扰》里面说的那样：就算杀人不犯法，我也没有这个胆子。

　　可是现在，他隐约却是觉得，杀了那几个人，仿佛就好像是踩死几只蚂蚁一样，当真是说想杀，就杀了……

　　这种心态的转变让陈旭觉得有点慌张，因为他觉得自己一向不是什么暴虐的人，怎么会突然产生这种想法的。

　　管奕看他的脸色有些不对，以为他还是为了这种事情介怀，于是拉了他的手一下说：“好了别想了，你觉得明媚跟我在一起，还会被欺负吗？以后遇到这种事情，我会提醒她小心的。”

　　陈旭看着她，很想说既然这个圈子那么乱，那你以后就不要去了，反正你也不缺这点钱，但是一想到钱这个字的时候，陈旭突然一愣——管奕缺钱吗？

　　见到管奕父亲以后陈旭偶尔就会在想，管奕这个女人到底想干什么？

　　虽然把管奕的父亲当作是想通过自己与自己老爸进行合作的商人，但是也可以肯定的是人家应该很有钱。而认识管奕也挺久的了，更能觉得这个女人其实是一个很矛盾的存在。一方面她自己通过各种方式赚着一些小钱悠然自得，一方面她也不在乎在一些特殊情况下大手大脚一会。

　　而她往往的大手大脚，一次就是她打工好几年都未必能赚回来的。

　　这个问题陈旭问过管奕，这个妖精的回答是三个很不着调的字：“好玩啊！”

　　不过这个女人不缺钱倒是真的，她去参加各种活动赚上一点外快，也当真与钱没有什么太大的关系。

　　陈旭庆幸刚才那句话没说出口，不然就真的可能造成彼此之间的一些不快。

　　管奕看他的脸色有些阴晴不定，以为他还是为了这件事情不快，于是柔声说：“其实这个圈子虽然乱了点，但还是有规矩的。一般这种下药之类的下三滥伎俩很少有人用，基本上都是你情我愿的那种。你放心吧，以后有我在的话，不会再出现这种事情的。”

　　也的确如管奕所说，潜规则之所以被称作是规则，也就是有其道理和框架的。这个圈子里面想靠身体上位的女人不少，所以基本上双方就是你情我愿的事。少有那种用强下药的，因为一旦捅出去了，对大家都没好处。

　　陈旭现在心情有些乱，只能强笑一下说那你以后可是要多注意一下了，别被人占了便宜。

　　管奕得意地挑挑眉毛说这怎么可能，你把你的心放进肚子里面好了。

　　这时候门口高晓节的声音叫了起来：“管奕！美女！赶紧过来！”

　　于是管奕就笑着走过去说：“怎么了？”

　　高晓节刚想说话，但是看到后面的陈旭，立刻眉毛一挑说：“哟，大忙人终于露面了？我还以为你没影了呢！”，然后她拉着管奕说：“姐姐啊，你一次性拉来这么多妖精干嘛啊？热闹是够热闹了，不过堵得没法做生意了。”

　　管奕笑着说：“放心，我叫她们来可不是简单的来露个面的。嘿嘿，一会你就知道了。”

　　陈旭这时候偷偷溜进后面，看到湛晶和唐碧轩正笑着在蛋糕上浇奶油和果酱，二丫在旁边牵着皮皮，嘴唇边上满是果酱，明显是刚才吃了不少。

　　陈旭抽了张餐巾纸走到二丫后面，然后直接按住这小丫头，帮她抹了抹嘴唇说：“看你吃的一脸跟小花猫似的，你们俩也别这么惯着她啊！”

　　湛晶抿嘴微笑，唐碧轩有些不好意思的笑笑，可二丫却挣脱陈旭的魔爪叫道：“哼哼，湛晶姐姐和碧轩姐姐可好了，哪像你啊？哼哼，人家都来这里半年了，你这个当表哥的连个影子都没露。害得人家想吃零食都找不到人买单！”

　　陈旭汗，忍不住敲了她一下，说哥哥我就该给你买零食啊？

　　二丫很得意地说：“你不给我买，我就去找大姨说你欺负我！哼，大姨最疼我了！”

　　陈旭抓着头发翻白眼，还真别说，以自己老妈的个性，说不定还真会袒护这个小丫头。因为老妈老是觉得自己太皮了，这十几年来不知道说过多少次要是生个女孩该多好。要真让这小丫头去告状了，指不定自己那个妖孽老妈能做出什么事情来。

　　看到陈旭翻白眼，二丫就很得意的比划了一个胜利的手势说：“嘿，还有还有。刚才姐姐们都告诉我了，说你的计算机技术很好是吧？嗯，那你以后要教我哦！”

　　“教你？”陈旭敲了她的脑袋一下说：“小丫头你不是学表演的嘛，怎么想起来学电脑了？”

　　二丫得意地皱了皱可爱的小鼻子，说：“当然要学啦！我现在可是SMMH老大的忠实粉丝哎！我们班的女生们还专门搞了一个SMMH粉丝团，我是团长哦！团长的水平要是不够怎么见人啊？！”

　　陈旭暴汗，他很想说你如果崇拜SMMH的话以后就对你老哥我客气点。不过他也很好奇，像二丫这样的八成是个电白——不是陈旭鄙视女同胞，而是因为他接触的女同胞们十个里面有九个都是电白！（电白=电脑白痴）

　　而且还很嚣张的说：女孩子有当电白的权力！

　　要说SMMH的大名在计算机网络行业如雷贯耳也就算了，但像这些电白的女孩儿怎么也崇拜起来了？还粉丝团？这是不是太搞笑了点。

　　二丫得意地说不要小看我哦！谁说我们就只会追那些歌星影星的？

　　陈旭仔细问了一下才知道，原来是因为前段时间艺校的老师给二丫她们布置的作业，就是让学生们自编一段舞蹈进行表演。然后班里面其他女孩子都是跑去抄劲舞团里面的舞蹈动作，而二丫那时候正巧在玩金庸群侠传，然后金庸群侠传当中正好有个CG动画，是书剑恩仇录里面的一段情节，香香公主为陈家洛跳的一段舞。

　　而那个舞姿自然是非常漂亮的，所以就被二丫直接抄过来了。最后在表演的时候一举夺魁。

　　就因为这个原因，所以这群小丫头们疯狂的迷恋上了金庸群侠传，也从此就迷上了SMMH这个神话一般的人物。

　　听到这里以后陈旭又敲了她一下，说：“你既然玩金庸群侠传，竟然还不知道这游戏的开发者当中有哥哥我？是不是该打？”

　　二丫冲他做个鬼脸说：“不知道就是不知道！哼哼，我当时虽然知道这游戏是你们学校几个人做出来的，但是曝光最高的就是高晓节姐姐和管奕姐姐啊，谁会去在意你啊，长的又不帅！”

　　这话说完陈旭立刻就觉得没面子极了，作势要打，然后这个小丫头就咯咯笑着躲到唐碧轩身后，然后笑着拉着唐碧轩跑开了。于是就只剩下了湛晶和陈旭两个。

　　气氛一下子就有些微妙了起来。

　　当单独面对湛晶的时候，陈旭总是觉得不知道该说些什么，只能抓抓头笑笑，很没营养的说：“这小丫头，我一会非好好教训她一下不可。”

　　湛晶微微笑着，说：“小女孩都是这样，刚才听说她竟然是你表妹倒是让我们吃了一惊，这个世界真小啊。”

　　陈旭呵呵笑着，湛晶低下头拿着果酱袋在蛋糕上画着，陈旭想了想以后突然说：“湛晶，你的黑客技术很好？”

　　湛晶抬起头，明亮的大眼睛看着陈旭。陈旭摊摊手说：“这是高晓节说的，你也应该知道了我最近在刷红客战场，听说你是评委？”

　　湛晶放下手里的果酱袋，无奈的笑了一下说：“就知道她隐瞒不住。嗯，我在红客联盟的ID是萱草江蓠，你是ICE吧，我看过你和别人交手的经过。”

　　萱草江蓠？陈旭当然听过这个女性化十足的名字，红客联盟的红客入门帖子当中，就有一篇是她发的！

　　湛晶的水平竟然真的这么高？

　　于是陈旭就说：“那找个机会你指导我一下吧，我发现我现在真的有很多问题都搞不明白。”

　　湛晶微微一笑说这没问题，然后她皱了皱眉，说：“其实有些东西我也搞不明白……陈旭，你知道帮你们压缩游戏模型的人是谁吗？”

　　陈旭心念一动，他当然知道是谁，不过听湛晶这口气，仿佛她也知道？

　　“呃，不是SMMH的朋友吗？他们自己这样说的。而且，我也没看到他们动什么手脚啊？有问题吗？”

　　湛晶的神色凝重了起来，说：“我不知道我的猜测是不是真的，我也不敢去轻易试探……如果真的是他们的话，他们为什么要帮晓节呢？”

　　陈旭试探着问道：“怎么了，你知道是谁在帮我们？”

　　湛晶看着陈旭犹豫了一下，但还是点点头：“我猜的，根据那个通讯器上的名字，X。这个世界上取了这个名字，而且拥有这样实力的组织我就只想到一个，一个传说中的组织，他们的名字就叫X。”

　　湛晶果然还是知道X的！

　　这个女孩的眉宇之中露出忧色，说：“根据我的了解，X和SMMH不大可能会是朋友。因为我感觉到他们双方的行事风格很冲突，不大可能会成为朋友。我跟晓节说过了，以后和这个X，还是少联系一点为好，虽然我不明白他们为什么会来帮晓节。”

　　陈旭故意问道：“那个X，到底是什么组织？恐怖份子吗？”

　　“他们比恐怖份子更可怕。”湛晶看了陈旭一眼：“这个问题你最好不要再追问下去了，因为这个X，你在任何主流的媒体报告上都找不到它的存在，这是一个我们不可能惹的起的组织，所以还是保持一定的距离会比较好。”

　　陈旭心里暗爽，这样强大的组织不还是被自己给玩弄在股掌之间？于是陈旭呵呵笑道：“如果他们真的这么强大的话，干嘛还要来理会我们这些菜鸟啊？”

　　“我也不明白，因为他们做任何事情别人都是看不出来道理的，但是我还是那句话，跟他们保持距离。那里都是一群怪人，他们做事普通人看不懂的。让他们引起注意绝对不是一件好事，他们可以轻松的将你推到顶峰，但也可以随时将你从这个世界上抹除，不留下一点痕迹！”

　　难得看到湛晶如此认真，陈旭说不会吧？

　　湛晶摇摇头：“你没有站到他们那个高度，是不会理解的。X组织的名声一向毁誉参半，对他们来说，普通的人命好像是蝼蚁一样，随便一脚就可以踩死。”

　　这句话好像一个晴天的霹雳一样，一下子就把陈旭给震住了。

　　当然，陈旭被震撼并不是因为说X组织的力量有多么强大……而是因为他自己！

　　站在一定的高度……人命好像是蝼蚁……

　　陈旭有些颤抖地问：“为什么他们站在那个高度，就会不在乎人命？他们都是冷血的吗？”

　　湛晶没察觉陈旭的情绪有异，叹了口气说：“这和冷血无关了，只是当实力达到一定程度了以后，自然而然的会产生一种俯视众生的感觉。不过想达到这种高度，不是普通人能够做得到的。你要知道如今全世界法律的执行程度，最多也就只有百分之九十九点九，总有那么一批站在顶端的人是不会受到法律来约束的。而且就算想约束，也约束不了。”

　　陈旭明白了，他终于明白自己的心态为什么会起变化了。

　　这种变化并不是突然的，而是循序渐进的——当他SMMH的名声越来越大，当他遇到了X这样顶级的组织，陈旭的心态自然而然的也就起到了变化。

　　的确他的心态就好像X那样，当身份已经凌驾到一定的高度以后，对于一些普通人的性命也就不怎么看重——尤其是敌人。

　　终于找到了心态变化的原因，但是陈旭却高兴不起来。

　　记得那天跟王栋老大喝酒的时候，王栋就说了一句话：“人是会变的，会慢慢现实起来的。”

　　陈旭记得自己当时的回答是：“呵，老大你是不是要去实习了？所以有这么多的感触？没事，想开点就好，想我们高中的时候，一个二个还不是刺儿头？后来渐渐的棱角都被磨平了。”

　　王栋笑着捶了他一下说：“你们高中那也算是棱角？这么说吧，其实你们的棱角现在刚刚才长出来，而大学四年，就是让你们见见的将棱角磨平的时候。等你们走入社会了，就会发现自己一点棱角都没了。哎，人总是要不断变化的。”

　　但是这种变化，到底是不是好事？

　　其实陈旭心里明白，假如，只是说假如。假如管奕和二丫真的出了什么事情，不管是以前还是现在，他都绝对不会放过那几个王八龟孙子！天子一怒，浮尸百万，匹夫一怒，血溅三尺！

　　若是放在以前，陈旭能选择的仅仅只是后者，真要他做的话，大概就是会操着一把西瓜刀上门，效仿一下那割喉男，把那几个孙子全部都给跺了！但之后恐怕自己也得赔上一条小命。

　　不过哪怕是明白结果，陈旭一样会去做，这点血性他还是有的。不至于像一些软蛋那样，被人打了左脸还把右脸伸上去，老婆被人玩了还点头哈腰的问人家满不满意。

　　而现在，陈旭觉得掐死他们不过只是动一动手指的事情，他可以使用的方法实在太多了。而且陈旭确信，以他SMMH的身份，杀上这几个败类，哪怕真的就是灭了满门的情况下，只要他的现实身份不被暴露，那么绝对会有人把这个事情给遮掩住！

　　这一点陈旭可以打百分之百的包票！

　　就因为他SMMH的身份，只要对军方说一句：这些人是我杀的！那么后续自然会有人帮料理首尾——有这种逆天的实力，不管是在哪个国家，这种特权还是能够享受的到的。

　　所以陈旭就会一时之间生出杀心，而且会觉得杀的天经地义，心安理得。

　　但这样的话，那还是自己吗？

　　陈旭有些迷茫了，他并不是一个漠视生命的人，否则当日刘凌天被感染了狂犬病以后他也不会为他奔走寻找治疗的方法。所以对于他这么一个学生，或者说就是那种基本上属于对社会有益无害的那种类型的人来说，这种想法的升起让他觉得有些恐慌。

　　而且让陈旭觉得窝火的是，这件事情只要他一想起来就浑身不舒服——想杀人？这绝对不是一句笑话！

　　还好当时二丫是跟着管奕，不然的话不肯定被占了便宜了？她才十五岁！而且还是自己的亲表妹！

　　还有就是，如果那天不是管奕机灵，那些人会不会就真的做了？想必应该是会的吧。只不过是因为被管奕提前发现了两女这才逃过了一劫。而那几个王八孙子虽然没有机会做成，但他们有这个想法并且想去实施——光这一条，就真的该杀了——就连法律上也有杀人未遂这条罪名，并不是说一个人操着刀子去杀人，结果杀人不成反而被制服了他就成了被害者的！

　　所以陈旭就还是觉得，仅仅打断那几个家伙的几根肋骨，实在是算不上什么惩罚。

　　而且当他觉得自己有惩罚这群家伙的能力时，他就更是有些按耐不住了。

　　湛晶看陈旭的脸色阴晴不定就问：“你怎么了？在想什么？”

　　陈旭想了想，把管奕和二丫的事情说了一遍以后说：“我觉得给他们的教训实在太小了，我这么说吧，我有一定的门路能够废了这几个丫的而且我也想这么做，但我不知道我这样做了以后，你们会怎么看？”

　　湛晶皱起了好看的眉毛，作为一个女孩子她自然知道如果真出了这种事情的后果……那对她来说恐怕比死还要可怕。于是她就问：“那你想给他们什么程度的惩罚？”

　　陈旭眼中闪着几丝暴虐，说：“自然不能轻饶，起码也得打成三级残废让他们下半辈子都在轮椅上度过！”，看着湛晶平静的眼神，陈旭的气势缓了一缓说：“那个……你会不会觉得我太暴虐了？”

　　湛晶微微点头：“有一点，不过如果你能处理干净首尾的话，我也不介意你去做。”

　　“啊？”得到这个答案陈旭一下子就惊呆了，以他的看法湛晶应该是那种很温柔如水的女孩子，这样的女孩子一般都比较怕事，哪怕是自己遭到了一点伤害，如果不是很严重的话都会选择忍耐和息事宁人。

　　湛晶轻轻拨弄了一下自己的头发说：“我是一个女孩子，自然知道这种事情一旦发生了对被害者女孩来说有多么痛苦，即便没发生，那也能判一个强奸未遂的罪名。轻轻松松饶过这些人自然不是一个好的选择，不然他们接下来好了伤疤忘了痛，将会有更多的女孩受到伤害。”顿了一下，这个女孩继续很平静地说：“不过我也没有傻到什么事情都希望你通过法律途径来解决，尤其是像这种事情，没有证据的情况下打官司不如私下来解决。虽然我不想你卷入这样的是非当中，但毕竟明媚是你表妹，让你这个当哥哥的坐视不理恐怕不可能。所以我只能给你一句忠告：不要给对方留下什么把柄。”

　　说完这个女孩有些狡诘的眨了一下眼睛。


第141章 开张

　　陈旭一直以为湛晶是那种温柔如水的女子，相比起高晓节这种小野猫来说，她可能更像一个江南水乡的女孩。

　　不过今天陈旭才发现自己错了，而且错的还相当的离谱。

　　这个女人看似文静，但实际上就好像那种斯巴达女人一样，看着老公儿子上战场的时候递过去一面盾，说：“不胜利的话我宁可你躺着回来！”

　　陈旭终于明白了那句歌词——原来每个女孩都不简单！

　　于是陈旭有些苦闷的说：“女孩子应该都不喜欢这种很暴力，找人打架的男生吧？”

　　湛晶微微笑：“一般来说自然是不喜欢的，但是要看场合。如果你和别人只有一些口角摩擦，结果你找人过来把人家打进医院，对于这样的人我很看不起，因为他下手不分轻重，心胸小肚鸡肠。但是像刚才你说的这种事情，如果你不动手，我会认为你不是男人。”

　　听到这句话陈旭笑了，笑的很开心。

　　这是一个很有自己主见的女孩儿，并非是他之前一直想的那种安静不想惹事的女孩儿。而正因为她的这席话，让陈旭的心结一下子就打开了。

　　没错，有的人应该受到惩罚，而自己有实力去惩罚他为什么还要畏首畏尾？像那几个企图占管奕和二丫便宜的王八孙子，如果真让他们得逞了那痛苦的会是谁？给他们的教训轻了，所谓好了伤疤忘了痛，又去祸害其他女生了怎么办？

　　当然，像这个圈子里面那些狗屁糟糟的事情陈旭没那个心思去管，有的女孩不知自爱或者就是靠身体吃饭的这种事情听的多了，他当然不想去管。这种你情我愿的事情没什么好说的，但是有些人使出一些下三滥的手段就该杀千刀了！

　　这是一个度的问题。

　　男子汉大丈夫，胸襟自然要广阔。因为一点小小的口角就喊着灭人家全家的——这种人是傻逼！但如果真出了这种事情还无动于衷的，那么这种人就是懦夫！

　　陈旭的心情一下子舒展了起来。

　　心结打开了，是的，他现在是隐然有一种“上位者”的感觉，但是这种感觉并没有让他发生太大的改变。忍无可忍，无需再忍，遇到该出手的，那么利用一下自己现在的身份出个手又如何？就算杀个人又如何……当然杀不杀的事情回来再说。可是狠狠教训一下又怎么了？

　　保持住本心，该怎么样就怎么样，别人欺凌到我身边的人身上，那反击的时候又哪里用得着客气？！

　　想通了这一点以后，陈旭的心情就好多了，他感激的对着湛晶点点头表示自己理解了，后者给与淡淡的微笑鼓励。陈旭叫来管奕，说：“上次打你和二丫主意的那几个人呢？名字和身份给我。”

　　管奕一愣说你有完没完啊？我不是说过算了吗？

　　“哪能断几根肋骨就算了的！”陈旭板着脸说：“起码也得让他们在医院住上个一年半载的，你放心，我不会闹出来人命的。就是现在找人去打断他们四肢，等三个月以后骨头长的差不多的时候再打一次，就这么持续打上两三年的也就够了。”

　　管奕翻着眼看他说你怎么比我还毒啊？

　　陈旭说：“量小非君子，无毒不丈夫。我现在才知道这两句话真的是可以放在一起来说的！好了你别管了，那些名字给我，你不给我我去问二丫。”

　　管奕拦住了他说：“好了好了，真的，不用你去了。哎呀，你听我说完，你现在要是再打他们一顿，我可以跟你保证他们立刻就得去见阎王了。”说着管奕就有些不好意思了，说：“那几个家伙在重症病房里面住了三个月都还没出来，所以……”

　　“所以？”陈旭汗了一下，说：“你下了多重的手啊？”

　　管奕说：“我真的没下多重的手，他们一共四个人，每人被我敲断了两根肋骨，脑门上开了一个啤酒瓶。我下手就做了这么多，最多就是轻微脑震荡加骨折。不过我爸……”

　　陈旭哦了一声，原来是管老爷子啊！

　　看管老爷子那副不怒自威的样子，陈旭可以想象这位爷在得知自己女儿差点被人占便宜了以后是如何动怒的。难怪那几个家伙在重症病房一住就是三个月。

　　陈旭就说那你怎么不早点说啊？

　　管奕捏了他一下，说：“人家要是早这样说了，你不会认为我很有暴力倾向吗？”

　　陈旭汗了一下，在这个心结没想通之前他可能的确会这么想，但现在他却笑着说：“放心，我绝对全力支持你。对于这种家伙，下手就不能留情！”

　　当真是量小非君子，无毒不丈夫！大丈夫行事若是畏首畏尾、瞻前顾后的，算什么爷们！

　　这时候管奕说：“好了好了，不说这么扫兴的事情了。嗯，演出马上就要开始了哦，还不赶紧出来凑热闹？”

　　演出？

　　陈旭好奇的跟出去，发现店门口不知道什么时候已经搭起了一个比较大的木台子，旁边还搬来了一套大号的音响。陈旭汗了一下说：“这是在搞什么？”

　　管奕冲他挤挤眼说：“你以为我找那么多艺校的美女过来就是为了好玩啊？为了庆祝我们公主蛋糕店的开张，所以专门请她们来演出的！”

　　公主蛋糕店？

　　陈旭暴汗，蛋糕店什么时候有了这么一个逊色的名字了？

　　当然这话可不敢开口说出来，因为看着周围一群牲口们的表情，陈旭就知道这公主蛋糕店可是众望所归。到人群里面溜达了一圈之后，陈旭发现这群牲口们一个个都掉进了粉色的陷阱，全部都在传言这个公主蛋糕店里面从老板娘到服务员全部都是清一色的美女，每天大清早的来这里边看美女边吃上一块蛋糕喝上一杯牛奶，对身体的发育不要太有好处！

　　然后还有人传言好像这家蛋糕店的股东当中竟然还有个男的，这话一说立刻群情激奋，一群人号召着人肉搜索把那个男人给搜出来，然后暴打一顿挂在合协大招牌的教学楼顶上示众！

　　听了这话陈旭立刻跑的比兔子还快，他很清楚得罪了这么一群被美女冲昏眼的牲口们是一个什么样的下场。

　　演出很快就开始了，在劲爆的音乐声中，艺校的MM们换上裙子来了一个炫酷的劲舞，引来了狼嚎一片。很快的无数接到消息的牲口们都从合协大冲了出来，这条路上飞快的就被堵满了。

　　不过现在已然是三月阳春季节，而且今天天公也比较作美，阳光明媚，又是在下午时分，所以还好不是太冷。艺校的MM们在这个简陋的台子上一曲舞毕，立刻就掀起了震天的掌声，导致接下来高晓节上去说话都没有人听得到了——因为狼群们几个聪明的，跟陈旭他们认识的，都偷偷跑到后面帮人家MM拿衣服递牛奶，殷勤的不得了。

　　陈旭看到这一幕就忍不住感叹，都说艺校的MM难泡，不是大款不开名车人家压根不甩你——屁！

　　主要是没掌握到方法！

　　要是合协大的牲口早先就让本校的美女去打头阵，跟她们混熟了以后再带回来，还怕没有机会泡到手？

　　不过按管奕的说法，想让这些MM们买自己的帐也不是那么容易的。其实很大方面也还是靠着上次金庸群侠传时带起来的人气，人家MM们才肯给这个面子。

　　不过管奕却摇头说：“这些女孩们可没那么好泡的。嗯，你也知道，基本上每到周末的时候，对面艺校门口停的基本上都是清一色的名车，嘿，有些事情嘛……”

　　陈旭点头说：“知道知道，其实不光是艺校了，合协大周末的时候也有些家伙开着跑车来校园里面晃悠钓MM啊，他们的手段都有高人贴到校BBS上了。

　　先说是问路——嗯，他们问路也很有技巧，女孩子不管怎么比划都说自己不知道，目的就是为了想让女孩子上车——因为在校园里面，女孩的戒心一般都会低。而上车以后他们也不做什么过分的事，就是为了展现一下自己车的优越性能，等到了地方以后说要答谢人家女孩，就顺便要请她去吃饭，女孩子要是答应了，基本上就成功一半了。就算不答应，留个电话号码也能供以后联系发展。

　　这些都是小手段了，不过别说，还真管用。”

　　就在陈旭跟管奕交头接耳聊得正欢的时候，突然有几个人大咧咧的推开人群，叫道：“你们这是在搞什么？你们知不知道？你们已经造成了交通堵塞！”

　　看到这些人，围观的牲口们一个个都冷笑了，管奕则侧过头对陈旭很戏谑地说：“你知道我国战斗力最强的军队是哪支吗？”

　　陈旭看着那群衣衫不整的家伙，也冷笑道：“废话，不是有名言嘛。给我三千城管，我就能收复台湾！”


第142章 群架

　　其实本来嘛，对于城管这个职业，陈旭应该是抱着一种尊敬的心情来膜拜的。

　　城管的存在必然是有其积极向上的一面了，没有他们，一个城市的市容肯定会被搅和的乌烟瘴气，没有他们，一个城市里面大街小巷上如果都满是摆地摊的，那不光破坏市容，而且还容易导致混乱。

　　所以这样一个为社会主义现代化建设做出杰出贡献的人群，没理由不对他们表示一下尊敬啊！

　　但实际上呢？

　　嗯，09年的时候一本《城管执法操作实务》在网上曝光了，而根据知情人员所说这本堪称为城管必修的“葵花宝典”其实在两年前也就是07年就已经有了。里面的记载堪称惊天地泣鬼神，当成是武功秘籍来看也都一点都没错的。

　　最经典的莫过于其中的一句“脸上不见血，身上不见伤，周围不见人！”，然后还有一句“要达到忘我的境界——不要考虑自己是不是相对人的对手、会不会把对方弄伤了、这样的对抗多长时间能够结束等等”。

　　好嘛，你说这么一部宝典秘笈怎么能曝光到网上？这不是赶在建国六十年的前夕曝光我国最强大的陆军编队吗？

　　网友们高呼：城管威武，巷战无敌！

　　说实话，真要打起来，希特勒两个步兵师来到中国任何一个大城市，遇上咱城管了也只有全军覆没的下场……

　　如今在网上，城管已经成了骂人的话——这虽然很不公平，因为不是说所有的城管都是差的，但这几年来，网络媒体上对于城管的报道，百分之九十以上都是负面新闻，这就不得不让人深思，问题到底出在哪里？

　　有的城管抱怨说并不是所有城管都是这样的，城管当中也分鹰派和鸽派，不能说所有鹰派做的坏事让鸽派也得来一起背这个黑锅吧？对于这句话有网友提出了一个非常有建设性的提议——以后城管的制服分两套，鹰派的穿黑色的，鸽派的穿白色的，这不就分的明显了吗？

　　眼前这几个人就绝对属于鹰派。

　　为什么呢？

　　陈旭记得小时候看过林志颖的一部电影叫做《旋风小子》，嗯，那也是释小龙的成名作。里面的校长就说了一句很经典的话：你看看这些人，一个个叼着牙签，围巾拉着风的模样，电影里面演坏人的不都是这样的吗？

　　这句话就是说明了外型和气质往往就是决定了别人第一印象的重要条件，看着这几位，嗯，制服倒是没错了，但今天算是最近一段时间内比较热的一天，所以这几位的衣服扣子就那么很乱七八糟的扣着，有的干脆扯开了，还有坐在车上的那位，直接把制服的帽子拿下来，放在手里当扇子在扇。

　　态度决定素质！

　　就好像军训的时候第一课就是要站军姿一样，这就是一种素质的体现。君不见我们亲爱的人民子弟兵，不管在什么艰难的情况下，哪怕是抗洪救灾时，弄得满身满脸的泥水，但军姿却一样的笔挺？制服上虽然污迹斑斑，却也一样的整齐？

　　看着这群人这幅样子，陈旭心里大概就有数了。

　　为首的一人走到台前，大咧咧的冲着围观的诸人挥了挥手，叫道：“都围在这里干嘛？谁让你们在这的？赶紧散了散了！还有你们，知不知道这是非法集会啊？召集这么多人在这里已经堵塞了交通知不知道？赶紧收了！”

　　其实合协大西门这条街从来就没有说没被堵过。

　　虽然现在市里很多地方都是在新建，但合协大西门这边基本上都是上个世纪八九十年代的老房子老街，路面也破好久都没修了，平时一下雨路上坑坑洼洼的都是积水。基本上只要是市内的司机大都不会开车经过这条路的，放眼周围除了一辆摩托，连部机动车辆都没有，又谈什么堵塞交通？

　　陈旭回过头，看到仲子语正跟一个美女低声聊着什么，边聊边笑，看到陈旭望着自己，仲子语就做了一个让陈旭上的眼神。

　　靠！刚才忘了说，仲子语这个家伙实在不是个什么好鸟，这家伙泡妞的手段让人瞠目结舌——只不过这厮还算是有良心，看到自己跟高晓节、管奕关系比较暧昧也就没打这两女的注意，但是这么一转眼之间，就勾搭上一个艺校的小MM！

　　有其主必有其狗！难怪皮皮也那么色！

　　不过这个时候陈旭不出面是不行了，因为看着高晓节想说话又不敢说话的样子，总的有个人出来圆场吧。

　　民不与官斗，这是几千年来传下来的准则，陈旭虽然现在意气风发，倒也不想为了这么几个人扫了兴趣。

　　而且大家都是学生，开家蛋糕店，如果以后三天两头就有人上门来找茬，这绝对不是什么好事。

　　于是陈旭就走出去，笑着从口袋里面摸出一包刚拆封的软中华，递到为首的那人手里，笑着把他拉到一边说：“这位警察叔叔，你看这是我们不对。不过难得开张嘛，就一次，一次，呵，您看现在人不多，一会我们就散了，好吧？”

　　把城管叫警察，很满足他们的虚荣心。因为他们这个职位比起正编的警察来说差的远了。穿上那么一身制服，多多少少有种狐假虎威的意思。看看手里的软中华，那人本来想接，但突然眉头一皱，很粗暴的把陈旭的手给推开说：“去去去，想贿赂我们啊？！告诉你门都没有！赶紧的，把东西都收了！”

　　这下搞的陈旭很莫名其妙了，不过随着他这句话，几个穿着制服的家伙就跑去想抱那个音响，看这个架势是打算将其没收。这下高晓节可急了，因为那音响是花钱租的，这么被人收去了那得赔多少钱啊！

　　于是高晓节一把拦在那几人的面前说：“喂！你们干嘛？”

　　“干嘛？”一个胸前纽扣扣的乱七八糟的家伙露出了一嘴黄板牙说：“废话，你们影响市容，这些东西全部要没收！闪开闪开！”

　　这话一说，一片哗然。陈旭皱了皱眉，但还是赔笑道：“这位警察叔叔，没这个必要吧，您要是觉得我们堵了道了，我们这就搬走还不行吗？”

　　“搬走？”带头那人哼了一下说：“你们这边搬走了，那边我们来了以后又搬回来怎么办？抬走抬走！把所有东西都抬走！”

　　操！

　　陈旭这下真的就火了——刚才他就一肚子的火气没地方发泄呢，不少合协大的牲口也叫嚣起来，几个老鸟跟陈旭管奕他们关系好的直接就堵了上来，毫不示弱地叫道：“你们凭什么搬我们的东西？”

　　看到群情激奋，也许是违背了《城管宝典》里面那句“周围不见人”，所有上去搬东西的几个城管有点怯了，回过头为难看了带头大哥一眼。这个带头大哥还真有几分底气，也许他是觉得学生没什么好怕的，于是鼓足气喊道：“你们想干什么？你们这是在妨碍公务知不知道？赶紧让开！不然叫你们校领导出来，狠狠的处理你们！”

　　他要不说这话还好，这话一说立刻就有几个刺儿头横起来了，其中一个大三老鸟直接掏出手机说：“我们校长的电话你要不要，要的话我现在就给你打，他妈的谁怕谁啊？一群野狗披上制服还以为自己是哈士奇了！”

　　这话说的……当场就有一群人笑翻。然后起哄的声音此起彼伏，更多的牲口们就围了上来，一副当年革命志士们面对反动派刺刀时的大无畏样子。一个二个就横着眼睛挑衅一样地看着这几个城管，那意思就是你来啊？有种你来啊？！

　　这下城管们有点晕了，想想也是啊，他们以前遇到的小商小贩们，哪个见到他们不是跟老鼠见到猫似的？怎么这群学生胆子就这么大了呢？

　　也怪这几个人笨，要知道最容易煽动的，最容易表现出自己愤怒的群体就是学生群体。

　　俗话说初生牛犊不怕虎，更何况合协大也算得上是国内比较不错的一所重点大学了，这里面的学生不说自视甚高，但经常接触到网络，经常看到有关城管的负面新闻，对于这群人，说句难听话，真看不起！

　　就是看不起！

　　有时候一只老鼠就能坏了一锅汤，城管这个职业哪怕是对社会有好处，但牵涉到的负面新闻太多了一样不把你当人看！你喊冤？那先从自身找找问题！

　　更何况这几个家伙明显就是来无理取闹的！

　　至于处分，那就更不怕了！

　　如今带头挑事的这几个基本上都是计算机兴趣小组，年年都拿奖学金的，而且因为参与了金庸群侠传这款游戏的制作，而且本身还就是真有一定水平的，虽然才大三，但基本上工作也都不成问题的。真闹起来学校对于这群优秀学生也不会真下什么处分，只要别闹大，学校那边也就是睁一只眼闭一只眼，最多斥责几句，还不至于会记载进档案。

　　而且现在人又多，旁边还有美女看着，这叫这群牲口们怎么不兽血沸腾？

　　大学生真的是不怕闹事的，现在的气氛就像是个火药桶一样一点就着，那个带头大哥也看出有些不对了，吞了口唾沫但兀自强硬地说：“好啊！你们这群学生们集体扰乱公务是吧，行，我这就打电话叫人来，你你你！你们几个，我看你们几个是带头挑事的！还骂人？这就是现在大学生的素质是吧？好，你们都别跑！”

　　说着这家伙就想掏出对讲机通报，陈旭一看这事情要闹大了，真的说自己的事情也就算了，反正他进局子也不是一次两次了，但这群同学是帮自己的，要是因为这事进了局子吃了处分之类的，那他就内疚大了。

　　要知道对讲机跟手机不同，连同频道了以后很快就能找到人，那个带头大哥刚拿出对讲机将说话，突然手里一空，对讲机就没影了。

　　带头大哥一抬头，就看到这对讲机竟然落在陈旭的手里。这一下他真的是又惊又怒，因为还从来没有人敢抢他的对讲机呢！

　　陈旭脸上还挂着微笑，不过话语当中就没那么客气了：“我说几位，闹够了就该哪来的回哪去了吧？别当我们学生好欺负，你想打电话，我就让你打。”

　　然后陈旭就掏出手机准备打公安局王局长的电话，基本上他现在跟王局长的关系也算熟了，毕竟他帮了公安局两次大忙，割喉男那次不说，潜意识歌曲的事件可是让王局长被上面狠狠表彰了一番，据说不日就要升官了。

　　陈旭心里暗叫自己失策，早知道这蛋糕店开张的时候，就该请一些人过来。起码陈辅导员要请一下，校长和王局长那里也该递一张请帖的——不过陈旭是觉得这种形式上的东西搞起来没意义，人家都是大忙人，参与这个实在是浪费时间，而且开的是家小蛋糕店的门面又不是什么大型五星级酒店的，所以这些都省掉了。

　　不然这群人在这里……哼哼，还能让几只哈士奇搅了兴趣？

　　可是陈旭就想打电话的时候，突然一个趔趄，身子被人撞了一下，手机自然而然的掉了下来。陈旭这一下被撞的不轻，整个人都几乎要摔倒，回过头看，就看到是一个城管扑到自己身上去抢对讲机。

　　他这么一动手，场面一下子就乱了起来。

　　原本现场的气氛就好像火药桶一样一点就着，这一下陈旭遇袭，真的就跟当年萨拉热窝事件时斐迪南大公遇刺事件一样，场面一下子就火爆了起来。

　　一群学生们围上来说：“你们干什么打人？！”，然后里三圈外三圈的把这群城管们围的水泄不通。

　　这下七嘴八舌群情激怒，场面真的是不受到控制了。

　　陈旭从地上爬起来，做出手势让大家静一静——因为这种事情闹大了肯定不好，只不过他还没说话呢，突然手上一凉继而一疼，低头一看，竟然被上了手铐！

　　这下陈旭可真的就火了！

　　自己竟然像个犯人一样被上了手铐？城管有资格携带手铐？！

　　像手铐这样的东西，都是属于严格管制的，还有手枪、警棍之类的。但是比起枪械来说，警棍和手铐的管制力度要小的多，看这几个城管，几乎半数手里都有那种警棍就知道了，不过手铐这东西，也不应该出现在他们的手里。

　　陈旭发愣的时候，两个城管飞快地上来把他的两支手都铐住了——像电视上那种一边铐犯人，一边铐自己的手法，现实当中根本就没人用！

　　这下陈旭搞的跟罪犯似的，双手都被铐住了，手机和对讲机也同时掉了下来，这下可真的是把陈旭给气的火冒三丈了！

　　原本他今天就是一肚子的火啊！好不容易在湛晶的一席话之下才平息了怒火，打开了心结，可这么一搞的话，那新仇旧恨，什么乱七八糟的情绪都浮了上来！

　　陈旭这下也真不管对面的是不是执法人员了——虽然是城管，但也别拿城管不当干部！这个位置虽然一直争议很大，但确确实实在一定程度上是拥有执法权的。

　　但陈旭如今气的三尸神暴跳的，别说是城管了，就算是警察，你没掏出枪之前我也不怕！

　　而这时候那个带头大哥竟然还得意洋洋的上来踹了陈旭一脚说：“你们都别动！再动把你们一起抓起来！”

　　可他话还没说完呢，就被陈旭狠狠一脚踹在了像六个月孕妇一样的肚皮上，直接踹飞了出去！

　　这下场面真的乱完了！

　　现在在场的人可都憋着一肚子的火呢，有人带头动手那学生们自然是天不怕地不怕的，有几个脾气暴躁的老鸟直接就冲上来了。接着就是女孩的尖叫声，叫好声，喊住手的声音，然后就是一群人起哄架秧子的叫骂声，啧啧……那真的跟批斗阶级敌人差不多！

　　陈旭这时候真的是什么都不管了，自己竟然被铐了？

　　堂堂SMMH大神竟然被一群哈士奇给铐了？

　　靠！这事情要是传出去的话，自己哪里还有脸面？真他娘的当自己是十恶不赦的罪犯了啊！

　　所以陈旭也就豁出去了，一脚踢飞了带头大哥以后跟上去二话不说对着他一阵死命的乱踢，要不是后面有人即使拉着，陈旭当时真就对着他两腿之间狠狠来上一脚了！

　　火气啊，年轻人火气大，但也不能太冲动啊！

　　不管怎么说，都是陈旭这边的人多势众，城管一共就来了四个，被一顿死打以后，就连管奕都凑上去踹了几脚……啧啧，这下真的是惨不忍睹了！

　　带头大哥好不容易才爬起来，打算上来踢陈旭一脚报复并且找回场子，可陈旭现在真的是拉风极了。虽然双手不能用，但是一旦进入状态以后真的如生龙活虎。

　　俗话说手是两扇门，全靠脚踢人。

　　不得不说这些城管没经验，铐人的时候就应该把双手铐在背后，但却靠在了陈旭面前。这样的话陈旭虽然活动不便，但是双手并用的话作为格挡却也是够了。所以那带头大哥怒骂着一脚踹来，被陈旭伸手一挡之后，然后一个类似于跆拳道当中的大劈的动作，直接一脚踹到了他的脸上！

　　带头大哥被踹的直接倒飞了五米，陈旭也在惊叹自己现在的柔韧性貌似又加强了？！

　　至于其他城管倒是该庆幸，这里面除了陈旭下手没什么保留以外，其他人虽然激愤但还留了点余地，不过这边的事情闹得那么大，很快就有学校的领导和警察呼啸着而来。只是他们在把人群拉开以后，陈旭还在场中满场追着那个带头大哥打，打的那厮一阵鬼哭狼嚎的，也让周围的牲口妇女们集体在心中高喊偶像！真他娘的是偶像啊！

　　直到陈辅导员出面，这才把陈旭给拉开。陈辅导员看了一眼躺在地上那个满脸青肿的家伙，对陈旭说：“靠，你小子下手也忒狠了，这下麻烦大了！”

　　陈旭无所谓的摇摇头说：“没啥，他们先动手的，还拿手铐铐我！”

　　陈辅导员摇摇头说年轻人啊，不要那么冲动，你这下闯大祸了！

　　而这时候警车上下来两个警察，先是略带厌恶地看了一眼鬼嚎的那个城管大哥，然后走到陈旭身前说：“这位同学，请跟我们上车吧，在光天化日之下殴打国家执法人员，这个罪名很大。请通知您的家长。”

　　“那这个又怎么说？”陈旭抬起手比划了一下手铐：“城管有资格携带手铐吗？他们先动手打人的，而且还给我戴了手铐，这个问题也需要解决一下吧？！”

　　看到手铐两个警察的脸色就变了，这东西追究起来肯定也是个麻烦。而这个时候原本在外面开车的那个警察突然说：“等下！这个学生我认识！让我打个电话给王局长！”


第143章 社区网的收获

　　王局长和刑警大队的徐队长过来以后，事情就很轻松的被解决了。

　　陈旭悠哉悠哉的上了警车去做了个笔录，王局长一句话都没埋怨他。因为看到陈旭戴的手铐王局长就知道，这事要是捅出去了对自己是很不利的。手铐这种东西怎么能随便被一群城管们拿去呢？真有记者借题发挥的话肯定会说现在是手铐，那指不定什么时候连枪都会被他们拿去？

　　那个带头大哥算是白挨了一顿，不过陈旭也没打算再跟他追究下去了。从这个家伙的嘴里陈旭倒是问出了一个很奇妙的事情——原来他们几个城管来找事，倒不是闲的蛋疼碰巧过来的，而是有人唆使的。

　　花蝶轩的那个经理——李建男！

　　李建男请他们吃了顿饭喝了点酒，然后让这几个家伙过来找他们一些麻烦。所谓吃人的嘴软拿人的手短，带头大哥他们几个人于是就过来了，不过干的却是偷鸡不成蚀把米的勾当。

　　得知了这件事情的原因以后，陈旭自然不会轻易的放过这个李建男。对于这几位城管同志，嗯，事情过去了也就算了——反正真要说来陈旭一点亏没吃还打了人家一顿，而且看在王局长的面子上，再纠缠下去没有什么好处。

　　还是那句话，民不和官斗！城管再小，人家也是干部！

　　陈旭这人见风使舵的本领还是相当强的，得了便宜卖乖的事儿也不是第一次干了。王局长说是误会一场，他就顺杆子往上爬了，误会自然是误会了！当天晚上陈旭就到国际大酒店摆了一桌，请这几位城管同志们好好的吃喝了一顿，王局长和徐队长两人作陪。于是这个原本算不上是误会的事情，就真成误会了。

　　对于这几个挨打的同志来说，这也是最好的办法了。

　　没想到这个学生年级不大，倒是跟上面的关系挺硬，一听是人家抓到割喉男的，不服气也得服气了。这样的人他们也惹不起，何况这小伙子挺上道的，主动来和解，所以自然也就借坡下驴了。

　　当然这顿饭也不是白请的，俗话说阎王好见，小鬼难缠，陈旭用这么个手段把梁子揭过去，就是不想让这些家伙怀恨在心，所谓不怕贼偷也怕贼惦记，真被小鬼惦记上了陈旭可没那个心思去奉陪。当然还有一点就是，这事谁招出来的找谁解决去，那个李建男，陈旭就是不打算出面了，让这几位受了一肚子气的城管同志们去盯一盯，给个教训……至于什么教训嘛，呵呵，看着这位带头大哥一脸乌青想必也能猜到个八九不离十。

　　这些小事陈旭懒得去管了，不过他这顿酒跟临走的时候给他们每人塞了一条芙蓉王可没白费，不但下午的事情一笑泯恩仇了，第三天一个城管同志还专门来给了陈旭几张照片，上面就是李建男一脸乌青的样子。然后就得知这个家伙辞职了，不知道去了哪。

　　陈旭一笑，把照片撕了随手扔进了垃圾桶……开玩笑，这点小事还用得着他去费神吗？

　　蛋糕店的生意非常的不错，这个公主蛋糕店压根就不需要打广告，临近几所大学的牲口们都听说了。想看美女？就来公主蛋糕店吧！

　　而且这里蛋糕的味道的确是很赞，价格也公道。每天早上都会有一群牲口们跑来买上一块蛋糕一杯牛奶然后去上课，基本上都得劳累唐碧轩天天早上起的比较早开工，陈旭这个跟鬼一样每天起的老早的家伙偶尔也拉上高晓节来帮忙——嗯，喊高晓节要用电话，因为开学以后，大家基本上都搬回寝室住了，只有周末的时候才到外面的小屋里聚一聚。所以陈旭现在每天早上最喜欢干的事情，就是五点钟的时候给高晓节打电话，然后喊：起床尿尿了！

　　按照现在的人流量来算的话，基本上每天能卖出去四百份蛋糕和牛奶，周末的时候要少上一半。以一份蛋糕两块五毛钱来算，而鸡蛋、免费等等成本的价格则都到不了五毛钱，也就是说一份蛋糕尽赚两块钱，那么一天下来就八百块钱了，一个月下来，扣除房租、水电等等，尽赚也有一万七八千块钱的样子，而且这个数字还在往上增加。

　　这么些钱固然也不算少了，但是四大股东当中有三个是压根不缺钱的，所以陈旭他们左哄右哄，基本上把这一万七八千的盈利都分给了高晓节和唐碧轩——给小碧轩开的工资是四千块钱一个月，毕竟这个女孩子忙里忙外的，基本上一个人担任着服务员、糕点师傅各种职业，每天早上几乎四点钟就得起床，着实是累到她了，这些钱也是她应得的。

　　而高晓节本来不想要那么多钱的，但是接下来，当那款网页游戏“我的家园我的房”正式推出收费道具，与社区网的虚拟货币直接挂钩以后，高晓节就彻底傻眼了。

　　三月到四月这一个月的时间，这款游戏收费道具尽赚二十万人民币！和社区网一九分成以后，他们到手的钱还有足足十八万人民币！

　　这不得不让高晓节感叹，这年头有钱的人真多啊！

　　其实也不怪，一个月的时间内，社区网的用户激增二十万人——当然不排除其中有一部分是马甲。而这二十万人几乎都是这款游戏的玩家，都是冲着这么一款游戏而来的！

　　这个游戏并不是什么称王称霸的游戏，所以开发收费道具也没有多少人有怨言。而且收费道具只是针对那些不想慢慢玩的人，让他们加快一步速度，也谈不上是破坏游戏平衡，所以玩家的热情有增无减。

　　道具如何收费？

　　比如说，十个社区币也就是一块钱，相当于家园当中的一万块钱——基本上这也就是相当于中级玩家一天的收入总和。这个价格比是管奕他们精心订好的，所以不掏钱的玩家不觉得这样有什么过分，而掏钱的玩家也觉得这种计算方式实在是太便宜了。

　　可真的便宜吗？

　　积少成多啊！

　　现实当中的一万块钱可以够一阵好花的——但也要看怎么花，一万块钱全部拿来卖烤鸭够你吃到这辈子不想吃烤鸭的程度，但一万块钱用来买房子，啧啧，连个洗手间都买不下来啊！

　　而且在游戏里有很多的楼盘，像那种别墅类型的房子，一万块钱连一平方都买不到，哪里够怎么花销的？

　　房子买了以后还有装修、电器，这些不都需要钱？所以就算花上一百块钱搞个一百万的虚拟货币在游戏当中，最多也就是比普通玩家过的好点而已。

　　而且这个游戏针对的还是兜里比较有闲钱的白领群体，加上游戏的游戏性，能够向朋友展示自己家里的漂亮装修，自己的品味，肯花钱的人大有人在！

　　其他公司眼红，推出了2D版的这种类型的游戏，但去玩的人不多——2D的比3D的差的太多了！房屋一点没有立体感，有什么意思啊？

　　陈旭倒是一时没想到竟然能挣这么多的钱，二十万！这笔钱对现在的他来说也不是什么小数目了——主要的问题是，陈旭卡上的钱都是老爸打过来的，真正的大头还没拿到他手里呢。

　　当时跟仲子语签了合同，但这笔钱跟高晓节她们怎么分？

　　这个游戏虽然可以说是陈旭一手独立制作——嗯，排除X提供的压缩算法——基本上技术上就是陈旭一个人解决的了，但为了这款游戏其他人也都做了不少努力，陈旭总不能一个人独吞吧？

　　对于这笔钱湛晶第一个表态：“这款游戏我从头到尾就没怎么参与过，所以不用考虑我了。”

　　管奕也说：“我们之前说好的，社区网的股份我要了，游戏的钱我一点都没兴趣。”

　　于是陈旭看向高晓节：“那个……要不我们平分了算了？”

　　高晓节却说：“抱歉，真按照步骤算起来我只是算你的职员，你不需要按照股份给我分钱，最多给我发点奖金就可以了，还有碧轩吴元，跟计算机协会的那群牲口们。”

　　陈旭苦着脸：“那奖金要多少啊，别忘了，我们这可不是捞一笔就走，往后几个月还有钱呢！”

　　高晓节耸耸肩说：“我没所谓啊，反正这游戏本来就是你做的。你看着给……先说好，给多了我不要，我不认为自己起到那么大的作用。”

　　陈旭翻着白眼，现在有钱还送不出去了？！

　　最后无奈，他只能给了高晓节和唐碧轩每人包了一个一万块钱的大红包，这还是硬塞给两女的。高晓节还好说，知道陈旭有钱也不在意那么多了，而且她付出的东西的确也多。但唐碧轩之前怎么都不肯收，最后硬是劝了一晚上，陈旭口水都干了，才让这个女孩儿一边哭一边收下来的。

　　对于唐碧轩来说，陈旭他们真的是贵人加恩人了。他们的出现改变了自己的一生……没错，一生。

　　每当唐碧轩流泪的时候，最适合安慰她的人就是二丫了。

　　这段时间，小二丫跟唐碧轩之间的关系相处的不要太好。反正艺校也很近，而且二丫和寝室几个女孩子关系不好——用她的话来说，她特看不起同寝室一个女孩子，比她大一岁，但16岁就经常夜不归宿，经常还有一些轿车到校门口接她。

　　所以陈旭打电话跟小姨说了一下，干脆就让二丫来自己租的这套房子里面来睡了——本来是打算让二丫睡自己那屋的，但这小丫头特黏人，又欺负碧轩老实不会拒绝，所以每天晚上都很开心的跟碧轩挤一个被窝里面睡。

　　所以几女的关系当中，就数这丫头跟碧轩最亲，所以二丫就很懂事的帮她擦眼泪，轻声安慰她，小大人的样子让陈旭看着忍不住有些好笑。

　　不过说实话，能够看到碧轩小妹妹这样开心起来，陈旭觉得这一切都是挺值得的。其实有时候帮助人也是一种很大的乐趣，看着唐碧轩开心的样子还有吴元的感激，陈旭对于乐此不疲。

　　“不过看到陈旭赚这么多钱我也心痒了，要不我们再开发一个网页游戏？”高晓节乐呵呵的说：“前段时间我去网上调查了一下，百分之八十五以上的社区网用户，登陆社区网的目的就是为了玩这个互动游戏。嗯，本来我是打算将这款游戏进一步升华化的，但现在看来这点倒不用很急了。我们应该再开发出几个新的小游戏来，这样的话让这些人上去以后能有更多的游戏能玩。而不用光点点一款游戏以后就没事儿做了。”

　　陈旭笑道：“那这次你来做提案，我给你打工，到时候赚了钱你分我奖金就成了。”

　　高晓节捧着脸说：“拜托，一款游戏哪有那么好想的？尤其还是一款赚钱的游戏……你那个构思真的是我灵光一闪才想起来的，哎呀呀，郁闷啊郁闷，那么多的钱钱，请客请客！”

　　陈旭乐呵呵的说：“好，要请什么？要不要我把楼下超市的零食都搬上来？”

　　“那会吃成小猪猪的！”高晓节鄙视地看了陈旭一眼，然后说：“对了，你跟管奕天天都做的什么动作啊，看着挺好玩的，教教我们呗，正好要减肥了，这一个寒假过的，小肚腩都快出来了！”

　　管奕看了陈旭一眼，这东西是陈旭的“祖传秘笈”，她没有任何的发言权。

　　陈旭想了想也就觉得无所谓，正好大家都锻炼一下身体嘛，再说了，这东西已经传给管奕了，再传几个也无所谓，反正这屋子里五个女孩，三个是自己很要好的同学，一个是未来的大嫂，还有一个是亲表妹，都是自己人，能信得过的。不过他还没来得及回答，二丫就很好奇地说：“什么动作啊？”

　　陈旭冲着管奕眨眨眼，这女人说好吧，老娘今天就来让小丫头开开眼。

　　然后走到场中间，从第一个动作开始，一口气行云流水的做出了四十多个！看她那肢体的舒展程度，当真是如水蛇一般，这一套动作原本是刚柔并济，但管奕根据自己的身体条件做出来却是带着丝丝柔媚，这一套动作下来以后，连湛晶都看的有些呆了。

　　“啊！管奕姐姐好厉害！教我，教我！”

　　管奕看着激动的二丫，有些奇怪地说：“不对啊，陈旭说这套动作是他家传的，你不会？嗯，那这个女孩你认识不？他说是他一个妹妹哎。你不认识？”

　　陈旭这才发现自己犯了一个重大的错误……这里的二丫就是自己妹妹，如假包换的亲表妹！那么小敏……当时他忽悠管奕可是说小敏也是自己妹妹啊！这个问题怎么算？

　　看着管奕和二丫同时望过来，陈旭干笑道：“堂妹，远房的堂妹，这小丫头不认识很正常，人家现在在国外读书呢。”

　　管奕的眼神里露出一种玩味的神色，不过也没再追究，倒是二丫很奇怪的挠头说：“吖，我真有这么个姐姐吗？长的好漂亮也好有才啊！回去了一定要问问老妈呢！”

　　陈旭汗，想着得找个机会把这小丫头给忽悠过去。这时候二丫就很激动的跟管奕说：“那管奕姐姐，看你现在做得那么好，你来教教我吧！”

　　陈旭笑着说：“让管奕姐姐教你倒是无所谓，嗯，不过这套体术贵在坚持，有些动作很挑战人体极限的，到时候疼的龇牙咧嘴的时候你要放弃可不许哦！”

　　听到这话王明媚迟疑了一下，但是看到陈旭戏谑的笑容以后，受不了挺了挺还没发育的小胸膛说：“哼！来就来，谁怕谁啊？谁到时候要是放弃，谁就是小狗！”

　　一群人都呵呵笑，这丫头明明已经十五了，但性格上却跟个七八岁小孩似的，哎，长不大啊长不大！

　　看向湛晶和唐碧轩，唐碧轩有些犹豫，小脸红红的说：“那个，会不会很难啊，我怕我做不好。”

　　这丫头就是胆小，对自己没有一点自信。高晓节笑道：“没事，我们练练玩。管奕美女啊，这东西看着很像瑜伽哎，我可不求能练成你这种身段，能够减减肥保持身材就好了。”

　　陈旭看看湛晶，这个女孩也犹豫了一下后，微笑着点了点头。

　　说实话，陈旭教她们这套动作也存了几分不良的心思——比如看到高晓节和二丫在做的时候没有形象的啊啊大叫他就觉得很爽——不过还好这套房子的隔音挺不错的，不然这种叫法，第二天警察就得上门，看看这是不是什么暗娼的窝点。

　　倒是湛晶，陈旭觉得这个女孩很了不起，一直忍耐着没出一声的就是她了。而且当她发现一些动作做不出来的时候丝毫不勉强，而是仔细思索一下，再看看原本以后继续做。

　　陈旭觉得这个女孩的确很不简单，她很能忍耐，而且从来不做自不量力的事情。

　　不过陈旭另外一个比较龌龊的想法，咳咳……基本上陈旭是这么认为的，估计自己如果有选择的话，大概也就是面前除了唐碧轩和二丫以外的这三个女孩了，这时候让她们的身体柔韧性练的好一点，以后那个的时候……哎呀呀，又脸红了。

　　几个女孩当中，除了管奕，就是二丫做的最好了。

　　因为王明媚小表妹从小就练习舞蹈，而且年纪还小，身体还在发育当中，骨头也挺柔软，所以可塑性是最大的。不过一次性做下来20个动作，也让这小丫头进行不下去了，不过这丫头的脾气倒是真倔，看到陈旭在一旁没心没肺的笑的揉肚子，她就硬咬着牙不放松，结果要不是管奕发现的及时，差点导致肌肉韧带受伤。

　　陈旭捏了捏小丫头的鼻子说：“哎呀呀，跟表哥还这么倔脾气。”然后他就特别交代了几句，做这套动作的时候最忌讳强用力，不然肯定要伤到自己的身体，有害无益，所以要循序渐进，不能急躁。

　　几人都练了一遍之后，很容易就出了一身汗，感觉身体里面暖洋洋的，高晓节就说我要去洗澡，然后笑眯眯的说晶晶要不要跟我一起洗啊？

　　湛晶笑骂了一句去死，然后去收拾衣服说我也去洗个澡，高晓节色眯眯的刚想说话，湛晶就白了她一眼说：“拜托，明明有两个浴室的好不好？我才不跟你一起洗呢！”

　　然后两女就笑着打闹着去洗澡了，管奕刚才一直在指导，身上没怎么出汗，笑着倒了杯水坐在沙发上看偶像剧去了。留下陈旭跟王明媚这对兄妹大眼瞪小眼。

　　然后王明媚就说表哥我们打游戏吧，你电脑上装拳皇了没？

　　陈旭一听就乐了，说你也玩拳皇？我有97版的。

　　二丫一听就来劲了，很嚣张的说那当然，我的拳皇玩的相当的好的！同学们都打不过我！

　　陈旭也乐了，说你不知道你老哥号称打遍合协大无敌手啊！

　　然后两个高手就接了两个外接键盘设好了按键，在陈旭的笔记本上掐吧了起来。

　　只不过三局掐完，某个当哥哥的脸立刻就黑了，因为三局之中，他全部失败，最后一句更干脆，陈旭选的三个角色都轻轻松松被二丫的不知火舞一个人给挑了！

　　“一挑三！哈哈！”获胜了的二丫激动的直捶板凳，某人脸色乌黑——被这么一个小丫头给打败了，实在是生平的奇耻大辱啊！

　　“不行再来！”陈旭很不服气，他觉得自己玩拳皇打不过二丫的原因是因为这丫头太喜欢发大招了，而且发的还很熟练，这样的话自己很吃亏。

　　于是两人又玩了街霸、豪血寺一族……直到玩侍魂二的时候陈旭才扳回来一句，因为侍魂二是个很讲究出招时刻的格斗类游戏，这种游戏基本上不依赖华丽的大招，而讲究的是看准对方的破绽一击致命。

　　所以也就是玩这款游戏的时候，陈旭这才占到了一点上风。

　　可陈旭赢了，二丫就不愿意了。蹬着小腿耍赖，说陈旭没有一点风度，一点都不知道让着人家小女孩——这小丫头撒起欢子来跟野驴似的，拉都拉不住！最后陈旭无奈了只能投降，许诺了一大堆的好处以后才把小丫头哄好。

　　“表哥啊，这些街机游戏没意思啊，都好玩，画面也那么难看。嗯，我看到你电脑里面有个不错的游戏啊，我们玩那个好了！”

　　“我电脑里？”

　　“是啊是啊！”王明媚笑的好像一只狡猾的小狐狸：“就是那台笔记本里面哦，我偷偷的翻了翻，看到一款游戏的介绍很不错啊！”

　　陈旭汗了一下，敲了一下她的脑袋说：“你怎么乱翻我的东西啊？”他的这台计算机里面有不少文件都是从小敏那边拷过来的，有些东西自己还没研究清楚呢——还好不少软件都是挺高深的，这个小丫头如今才上中专，肯定看不懂，不然说不定就穿帮了！

　　不过二丫说的他也有些好奇，于是就问：“到底是哪款游戏啊？”

　　“就是这个了！”二丫拿着鼠标点点，然后翻出了一张图片，陈旭一看她找的地址就放心了……因为这丫头是通过电脑里面最近打开的文档中调出来的，也就是说她也没真去翻自己的东西。

　　而这张图片上，是一男一女摆出了练功的POSE，图片上面一行大字是：

　　“真实格斗，网上最强！”


第144章 十亿美元的游戏！

　　这个游戏陈旭知道，因为放寒假的初期时他就是一直在玩这款游戏。

　　这款游戏的名字叫做“武道家”，是2047年出品的一款PC平台上的格斗游戏，而且风靡了当时的整个世界。

　　与普通格斗类游戏有着很大不同的是，这款“武道家”当中并没有特定的角色安排——就好像现在知名的格斗游戏，无论是拳皇、街霸还是侍魂，人物角色都是固定了的，出招的方式、人物形象，全部都是设计好的。

　　武道家当中对于角色的设定是非常开放的，人物完全由玩家自己创建——3D造型，就好像现在流行的网游一样，相貌、身材、肤色、身高、体重等等，全部都由人来创建。

　　而且这种创建还不仅仅只是为了好看！

　　要知道在现在的3D游戏当中，比如魔兽世界里面就有身高的设定，有侏儒矮人还有牛头魔——比如说姚明就玩WOW的时候就特喜欢去杀那些名字里面有“姚明”的，而且是那种很矮种族的玩家——不光杀，而且还守尸！

　　但实际上，在游戏内容的设定当中，个子的高矮胖瘦并不会对游戏人物的属性起到任何一点干涉的作用，纯粹就是为了增加游戏的趣味性。但是在“武道家”这款游戏当中，提高体重，全部都会被作为一个衡量游戏人物素质的重要标准。

　　个子高的，一般来说身形比起灵巧型的来说要不灵活得多，但是人家胳膊长腿长，打的远，而且力量也偏大。

　　也就是说，在武道家这款游戏当中，是很根据游戏人物的外形来确定其其他素质的——想让姚明和猪八戒跳芭蕾，这个难度比较高。

　　而对于格斗游戏来说，人物高度、大小绝对不能是个摆设。所以这就是这款游戏跟现在同类3D游戏最大的不同了——3D节点设置。

　　现在的3D游戏内部采用的人物模型大小都是一致的，比如说魔兽世界吧，一个弓手射出的箭对于巨人和侏儒来说伤害都是一样的，但是在现实当中一拳头打在人的脸上跟屁股上所产生的效果确实截然不一样的。而现在的3D游戏，一个人物就是一个模型，简单的来说就只有一个受力点，打中模型以后受到伤害的计算方式是完全根据技能以及装备来的，也就是说打到脸和打到小弟弟其实是一样的。

　　但是武道家当中却已经将一个模型发散到了全身上下三百多个作用点上！攻击每一处地方所产生的效果都是不一样的，这也使得游戏更加的真实。

　　那这款游戏到底是属于单机还是网游呢？

　　其实并不能够按照这种方式来算的，这款游戏可以提供联网战斗功能，两个人在传统模式下单挑，甚至一群人群殴也可以，甚至还可以安排一个比较大的场景，双方好像CS一样互相偷袭——游戏的互动性和趣味性非常的强，但却算不上是普通模式下的网络游戏了。

　　本游戏在单机情况下也可以玩——因为很多数据都是可以独立运算的，所以在没有网络的情况下一个人进行单机的训练这也无可厚非——其实现在很多游戏都能做到这一步，比如劲乐团劲舞团这种类型的游戏，一个人在单独的房间里面玩不也就相当于是单机了？不过游戏公司没有开发出这种单机的功能罢了。

　　获取经验还是要通过网络的，但与其直接说这是一款网络游戏，倒不如说是像红色警戒、星际争霸这样的联网游戏——因为基本上是人都能够想出来了，一个角色模型的身上拥有三百多处作用点，这种运算量要是安排在服务器上，得多大的服务器才能够承受得了？

　　所以这款游戏的风格更贴近于CS、红色警戒这种电子竞技类游戏，算不上是完整意义的网游。而在未来的世界当中，这款游戏可是非常受欢迎的一款电竞游戏，WCG（世界电子竞技大赛）当中，这款武道家也是非常热门的比赛项目——2050年，WCG武道家的总冠军奖金高达五十万美元！是所有电竞项目当中，奖金最高的游戏。

　　而当在2057年，也就是武道家这款游戏出现后整整十年，这款游戏的地位不但没有因为时间的流逝新游戏的出现而有丝毫的降低，反而越发的强大了起来，WCG总冠军的奖金被追加到了一百万美元！

　　为什么会这样呢？那一年WCG总冠军的话也许能够说明一些问题：“整整十年了，而我们发现，我们对于这款游戏的了解还很肤浅。”

　　武道家这款游戏的最大特色，就是能够自己创建动作并且组合动作！

　　操纵武道家的游戏人物就好像在使唤一个真人一样，真要算起来，其攻击的方式除了模板的那几种之外，整个键盘上107个标准按键全用上都不够的！

　　因为这个人物模型并不是像普通3D游戏那样，模型已经建立好了，动作也全部建立好了，只需要那几个键或者组合键操纵就可以了。

　　这款游戏当中的人物动作，可以选择系统设定好的，也可以完全由自己来摸索——哪怕是让人物轻轻甩一下头发，那都能够设定一个指令。

　　所以武道家这款游戏也被一群狂热的游戏狂人所研究着，研究出各种各样的动作——因为这款游戏的口号就是：他可以做到任何人类能够做得到的动作！

　　这是电子竞技游戏历史上第一款，完全没有任何固定操作模式的游戏。甚至有人就专门研究这种格斗动作的招式然后在网上以人民币高价出售，而更有高人就完全将中国古武术当中的套路——南拳北腿输入到游戏当中，从而也诞生了游戏界的几大门派……这些都是后话，暂时不提。

　　那你说这款游戏有多大吧？

　　照这么高效率运算的话，起码也得有个几十个G吧？魔兽世界加资料片之类的都十个G以上了。

　　几十个G？搞笑！

　　就六个GB！别惊奇，这还是算上了CG以后的大小。就算在21世纪初期的普通计算机上，也差不多能流畅的运行，不过显卡要是低了点，画面看起来效果就差——07年基本上的主流配置还是256MB的独立显卡，512MB独显也是慢慢开始替代256的往主流路上走——而这款游戏，256MB的显卡绝对就够用了，当然你的显存就算提高到2GB的，看到的游戏画面也绝对不是最出彩的。

　　陈旭在小敏那台超级电脑上完过这款游戏，画面简直绚丽的比任何一部动作大片都要漂亮，而在自己那台破笔记本上看起来就要差得多了，无论色彩、真实程度都要差上了许多——如果以现在的标准来衡量的话，小敏的显卡显存起码也是50GB以上的。

　　这样一款游戏为什么会只有这么小呢？

　　实际上真要说的话，这款游戏的大小如果以21世纪初期的软件集成技术来说的话，别说6个G，600G都未必能够装得下这么一款庞大，而且数据计算无比复杂的游戏！

　　当然这仅仅只是在现在的计算机条件下是这样的。

　　但如果使用了双螺旋链式代码的话……那么整个软件就能够被压缩的非常小，而且运算的效率超高！

　　双螺旋链式结构，最神秘的结构，也是最能够压榨出软件价值的系统结构。

　　可以这么说吧，人类哪怕一小段基因段当中包含的信息换做计算机单位的话就不知道有多少G了。像未来的这种细胞结构，仅仅只是仿制——没错，是仿制而不是真正能能够模拟。

　　但即便只是仿制，那效果也不是现在的科技能比的了。超高压缩的运算方式足以让一款软件的体积缩小百倍千倍以上而且运算的效率更高更强——这还和X提供的那个压缩算法不同，X那个算法，只能尽量的减小固定大小的3D立体模型，不用普遍使用，而这种螺旋模式使用起来的话——魔兽世界拿过来都能当个普通小游戏来玩了。

　　陈旭听起二丫提起这款游戏，倒是心念一动。

　　对于这款游戏，陈旭已经玩的挺熟了——毕竟别人玩是瞎子过河，完全要靠自己摸索，而自己玩则有小敏的指导。

　　最重要的是，有关人物动作的设定上，陈旭可以直接获得几十年后已经经过科技检测的，最好的动作模型，而不用自己一点一点去尝试。

　　这款游戏既然能够在如今的PC平台上运行，那么拿出来的话也没有什么，顺便还能够帮自己捞上一笔外快。

　　而且独乐乐不如众乐乐，这款游戏本来就非常的出色，一个人闷在那里蹂躏电脑实在没什么意思，拿出来的话大家一起玩，相比能够掀起一阵飓风。

　　不过如今的陈旭可并不想再怎么出名了，这款游戏明显是超时代的产物——或者说它的科技实在是让现在的人无法想象，再推到SMMH的身上不好，那么该怎么办呢？

　　陈旭灵机一动，他想到了一个绝佳的人选。

　　X！

　　以X的手来推出这款游戏，这样的话既能够让他继续躲在幕后，而且还能顺便敲诈X一笔，哈，一举两得啊！

　　于是陈旭就先把二丫给哄住，说这游戏他也只是在网上看到了有预告，还不知道有没有发售呢。等二丫撅着嘴回到自己屋子以后，陈旭立刻就关门上锁，然后把小敏变成电脑的状态与X联系。

　　同X进行联系，陈旭绝对不敢使用那台垃圾电脑的，不然指不定就会被发现了——不是指不定，是肯定会被发现的！

　　距离上一次与X交锋，已经过了一个月的时间了。

　　在这一个月内其实陈旭过的挺小心的，没觉得有什么异常，不过当面对X的时候，陈旭决定还是要诈他们一下。

　　刚打开那个通讯软件，上面就是一阵疯狂的消息发过来。

　　“看到消息请上线一下，不然显得贵方很没有诚意。我们已经完成了第一步的研究，的确，人体当中很多基因链是沉睡着的，我们正在试图按照贵方的资料解开基因链当中的密码。”

　　“能否与我们联系一下？对于DNA的排列方式贵方研究的成果是否可以借鉴一下？”

　　“请您看到这条消息以后立刻回复！”

　　“尊敬的S，求求您赶紧现身吧，在贵组织的面前，我们发现自己的真如同小学生一样幼稚！”

　　话语一条比一条恭敬，陈旭冷冷一笑，回了句：“之前高晓节身边出现的几个不明身份的人是怎么回事？”

　　X的人也许一直都在等候通讯器的消息，仅仅过了两秒钟就有人回复：“尊敬的S，您终于出现了。请您稍等三分钟，我们的组长马上就会过来帮您解答任何问题！”

　　没到三分钟，仅仅就是两分钟多一点的时候，通讯器上就显示了一句话：“尊敬的S，上帝保佑我们终于见到您了。您说的那个中国女孩身边出现了不明人物吗？很抱歉我们对此毫不知情，因为我们遵循您的吩咐，没有敢对她进行一丝一毫的监控。”

　　看着对方恭敬的语气，陈旭勉强相信了，于是就回到：“那好吧，也许是其他组织。这件事情我来处理，你们的研究成果如何了？”

　　“我们鄙织上下感谢您们的慷慨！对于基因锁链与计算机编码构成我们已经取得了一定的进展，我们发现自己就像小学生一样，感谢您为我们开启了这扇窗户。还有这些是我们研究当中碰到的难题，请您不吝赐教。”

　　哎呀呀，语气恭敬的真的跟孙子似的啊！

　　不过对于他们说有了一定进展，陈旭丝毫不觉得有什么问题——一点进展都没有那才叫奇怪呢！

　　这个骗局被誉为是“世纪大谎言”，自然不是那么容易被拆穿的，在研究的过程当中肯定会有一定的进展，但这种进展可以投入到实用上的概率几乎为0。

　　看着对方发过来的几个问题，陈旭问了一下小敏，随手就根据这个谎言的详细研究资料回答了两个，剩下的却没回答而是说：“贵方不能全部依赖于我们，要知道这种研究，很多东西如果我们直接将资料展现在贵方面前的话是没有任何意义的。对神灵的研究任重而道远，而在研究当中受到的启发，得到的知识，将能够开拓扩展出全新的科技。”

　　对方立刻很恭敬的回答：“是是是，多谢您的指点，我们会继续努力，努力赶上贵方的步伐。”

　　陈旭嘿嘿一笑回答道那样就好，嗯，我这里有个事情需要你们来帮个忙。

　　“请说，只要我们能够办到的，一定尽全力而为！”

　　陈旭嘿嘿一笑，把那个游戏的压缩包传了过去，在键盘上打道：“这是我们几个无聊的家伙花了一个月的时间做出来的，感觉还不错打算推广一下。所以想让你们帮个忙，毕竟在这方面X的实力我们还是很相信的。”

　　又是游戏？！

　　X的人有点晕了，他们是个游戏公司吗？！

　　6个G的文件要传过来可是得花很长时间的，不过X的这个通讯器很强大，陈旭这边的网速虽然不行但是他们的网速很强，可以双方进行均分共享。但这样也得传上一两个小时。

　　于是X的人就借着这个机会问道：“请问您的这款游戏是作为游戏公司发售还是怎样？”

　　陈旭呵呵一笑，回道：“我们的目的是为了让更多的人来玩这款游戏，同时探讨这款游戏当中的潜力。等传完了以后你们就会知道了，这款游戏的价值有多大。”

　　陈旭这话倒是个大实话，因为这款游戏当中对于战斗技巧的探索的潜力实在太强大了，在虚拟幻境出来之前，没有任何一款格斗游戏能够敢说与之相比的。他这种胡吹大气的说法，倒是也没有夸张。

　　“那盈利方面呢？”

　　陈旭呵呵一笑说：“我们开发这款游戏是为了让所有人都来玩，也能够玩得起，本来是打算全部免费的。但毕竟也是一场心血，所以价钱方面适当收一点就可以了，这方面，贵方应该比我要清楚如何定价。”

　　这话说得很模棱两可啊！

　　X组织的人有些晕，在没看到游戏之前他们不好做出定价，不过这话网上请示了一下，X的一名华人组长立刻就拍板说：“还订个毛的价格啊！你们这群老外就是不懂中国人的语言艺术和行事风格！赶紧跟他说，这款游戏我们将全免费帮他推行发售，同时拿出来十亿美金算是买断，直接打入瑞士银行！”

　　老外们面面相觑，几个华人成员都露出了了然的神色——这就是东西方的差异啊！

　　这群傻逼老外们，一个个还以为人家是来跟你们做生意的？靠了，十亿美金？对于X组织来说不过只是小数目而已！光是一个研究项目，他们的投入就是几十亿以上的！

　　当然这笔钱也不少了，已经不是X组长能够调动的，必须向上请示。但是上面一定会同意，因为这笔钱他们不怕花出去，就怕花不出去，人家不要！

　　这不叫行贿——靠，对于X和S这种顶尖的组织需要行贿吗？

　　这也不是买卖！这是人情！

　　十亿美元买下来一款游戏亏不亏？估计会亏，但X亏的起啊！

　　这只是给双方拉近一步距离，十亿美元，对于这样顶级的组织来说根本算不上什么。X都能确信了，只要S的人愿意，随便从鞋底里面抖出点东西都不止这个价了！

　　所以这十亿美元，就是来探路的，看看能不能拉近点关系——钱少了你好意思给啊？！

　　外国佬们是不懂这种语言艺术的，尤其是这群技术员科学家们，一个个智商高得吓人情商却低得可怜，让他们明白这种手段的妙处，还不如让他们去研究1+1为什么会等于二！

　　看到X的消息，陈旭眼睛唰的一下就瞪圆了！

　　十亿美元？！

　　就在之前他还为一个月能自己赚到二十万人民币而沾沾自喜的时候，突然天上一个十亿美元的大馅饼砸了下来！陈旭不晕才怪呢！

　　虽然，陈旭用狂犬克星帮自己老爸转到了十几亿美元的财富；虽然，那款还未上市的食品检测仪将来也必将给陈旭带来不亚于狂犬克星的收入。

　　但现在陈旭完全就是个渣，在普通学生中算是有钱但是在真正的有钱人里面毛都算不上。

　　但是现在，只要他在键盘上随便敲两个字，那么这十亿美元，就真的掉进他的裤口袋里面了！


第145章 发布

　　问陈旭要不要这笔钱？

　　要啊！为啥不要？！凭啥不要？！

　　陈旭也能理解X这样做的原因，不过他不怕！

　　X的力量再大也影响不到瑞士银行——因为陈旭知道一个故事，当年很强大的罗斯切尔德家族，嗯，这是一个能够与X相比的庞大家族，美国如今的两大巨头，摩根家族和洛克菲勒家族都是由他捧起来的。

　　而罗斯切尔德家族是一个犹太人的家族，二战期间，因为纳粹的迫害，无数犹太人流离失所死于非命。而很多犹太人在生前都将存款存进了瑞士银行。

　　犹太人可是当今世界上号称最具有商业头脑的人种民族！他们非常富庶的！

　　拒不完全统计，当时犹太人大概留了六十亿美元在瑞士银行当中，最后只有六百万美元经过瑞士政府交换给了犹太人组织或一些国际人道组织。

　　二战结束以后的六十亿美元相当于一个什么概念？差不多相当于现在的六千亿美元以上！而且还不是这么算的，要知道二战时候一架飞机的价格也不过就只是5-15万美元而已！现在呢？

　　这笔巨款，罗斯切尔德家族身为犹太人，不管出于什么理由都要想办法要回来，可结果呢？瑞士政府说不买账就不买账！

　　从这点就可以看出，瑞士银行的中立性，他们是不受任何外界压力而屈服的——尤其是，针对越顶级的群体，越保密！

　　所以钱放进瑞士银行里面以后还是很安全的，这一点是全世界的共识，也是瑞士银行百年来建立起来的信誉，不管对谁，绝不破例——一旦破例，那对瑞士银行名誉上的损失将何止百亿？！

　　是以陈旭很放心，这笔钱不要白不要！

　　他想起了军方上次给自己的那个账号，直接发给了X，以X的能力，最多只能查出这个账号是中国军方给SMMH的，但也就是查到这里线索就断了，不可能再继续下去了。

　　十亿美元，这可是天上掉下来的馅饼啊！

　　至于这款游戏值不值这个价，陈旭没做考虑了。因为他能确定——这笔生意他赔不了！

　　单机游戏不是网游，赚钱本来就少，陈旭又加了一句“希望所有人都能玩”，X的发售价格肯定不会高，那样的话连成本都赚不回来。

　　而且X估计也就没打算要钱，他们直接在通讯器上说：“请您放心，我们会将这款游戏直接免费发布到网络上供人下载，然后会投入相当力量的舆论宣传，保证在短时间之内就让这款游戏变的家喻户晓！”

　　啧啧，看来X真下血本了，不过赔不赔钱是他们的事。一个愿打一个愿挨的谁会介意啊？反正陈旭不介意！

　　这钱放在银行里面生利息陈旭这下半辈子都不用愁了！

　　于是陈旭一高兴，就又“指点”了X几个难题，让X组织的人感激涕零，差点就穿过电脑扑出来抱陈旭大腿了！

　　其实对于用这种手段来欺骗X的事情，陈旭心中多多少少也是有些内疚的。毕竟X所做的事情，不是他当前的社会经验能够做上一个定义的。就好像陈旭中学时候经历过的一件事情一样，那时候陈旭学校对面有家快餐店不错，很多学生放学时都会去那里吃饭，所以客流量很大。如果服务员一不小心的话，很可能会犯错误。

　　那天陈旭就遇到了这样的事情，服务员找他钱的时候多找了五块钱，于是陈旭就人品很坚挺的把那五块钱还回去了。可是……第二天陈旭再来的时候，发现那个服务员已经不在了，一打听，因为昨天的事情被经理看到了，经理说那个服务员做事不用心，于是就把她给炒了。

　　这件事情给当时还是在初中的小陈旭的印象非常的深！

　　因为当时还是在初中，年纪很小，思想道德观虽然渐渐的受到一些网络上或者是同学之间的恶习影响，但总的来说还是颇为正直的。

　　虽然还不至于唱着“我在马路边捡到一分钱，把它交给警察叔叔手里面……”，但是基本上拾金不昧应该还算是一种值得提倡的美德。

　　但是这种美德却换来人家的解雇，这让当时的小陈旭一下子就迷茫了，迷茫自己做的那件事情到底是错还是对。

　　就好像现在，陈旭不知道X存在的意义对于这个世界来说是灾难还是幸运一样——不过他也懒得去管那么多，拯救世界这个帽子太大他可戴不动。但是X的存在威胁到了他自己，这就是没办法的事情了。

　　不过陈旭只能说声抱歉了，其实那个惊天大骗局也没啥，就是误导了他们的研究方向而已——只是让这群家伙利用科学来形成一个宗教一样的方向，最后研究出来的东西都他妈的是哲学！

　　啧啧，能把一群伟大的科学家变成哲学家，这还真不是一般人能赶出来的事情。

　　于是这件事情就这么订了下来，游戏传完了以后陈旭就收拾好东西躺床上睡了，但不知道这个时候X的人正在无比惊叹的研究这款武道家的游戏。

　　陈旭给他们的是多国语言版，包括中文简繁体、英语、葡萄牙语等等多项语种。而X的人拿到这东西以后自然是要好好研究一下，虽然对于游戏内容他们并没有多大的兴趣，但是对这款游戏的结构他们确实无比好奇的。

　　外行看热闹内行看门道，可偏偏X的人当中想找出一个外行的难度不亚于圣经中所说的骆驼穿过针眼。当亲眼见识到这么一款完全由螺旋双链式结构组成的大型游戏软件以后，整个X组织，疯狂了！

　　他们对于这款游戏的各项性能进行检测，得出了一个无比骇人的结论。

　　在这种结构组成的软件之下，几乎是兼容了所有的硬件和软件的需求。而且它还能够近乎完美的发挥出主机的硬件性能——并且这种发挥是直接保持在这台机器拥有的潜力范围内！

　　也就是说它能够自主的调整画面、音频一类的数据输出，以保证游戏的流畅程度和运算快捷为第一前提，然后发挥出硬件的强大功能。

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　基本上这就是可以形容这款游戏最贴切的语句了。

　　这种可以自动调节引擎输出的功能可以用的范围实在太大了，小到游戏娱乐大到人造卫星的发射与控制，可以使用到的范围简直大得吓人……如果真能研究出来的话。

　　对于这个神秘的S组织和SMMH，X现在差不多已经放弃去寻找了——最起码在他们没有将在研究“神”的道路上取得突破性进展之前是不会轻举妄动的。当然他们依然觊觎着SMMH手上的资料，但因为对“神学”的深入研究，更让X觉得S这个组织的强大，所以更是不敢轻举妄动了。

　　经过初步详细的测试以后，X组织的人都表示出了绝对的难以自信。

　　他们并没有去关心玩家们最关心的游戏性，因为双方的领域根本就不一样。他们关心的是数据，游戏当中数据的运行方式！

　　但是X的人很遗憾的发现，以他们当前的技术还无法破解这款游戏的外壳。如果想通过数据分析的手段一点点来分析当中的代码结构的话……天，哪得是个多大的任务啊！他们有生之年能不能看到结果啊？！

　　继续费心思研究这款游戏已经没有价值了，现在在一个又一个的“成果”面前，X组织上下一心，计算机专家、生物学专家、物理、化学各方面的专家都联手起来共同探讨“神”的秘密。

　　现在整个X都确信这一点，什么双链结构的程序、什么神级防火墙、什么卫星武器……这些东西都是通过对“神”的研究发现的。与其费那个功夫去研究这些近乎不可能完成的任务，倒不如集中精神来研究神！

　　所以这款游戏X组织只是对着他们在现实社会当中的代理人说了一下，就将这个问题暂时抛在脑后了，只是派了一个商业与游戏的工作组负责关注此游戏的动向。

　　而X的行动速度也是无比绝伦的，就在陈旭睡的正想的时候，他那边的游戏已经上传到欧美各大网站的服务器上了，当然，中国也有。

　　接下来，那就是铺天盖地的广告宣传了！


第146章 问世

　　这款被命名为“武道家”的游戏瞬间给这个世界投放了一颗重磅炸弹。

　　没有任何的前瞻报道，没有任何的消息，这样一款惊世的游戏就这么突然而然的，好像鬼魅一样出现在了这个世界上。

　　没有出品公司，而只有代理商，而这个代理商的名字，也是业内跺跺脚就能引发七级地震的——维旺迪公司。

　　维旺迪（VIVEDI）这个公司的名字也许有些人并不知道，但是维旺迪旗下的几个游戏公司却都是如雷贯耳：SIERRA的《半条命》、《反恐精英》，继而是暴雪……暴雪的大名，想必只要对游戏界有些了解的人都听过，《魔兽世界》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《魔兽争霸》……

　　暴雪出品，必属精品！

　　这句话与“暴雪出品，必定跳票”一样，成为了游戏界的一大金字招牌。

　　但是这款《武道家》的游戏，却是由维旺迪母公司所发布的——没有经过暴雪，也没有经过SIERRA，乃至于记者们拿着话筒去采访暴雪的创始人之一的戴维·布雷维克时，戴维只留给记者们一句话：“我的上帝，我求你们不要来浪费我宝贵的游戏时间了好不，我也是刚刚收到这款游戏，现在正玩得起劲呢！”

　　这一下想不轰动都不行了！

　　而另外一个轰动的消息就是，维旺迪公司的发言人表示，《武道家》这款本年度最经典的电子竞技类游戏，他们只是代理商，而开发这款游戏的团队则并没有留下任何名字。

　　维旺迪公司的发言人则在记者招待会上说了一个近乎于童话般的故事：他们的负责人大清早一进公司，就看到经理的计算机是打开着的，里面凭空出现了这款游戏。然后还有一句话：

　　这款游戏的奥秘，需要全世界的玩家共同来探讨，所以希望借助贵公司的力量，全免费将这款游戏推向世界。

　　又是一个重磅炸弹——全免费销售？

　　维旺迪公司的发言人说：“这款游戏我们公司在制作上没有进行任何的插手，也没办法进行任何的插手。但我们已经认定这是一款惊世之作，在经过第一轮的内部测试以后我们的确认为，这款游戏的操作性时有史以来最强大的，也是最值得深入探究的。所以我们虽然还不清楚这款游戏到底是哪一批高手做出来的，但是我们愿意推动这款游戏的发展，毕竟这将是全世界的游戏玩家的幸福！”

　　维旺迪公司的这番话真真假假。

　　作为这种顶级的公司，维旺迪和X也是有一定联系的，比如魔兽世界的引擎，其中就有X的技术在内。

　　这款游戏也是X扔过来让维旺迪负责运营的，而且是X特别交代这款游戏要免费。

　　可虽说是免费，维旺迪公司也并不是没有好处的。

　　这款游戏的强大存在足以让全世界的目光都聚焦过来，哪怕不是维旺迪制作的，但找不到制作的人，记者们、玩家们的注意力也都在维旺迪身上。这就大大刺激了公司的声望和曝光率啊！

　　这种无形资产也很可观的了，因为维旺迪公司都是资深的游戏专家，只玩了一会就能确定……这款游戏的价值太大，将很快超越星际争霸、魔兽争霸，成为电子竞技类游戏当中的掌舵者。

　　欧美那边铺天盖地的宣传中国这边还晚了一步没什么动静，也许各大门户网站的记者虽然接到了这个消息但是还没有来得及反应。

　　不过陈旭这边已经开始热火朝天的玩了起来。

　　反正维旺迪公司已经开放了下载功能，陈旭就说自己从网上DOWN的，别人也压根不会有所怀疑。

　　更何况，除了唐碧轩，现在这一屋子的人都沉迷于游戏当中。

　　当然不同的是，二丫是进入了游戏以后就开始操作实战，而高晓节则在研究游戏人物的动作和按键设置，管奕则是在想办法创建一个妖孽到极点的美女人物，湛晶则是对这款游戏的大小很好奇，开始想办法破解游戏文件……

　　陈旭跟二丫打了十场全部获胜，乐的嘴都歪了。

　　没办法，陈旭对这款游戏的熟悉程度远远超过二丫，这就等于是一个老手在欺负新人，不赢才怪了！

　　这个游戏的操作非常开放而且灵活，虽然系统原本就给出了一套操作的模板，但是这套模板只是针对新人的，想通过系统原有的按键设置来发挥出一个角色最大的战斗力，那几乎是不可能的事情。

　　对动作的设计，如何组合招式从而对敌人造成有效的打击……这些都是需要深入研究的，在未来，有一批专门的人对这款游戏进行研究，甚至是当作了一个严肃的课题。

　　陈旭现在使用的这个战斗按键的模板，基本上已经是趋于成熟的那种——并不是说没有更好的，而是陈旭用不到也用不好。

　　那一套被誉为是“降龙十八掌”的攻击方式，虽然名字很是有些恶搞，但是对操作的要求是每分钟四百次有效点击！

　　这也太夸张了！

　　有效操作指的就是在键盘上输入指令的操作过程。四百次？一个普通人每分钟让他打出来四百个英文字母都很困难，怎么可能做得到四百次完全正确的动作指令操作？

　　但是陈旭却从小敏那里看到了这种操作的战斗录像……

　　那一双肉掌招招刚猛凛冽，大开大阖，明明看上去很多破绽，但攻势太猛，打的对方是完全没有招架之力！

　　这就是降龙十八掌！据说后来的武侠片当中还采纳了这套动作的原型，其开发者也成为了一名知名的武术指导。

　　这就是这款游戏的延伸性！

　　总的来说，这款游戏的上手还是很简单的——上手过于复杂的游戏，不可能是好游戏，因为游戏总是以人为本的，普通操作都那么复杂的话肯定会导致用户群体大幅度的缩小。但是想更深入的研究，却能够发现这款游戏实在是博大精深。

　　这，就是一款神作具备的必要条件了。

　　王明媚小萝莉被陈旭虐待了十几次，眼泪都快掉下来了，然后就拉着高晓节和管奕帮她报仇。

　　因为游戏当中有个特殊的多人战斗模式，可以进行群殴……也就是说能够一打N或者是N打N。王明媚小萝莉抬着眼皮看陈旭：“表哥你很猛是吧？那就来啊，来啊，有本事你一个挑我们三个！”

　　陈旭现在连赢了那么多场，而且都是几乎完胜，嚣张的一塌糊涂，于是勾勾手指头说：“来吧！”

　　这下可就把三女给惹火了，飞快的进了主机，管奕挑挑眉毛说：“好啊，到时候可别哭！”

　　看着这一群人跟小孩子似的斗气，湛晶在一旁无奈的笑笑，继续去研究游戏文件了。不过她使用了很多种手段，都无法分析出这个游戏文件的信息，心中也极是震惊，正在网上查询这款游戏的资料。

　　陈旭创建的人物很普通，身高175，点数分配的很平均——这款游戏当中是有点数的分配的，大致分为速度、力量、敏捷、防御这几种，当然，这些点数的分配不是万能的，人物的动作设计、身形也会有相当的影响。

　　陈旭的这个人物很中庸，这样中庸的人物虽然没有太大的优点，却也没有很显著的缺点。像一些很有特色的人，比如身高像姚明那样的，虽然手长脚长打架的时候能够占到一定的便宜，但欠缺在灵活性上；而个子只有一米五的小矮子，虽然灵活性很强，但是力量就会很弱，打对方三拳不够人家回过来打一拳的，不过攻击到要害的话就另算……所以各种人物都有其自己的特色，每种类型的人物当中都能够出现高手。

　　所以还是那句话，对于任何平衡性极强的游戏来说，没有垃圾的角色，只有垃圾的玩家。

　　二丫的人物不用说就是青春无敌美少女型，陈旭觉得这丫头对人物的设定可能就只去看身材了……同时管奕跟她是一样的，不过管奕的人物，哎呀呀，自然而然是个妖孽了，而且还是个熟女妖孽！至于高晓节，高晓节的人物设置的很普通，但是陈旭知道她刚才一直在研究动作设计，不知道有没有什么成效。

　　倒计时3、2、1以后，四人同时进入了游戏地图。

　　群殴的打法很少有站在一个平台上然后直接冲上去打的，那样太没有技术含量了。陈旭选择的这个地图是在一个带院子的别墅，几人出现在不同的地点，可以在屋子里，也可以在院子的草丛中躲着，总而言之是可以偷袭的。

　　陈旭自然也没有想过真的去一打三，于是他就很耐心的蹲在屋顶上，小心翼翼的调整视角来寻找人。

　　玩对战类游戏嘛，自然是不能看对方屏幕的，陈旭悠哉悠哉的点了根烟，嘿嘿的冲着三女得意的笑，这时候眼角人影一闪，他看到一个小萝莉从门口出来了。啊哈，是二丫！

　　陈旭操纵的人物立刻从房上蹦下来，下来的同时就是朝着二丫扑去。

　　这款游戏的设定都是高仿真的，从三米高的屋子上跳下来肯定是要受到一定的伤害，但是从三米高的空中跳下来砸到人也能给予很大的伤害！

　　陈旭这一个恶狗扑食，二丫立刻就是三分之一的血条没了。二丫的操作远远比不上陈旭，毕竟陈旭已经玩了快一个星期，二丫仅仅只是玩了几个小时。

　　所以陈旭的反应也很快，到底以后直接跟上一顿暴打，等二丫好不容易翻身起来以后几乎没血了。这时候陈旭跟上一个飞脚，直接把二丫踹飞……完胜！陈旭就从空中掉下来的时候伤了不到百分之三的血量。

　　二丫被这样的手段打败自然是气的小肚子鼓鼓的，差点就调过来找陈旭真人PK了。

　　陈旭正乐着，突然身后脚步声响起，吓得他连忙转过头，就看到管奕的那个妖精上来就是一个漂亮的剪刀腿，直接踢在陈旭的胸口。

　　因为这款游戏的攻击点很多，命中不同位置会产生不同的效果。陈旭慌忙之下虽然来不及躲闪但是却能够伸手格挡，这一下只要了他百分之一的血量，但是却后腿了几步。

　　管奕在地上一个鲤鱼打挺跳了起来，然后对着陈旭一个上步冲拳，看到陈旭格挡后跟上下脚一绊，陈旭没有防备直接被绊倒，这女人很干脆的倒下，用肘部对陈旭进行攻击。

　　“靠，玩的挺熟的嘛！”

　　陈旭没想到这女人这么短时间内竟然就已经上手了，没有提防之下吃了个小亏。

　　现实当中管奕的战斗力是很强的，因为这女人毕竟练过，而且又跟着陈旭练那套“广播体操”以后，力量和反应都大的多，而在游戏当中，现实中的力量的作用虽然就是只能把键盘给砸碎，但是反应能力却是非常重要的。而且与对方交手是很需要通过破绽来出招的，所以这个女人虽然接触游戏时间尚短，但是一招一式有板有眼，不该出拳的时候绝对不出，这比起王明媚就只会冲上去一顿王八乱打拳的攻击要强的太多了。

　　她这么摆出姿态一战，陈旭倒是也有些窃了，不敢随便的上前攻击。而正在两人僵持的时候，高晓节控制的人物也杀了出来。

　　高晓节虽然不像管奕那样，现实中也算是一个小高手了——当然这个高手只是对普通人而言——但是对于游戏，想必在场的当中只有陈旭这个游戏老玩家能够与她相比。跟一般的没怎么玩过游戏的女孩子不同，高晓节对于游戏的上手非常快，很轻松的就掌握了基本的操作，所以在控制人物上她比管奕还要强上一筹。

　　一对二，陈旭立刻选择了逃跑！

　　因为这可不是现实当中，以陈旭现在的实力，现实当中遇到两个吴元这样的废柴，跑的也绝对不会是他。但是游戏是平衡的，游戏当中的这些人物，真说起来实力都差不多的，全靠操作。

　　就好像真实世界当中，一个高手同时遇到两个跟自己差不多的高手，哪怕战斗经验比他们丰富，招式比他们老道。但因为双方实力相差不多，也不能就这么轻易的托大。

　　看到陈旭一跑，那边管奕和高晓节同时笑骂了一声，控制角色追了上来。

　　这款游戏选择的视角也有多种，可以像CS那样只选择单人视角，也可以以旁观的形式来看。不过这种旁观的形式只是用于初学者，因为看到整个人的动作更有利于初学者的学习，而真要到高手阶段，用旁观的视角明显是不行的，因为这样看不清楚对方的破绽。

　　但陈旭毕竟现在也就是初学阶段，所以使用的是旁观的角度，利用这个角度他能够清楚的看到管奕和高晓节两人追在自己后面。

　　在真实的战斗当中自然是不可能看到后面发生的情况，就算是第一视角也不可能看的到，但是毕竟这是游戏，PC平台上的游戏总会有这种那种的BUG，所以陈旭看得清楚，眼见他就要撞到墙了，陈旭却突然在键盘上连续敲打，一个纵身跳跃跳了起来，伸脚在墙上一踢之后借势转身，回首就是一记鞭腿！

　　鞭，十八般武器之一，这记横扫鞭腿就好像是鞭子抽过来一样，直接就狠狠的抽在前面管奕的脸上！

　　管奕没有防备，或者说就算看到了也没来得及操作，一下子被抽飞了出去，血条起码掉了一半。这时候陈旭无暇去看管奕的血条，落地以后一个勾拳朝着高晓节攻去。

　　管奕在旁边大叫：“陈旭！你竟然对美女下这样血淋淋的重手！”，但这时候陈旭已经跟高晓节扭打在一起了。

　　说是扭打，因为双方的操作都很快速。

　　高晓节虽然是这么柔柔弱弱的一个小女孩，但是基本上市面上有点名气的游戏她都玩过，所以上手的速度比管奕和王明媚要快得多。

　　不过陈旭还是占了很大的优势，看他的人物每每出招行云流水，快捷无比，直拳、劈腿、下摔，很快就将高晓节打的没有还手之力。这时候管奕虽然已经控制人物再跑出来以二敌一，但陈旭也已经胜券在握了。

　　而且最重要的是，以二敌一也未必就能占到上风。

　　在其他游戏，或者是在现实世界当中，多打少自然是有优势的。但是这款游戏的设置可与其他游戏不一样，有了一个伤害队友的设置。

　　看看网游就知道了，不管是传奇、魔兽还是别的，大都是有一个组队模式，玩红警、星际，那铺天盖地的子弹也很基本上不会打伤自己人——除非是刻意为之。

　　但这在现实中是不可能的，而在这款游戏里面也就是如此。

　　攻击对手和攻击队友都是一样的，如果一拳没打中对手反而打在队友的身上而没有刻意减轻力量的话，那么对队友的伤害也是一样的。

　　所以陈旭虽然以一对二，但他控制的精巧，使得管奕和高晓节偶尔会打到对方身上——毕竟对游戏还不完全熟悉，不懂得如何控制力量，所以高晓节就干脆的被管奕打了一个重拳后还剩一点点的血条，可接下来被陈旭给一脚踢死了。

　　这就是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友了……陈旭可以肯定，如果二丫这时候也加入，她那王八乱打拳纯粹就是来添乱的，估计自己赢的会更快！

　　搞定了高晓节，剩下的管奕也不足惧，终于也被陈旭一个背摔搞死。

　　1VS3，完胜！

　　获胜以后的陈旭乐的牙都歪了，不过结果自然是遭到了三个女孩在现实当中的报复，二丫好像头小牛犊似的用头在陈旭身上顶啊顶啊顶，管奕和高晓节则是练起了九阴白骨旋耳爪……

　　哎，可怜的男人啊！

　　不过这款游戏的游戏性却是让三女觉得很爽很过瘾，于是高晓节就推着湛晶说：“晶晶啊，你来也玩吧，别研究了！呃，你研究出什么东西了吗？”

　　湛晶叹了口气：“真的是什么东西都没研究出来，我连一个最基本的文件都无法解开，外壳太稳固了，根本不知道里面是什么东西……这是谁做的？”

　　高晓节也摇头，谁知道呢，现在国外的网站上面都吵疯了，都在猜测谁制作出来的这款游戏。而暴雪已经出来澄清了，表示：“以暴雪现在的实力，还不足以制作出这款神作。”

　　湛晶轻轻用手指弹着桌子，半晌才说：“如果让我来猜测的话，我只能想到一个人……”

　　高晓节和管奕眼中一亮：“SMMH？！”


第147章 咏春

　　对于这款游戏到底是不是SMMH做出来的，不光是湛晶高晓节等人，全世界都在猜。

　　《武道家》发布仅仅三天的时间，维旺迪公司，还有几大门户网站上提供的链接下载次数就已经突破了一百万大关，而且这个数字还在急剧的飙升当中，而且那些在其他连接上找到种子并且使用BT下载的人数还没有办法完全统计。

　　至于中国玩家现在也接到了消息，伴随着几大门户网站铺天盖地的宣传和游戏画面、资料等等的曝光，越来越多的人也都开始关注这么一款游戏，下载量与日俱增！

　　维旺迪和暴雪都否认了这款游戏是他们所做，而且很坦白的表示出了自己并不具备开发这款游戏的实力。而这三天来，几乎所有游戏记者都将这个6个G的客户端下载下来并且予以体验，而体验后的结果……

　　则为一致的惊叹！

　　很多人根据当初那款《金庸群侠传——再续前缘》的惊世之作认定这款游戏的开发者必定是SMMH大神，当然这群人中以中国玩家们占了绝大多数……可以说，如今中国国内无论玩家媒体，都一致认为开发这款游戏的人物当中必定有SMMH，或者干脆就是他所在的组织开发出来的。

　　而持这一想法的欧美玩家也有不少，因为他们当中很多玩家也都玩过那款《金庸群侠传》——虽说那款游戏没有中文版的，但很多游戏发烧友根本就不管这些，好像中国很多玩家在迫于无奈的情况下也会去玩英文版和日文版，欧美那边的玩家也有玩中文版的。

　　不过缺乏点底蕴的都未必玩的懂。

　　在陈旭他们搞的那个《再续前缘》的官方主页上经常就有网友的留言，其中有一条留言把陈旭他们的肚子都笑疯了。

　　发帖的是个海外留学生，他在华盛顿一所大学留学，而且还泡了一个相当不错的美国女友。结果当这款游戏出来以后，这牲口惊为天人，女朋友也不理了躲在家里玩游戏。亏得她那美国女友颇为善解人意，于是就陪着他一起玩游戏。

　　但中文游戏看不懂啊，于是这牲口就一边玩一边翻译——大家都知道，《金庸群侠传》是根据金庸的十四部小说“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”当中的故事情节展开的。而书中情节如此之多，是以只能选择其中一部分编入游戏。虽说《再续前缘》的游戏内容大大比原版丰富，可真要说起来与书中内容却也相差极远。

　　若是金庸迷玩着也就算了，反正大家玩这个游戏的目的就是为了印证小说，故事情节都是烂熟于胸的，倒也没什么大的所谓。

　　可一个从来没看过金庸小说的，而且还是一老外，玩起来就很费脑筋了。

　　于是那牲口跟女友解释了半天女友也就听了个一知半解，可这一知半解的内容却又让她心痒难搔，于是就吵着要看全本。但那牲口找来找去，网络上就找到了两部金庸小说的英文翻译版——其中还有一部是游戏当中根本没提到的，十四天书之外的那本《越女剑》。

　　最后没辙，在女友的威逼利诱之下，这牲口只能一下狠心：NND，没有翻译版，老子自己来翻译！

　　这厮的英语水平还是不错的，而且翻译的就是故事情节而没有那种写景之类的文字，只求让人明白故事中的意思。但饶是如此，还是把女友给深深吸引住了，而且老美对中国历史一窍不通，可金庸小说却是和历史结合无比紧密的，于是他一边翻译，一边还得解释背景，当真是苦不堪言。

　　可没想，那翻译的稿子他女友看过了以后就传到了同学当中，那本来就是一多国学校，来自于全世界的学生都有，所以一个二个被吸引了以后都成了催稿党，最离谱的是他们导师在无意中看到这份稿子以后也成了金庸迷。于是这下他想逃都逃不掉了，如今已经翻译完了《射雕英雄传》，正在攻关神雕侠侣……

　　最后这牲口眼泪汪汪的发帖说：“早知道我就只翻译一部《连城诀》了，说句对金老不尊敬的话，那本书写的不怎么样，而且最重要的是内容不长。我哪怕翻译《笑傲江湖》也是好的啊！他奶奶的射雕三部曲有三部啊，每部都是大长篇！”

　　从这也可以看出，中国文化未必不是老外能接受的，那些国内知名的大导演非要去一味的迎合西方人口味，又想拍出中国古典的特色，最后的结果只能搞的中不中洋不洋，好像怪胎一样，何苦来哉？

　　所以《金庸群侠传——再续前缘》虽然在国外的影响力不够大，但基本上有华人的地方就会有金庸，而在很多海外华人的带动下，也有许多老外玩了这款游戏，对于SMMH也是佩服的五体投地。

　　不过这个说法在海外的确是占据不到主流，毕竟在绝大部分外国人眼中，SMMH露面就是因为那次烽火病毒的事情——很多人也不知道与Snake的那场较量。而很多知道这些事情的外媒出于这种或是那种的想法，也没提SMMH的名字。

　　但是就在第四天的时候，一个帖子出现在了杀软天堂这个小网站上，瞬间中国各大门户网站、娱乐媒体纷纷报道——《神作‘武道家’制作人现身，SMMH再领风骚！》

　　那个帖子当然是陈旭发的，因为众所周知，杀软天堂是SMMH第一次出现的地方，而那个论坛ID也是SMMH独有的。虽然杀软天堂只是个很小很垃圾的网站，但是没有任何黑客敢打他们的主意，敢去想着盗取SMMH的账号继而成名——当日SMMH举手之间轻易击败当世排名第一的Snake，这个消息只要是一名黑客就不可能不知道！处于对SMMH的敬佩也好，畏惧也罢，没有人敢做这种大不韪的事情。

　　而还有一个有力的证据是，在这个帖子下方更新了一个10MB的附件，附件当中则是一套动作设计的存档插件。插件的名字叫做：

　　咏春！

　　这个插件是赋予人物咏春拳的动作设计——其实这只是一款在未来时代《武道家》出品以后，游戏公司推出来的第一个武术动作插件。

　　插件比起后来的动作设计还远远算不得完美，但是在现在所有人都在摸索着过河的时候，代表的意义却是无比重大的。

　　武林绝学数咏春，刚柔相济泣鬼神。寸劲突发人难躲，凤眼柳叶夺人魂。

　　咏春拳是少林嫡传武术之一，其发源的说话很多，但最流行的一种说法是咏春拳是祖师严咏春因见蛇鹤相斗时而领悟出来的，为南拳北腿当中南拳的一大支。而早年李小龙则师从咏春拳的一代宗师叶问大师，是以后来的截拳道就是脱胎于咏春。

　　这个插件发布以后，对于玩家的震撼性固然是极大，但远远比不得对于中国武术届的影响力！

　　因为这个插件不是闹着玩的啊！

　　插件当中，自动附带了游戏操作视频示范教程——因为此文件是在游戏当中运行的，所以根据的是游戏内的算法，外部工具无法打开，同样的视频压缩的也很小。

　　在游戏当中观看了这个视频实在是让所有人震撼无比，因为那一套拳法使得实在是行云流水威力无穷，而且确确实实的……那就是咏春拳！

　　咏春拳当中的拍手直冲、枕手横冲、膀手抱拍掌，还有白鹤拳、伏虎手，当真是招法快如闪电，防护风雨不透！

　　如果这仅仅只是一个CG视频，那无所谓，因为现在基本上各门各派除了一些压箱底的技法没亮出来，其他都差不多可以直接当成电视剧拍了。现在的武学也不像以前那样敝帚自珍，宁可憋死失传也不外教——而且像中国的这些国术，外人就算学习了招式一点用都没有的，这不是传说中所谓内力的问题，而是如何发力的问题，外人看到动作照着学，最多就是皮毛，没什么意义的。

　　但这并非是个普通的CG，而是教学视频……所谓教学视频就是，每出一个动作，都会有相应的按键显示，也就是说，玩家只需要照着教学视频上的操作方式来操作，那么就能够做出来完全一模一样的动作！

　　这款游戏，可以引入现实当中的武术实战招式？！


第148章 红

　　这就是说，这款游戏已经相当完美的融合了咏春拳的招式并且可以用于游戏当中的实战！

　　而末尾的一句话则是说：

　　“鄙人的这款游戏需要全世界的玩家来探讨其游戏性，以咏春拳为例，任何现实中能够完成的动作在游戏里面都是可以做到的，希望玩家们发挥自己的想象，使得游戏更加的丰满和富有趣味……”

　　看到这句话，已经无人去怀疑这款游戏到底是谁来开发的了，以SMMH这种地位，还不至于做那种拿别人作品冒认是自己的事情。

　　而X这个时候也通过一些渠道在西方媒体中表示，这款游戏的确是SMMH做的——之前他们没说，是因为不明白SMMH把游戏交给他们负责推广的意图，心想是不是SMMH不想暴露身份还是怎么了。X专门成立了一个华人专家组负责与S组织交涉的事情，因为中国人脑中的条条道道很多，这规矩那规矩的，老外们根本就不懂。

　　所以X的人之前选择了沉默，但他们不知道陈旭的确想保密身份来着，因为凡是SMMH的事情都与他们沾上关系的话，那就太招摇了。但是这次陈旭又曝光说游戏是他开发出来的，其实原因很简单啦！

　　因为随着这款游戏的价值被人发现，高丽棒子们已经有几家公司宣布，这款游戏是他们做的，然后还要去申请注册专利……

　　丫心里不爽啊！

　　果然，等到他发了这个帖子以后，立刻就没什么人敢叫嚣了，而有两家棒子公司还死不要脸的继续叫着说游戏是他们做的，SMHH是抄他们的，仅仅只是两个小时以后，这两家公司就立刻陷入了巨额的财务危机……X组织为了讨好SMMH，怎么可能会任由这群人在这里叫嚣？

　　高丽棒子这群跳梁小丑的事情就不用理会了，这个时候很多人更关注的，则是这款游戏是否真的像他说的那样，能够将现实中的拳法也代入进去？

　　这个东西想证明很简单，只需要试验一下就行了。

　　普通人也许不知道这些拳法到底是该怎么练习的，但是现在各个门派却是知晓的。

　　所谓穷文富武，现在的太极、意形、八卦、戳腿、劈挂、咏春等等各个流派的门下都不乏有钱有点能量的人物——其实现在所谓华夏武术凋零也并非是像很多小说中所说的那样，是什么练不成内力导致武学式微，从而导致什么跆拳道啊、空手道啊之类的垃圾玩意泛滥成灾。

　　其实不是这样的。

　　华夏武术，博大精深。想要练出点门道，那真的就得是冬练三九，夏练三伏。所谓，一天不练手脚慢，两天不练丢一半，三天不练门外汉，四天不练瞪眼看。华夏武术绝对不是那种随随便便过家家就能练习的玩意。

　　可问题是，在当今社会，又有多少人吃的了这个苦肯勤加练习？大凡不少人来练武术，图的也就是一强身健体，抑或是好玩罢了。

　　更何况，华夏武术又称国术，讲究的就是只杀敌，不表演，这样的东西，一般人学了以后会造成什么后果？

　　至于空手道跆拳道这样的，平心而论，这两名搏击技艺的正宗水平，当真也算得上是博大了。毕竟无论是空手道、跆拳道还是合气道之类的这些东西，都是脱胎于中华武术——说难听点就是抄袭。真正的跆拳道空手道高手，那也不是随便能让人踩着玩的。而且这些技艺现在更讲究的是商业性包装。

　　将一些杀招摒弃掉，然后搞个似模似样的架子，普通人练上几天就能有点小效果，所以现在才泛滥成灾，也并非是没有任何的道理。

　　不过在这款游戏当中，却能够完全模拟出一个人的动作……人物的身体素质自然都是很强的，所以只需要根据科学的分配，将力量、敏捷这些点数按照一定的方式分好，再根据中华武术的拳法套路，发力方式等等加以改良，虽说不能完全模拟出现实当中的效果，可也能像个百分之八九十。

　　哪怕只有百分之八九十，在操作实战起来，也比游戏自带的模板要强大的多了！

　　穷文富武，这些练武的当中虽然没多少计算机玩的特好的，但人家有钱！看到咏春拳在网络上一下子火了起来，各大网站都在报告，尤其是有几个游戏高手发出来的咏春视频……当然其中想必有真正的咏春拳高手在指点，在网络上立刻就掀起了一阵咏春拳的狂潮！

　　毕竟网络上那些视频太震撼了，这款《武道家》本来就是高仿真的格斗，人物模型看起来都好像真人一样，虽说格斗的相当暴力，但同时也超级热血。

　　武道家这款游戏的大火如今早已经霸占了各大网站的主页，尤其是几个门户网站和视频网站。像优酷、土豆、56这样的视频网站更是专门开出了一个板块播放精彩的格斗视频和战斗技巧……这个流量，真的是哗哗的！

　　侠以武犯禁，但是真要说的话，中国这两代的青少年哪个不是从小看武侠小说、影视作品长大的？哪个心中没有一个大侠的梦？

　　《武道家》，圆你一个大侠梦！

　　咏春拳作为SMMH开发的第一款《武道家》中正规武术插件，被各大论坛、网站转载推荐，几天内下载量就突破了十万人次，而各个门户网站自然也不会错过这么一个吸引眼球的好机会，纷纷在武道家的专栏内又开辟了“咏春”专栏，让更多的人了解咏春拳，了解华夏正统武术。

　　这一下，咏春拳的名望就已经高道火热了，其他人怎么可能不眼红？

　　哎，虽说现在不再是当年武林时代，没什么华山论剑决定天下第一高手是谁的事情，但各个流派也不是省油的灯啊，哪能看着你咏春一下子发扬光大了，而我们还在默默无闻？

　　所以这些流派也坐不住了，寻找游戏高手来帮他们也做一套游戏招式的套路出来。

　　也有人想找寻SMMH，您不能偏心啊？不能光给人家咏春来搞，不给我们流派搞吧？还是说，SMMH本身就是一位咏春拳的大师？

　　陈旭当然不是什么咏春拳大师，甚至之前他就只知道咏春拳的名字而从来没见过正宗的，之所以选择咏春，是因为这个插件出来的最早……陈旭不傻，他可不想那么早的就把极品的武打招式放出去，而这个咏春，开发的空间也很大的。

　　因为陈旭发放的这个咏春的插件是面向普通用户的，能发挥出来一定的效果需要的手速仅仅只用每分钟30动，这个一般的人就能够做到。但是真正意义上的咏春拳，也就是后来参加WCG时的一位高手所使用的咏春拳模板，需要的手速则高达一百动！

　　这不是一般人能够做得到的，所以咏春拳在武道家上的潜力还是大有可为的。

　　而其他流派的武术招式很快也就被发到了网络上，虽然还比较粗糙，但是比起系统自带的模板要强大的多，于是网络上很快地就出现了武道家的各种流派。

　　看看武道家的百度贴吧就知道了：

　　“咏春门下招人，加群****，大家一同探讨咏春拳的奥秘，共同进步！”

　　“戳腿门招人！将戳腿发扬光大！鄙人戴小楼，乃正宗戳腿门门下，苦练三十寒暑，有所小成，接受现实中拜师，拜师费……十个包子。”（恶搞一下小冰的偶像淫楼大人，淫楼大人是真正戳腿门的传人啊，他的书也是很强大的，十个包子的拜师费见《大宋时代周刊》）

　　“张氏太极拳欢迎您的加入，学习我国武术之精髓太极拳，还请认准张氏太极拳。同时现实中武馆开放收人，详情请咨询电话***”

　　“……”

　　《武道家》的红火如陈旭所料但是又出乎了他的意料，短短一个星期的时间过去，别的不说，合协大的逃课率就比往年上升了百分之三百，晚上自习室的上座率更是跌到了一个惨不忍睹的状况。

　　若是换做是高中的时候想必校领导一定会下令禁止学生玩这款游戏——因为陈旭初中时遇到过这种事情啊，当年星际争霸出来的时候老师就下令禁止学生去电脑室，而现在武道家比当年的星际还要红火！每天晚上就听着男生寝室这边大呼小叫和敲击键盘的声音此起彼伏……因为网上有高手发布了在同一台电脑上安插多个键盘而不互相干预的软件，这就使得一台电脑只需要有足够的USB接口，就可以接入多个键盘进行同时操作。

　　然后游戏里的打杀声，男生们打赢了的欢呼声了失败了的叫骂声……此起彼伏，成为了如今校园内的一道独特的风景线。


第149章 报仇

　　中华武术，博大精深。

　　但因为这种或者那种的原因，中华武术现在大多只是存在于传说当中。

　　简单的说吧，国内的武术大赛很多都是舞术大赛，比的都是花架子，看着漂亮不如实战。而实战大都是散打波及……没办法，真要拼国术的话，那恐怕得打出几条人命来。

　　还是那句话，国术，是用来杀人，而不是用来表演的。

　　但是在武道家上却不一样，武道家，原本就是一款以格斗为中心的游戏，在这里只要能战胜对手就可以。这个时候就一点都不需要留情，那些独门的杀招，反而能够成为战胜对手的利器！

　　强者为尊！

　　当然，不是没有人说这款游戏太暴力——这是国情了，有些人呢就以为中国的游戏玩家啊、老百姓啊永远都是小孩子，怕这个东西会带来恶劣影响那个东西会带坏人……你这对小学生来说还合适，成年人了，谁也不能说老百姓的智商就真比你们这些专家要低，哪怕你是爱因斯坦智商160又咋样了？你不就比智障高一百吗？很了不起啊？！

　　而这种说法很快就被上面盖了下去。

　　笑话，不知道SMMH和上面的关系啊，上面说了一句：“嗯，不错，是要弘扬一下我们国家的传统武术了。”里面就被顶了回去，从此再没有人敢说废话！

　　而随着武道家的影响，现实中的习武之风也渐渐强盛了起来，这可不，陈旭现在正一脸无奈地看着面前这个黑大汉。

　　“我说，我请你喝酒成不，咱文明人，不兴动手。不然要打咱们也在《武道家》上来打，我让你一拳一脚。”

　　那黑大汉足足有一米九，当真算得上是一尊铁塔一般，头大脚大，说起话来声音也跟洪钟一样，“我不管！今天我一定要跟你打一场，不然你以为我们工大没人啊？！”

　　其实陈旭也很冤枉，事情的起因是这样的。

　　今天刚放学，这么个黑铁塔一样大汉直接推开教室门就进来了，张嘴就是一声大吼：“谁是陈旭？！”

　　当时老师都还没走，一四十多岁女老师，当时还以为是来捣乱的，吓的有点傻了，声音颤抖着问：“你，你，你，你想干嘛？”

　　“不干嘛！”那黑大汉走到讲台前，在众目睽睽之下拿起上课用的小蜜蜂（微型扩音器），然后对着小蜜蜂说：“哪个是陈旭啊？我是工大的，今天找你来练练。”

　　于是“唰”的一下，所有人的目光都聚集在坐在最后一位，闲得无聊正趴在桌子上睡觉的陈旭。陈旭睡眼蒙眬地站起来：“练啥？”

　　那黑大汉说：“我叫朱无泪，工大春招体育系的，听说你去年到我们学校一个挑了我们十几个校友是不是？看样子你很能打，所以我就过来打算跟你切磋一下。”

　　陈旭汗了一下，心想这都什么事啊？！于是陈旭就说：“这位朱同学，我想你可能有点误会了。嗯，我当时是情急之下没办法啊！”

　　当时陈旭在工大一个打十几个，连工大的副校长都给扁成猪头的事情合协大这边知道的人不多，也就管奕高晓节、还有陈旭寝室几个牲口知道，然后这时候朱无泪一说，全班几百号人都用一种敬仰的目光看着陈旭：啧啧，不愧是咱们的陈半仙啊，都打到工大去了？！

　　朱无泪一拍桌子，说：“你也甭废话了！看在你把那个讨厌的副校长给打成了猪头住院三个月的情况下，我也不会对你下重手。就是跟你切磋一下，点到为止，这总行了吧。我来就是讨个面子回来，仅此而已。”

　　他这话虽然说的不算冲，但却也热闹了信息系的一群牲口。一个个大叫着：“陈旭！跟他打，狠狠教训他一下！”，“没错！我们精神上支持你！”，还有那位小花姑娘的尖叫：“陈旭！你要打赢他我就嫁给你！”……你说这样喊了陈旭还敢赢吗？！

　　陈旭费力地从椅子上翻出来，嗯，因为他坐在中间，两边都是人，而且还是最后一排，所以就费力从椅子上爬过去——这个动作实在没有什么高手风范。然后绕到教室门口，对朱无泪勾勾手指头：“出来先！”

　　“好啊！”朱无泪眼睛一亮，明显是会错了陈旭的意思，陈旭是想让他出来说话，但他却以为是陈旭同意了，于是把外套一脱，里面就是一件短袖的T恤，啧啧，T恤紧紧贴在身上，显露出了发达的肌肉，看的旁边那个四十岁的女老师两眼发光……

　　朱无泪跟着陈旭到教室门口的时候，在还离开屋子里面一群人的视线之前，他就有些忍不急了——就好像嫖客带着妓女回去走在门口的时候突然猴急着想摸两下一样，朱无泪挥拳就朝着陈旭打去！

　　陈旭听到脑后有风响，本能的一弯腰侧身朝着朱无泪一个扫退反击，朱无泪大叫来的好，不闪不避，伸手挡住陈旭的腿，然后一个铁拳朝着陈旭脸上砸来！

　　这一下要是砸中了，基本上陈旭就得毁容了。不过陈旭也不是菜鸟，虽然应对仓促，但是翻过身又是一脚，以攻代守。朱无泪这拳立刻失去了目标，而且一张脸也有被陈旭踢扁的危险。

　　朱无泪大叫一声好，硬生生的变招，用胳膊挡住了陈旭的进攻，然后一脚飞踢过来！陈旭侧身一躲，身子往下一沉就是一个扫腿——手是两扇门，全靠脚打人，陈旭在不用武器的情况下，全靠这一双脚！

　　之前玩武道家，因为这几天大家都已经熟悉了游戏的操作，陈旭领先的优势也发挥不出来了。而因为在大庭广众之下，陈旭使用的小敏的那套操作方式太过显眼，所以干脆就跟他们一起用起了普通模板。

　　可问题是这样的话，陈旭就一点优势都没有了，十局当中他靠着过人的操作也就最多只能赢上六七局。

　　不过现在陈旭已经渐渐开始使用第一视角了，以他在虚拟幻境当中被练习蹂躏的经验，也能够看出对方的动作和破绽。所以为了提高游戏能力，陈旭这段时间就又进入虚拟幻境当中勤加练习，而且那套体术也练的更勤快了。

　　所以这段时间的刻苦训练，就又让陈旭把自己从寒假时候的疲沓状态中锻炼了出来，现在跟朱无泪瞬间过了几招，也是丝毫不落下风！

　　这个朱无泪明显是练过的，他手上的茧子很大，手背上几乎看不到骨节——这些很明显就是锻炼的结果。手背上骨节绝对就是硬生生砸平的，至于是打沙袋还是弹性钢板就不得而知了。但陈旭可以确定的是自己这身板恐怕挨不了他一下！

　　于是陈旭就仗着身体灵活跟他游斗，根本就不敢靠近，好不容易逮住一个机会，陈旭飞起一脚踢在了朱无泪的胸膛上，将他踢的身子一个趔趄，但朱无泪却是不闪不避，直接抓住陈旭的脚踝，用力往上一掀！

　　哎呀呀，这招太歹毒了！

　　陈旭现在一只脚金鸡独立，重心不稳，这么一掀的话立刻身子就往后摔倒，但是就在教室里的同学都还没来得及惊呼出声的时候，陈旭在半空中用手一撑地，接着轻轻巧巧的落在地面上——好像《少林足球》里面那个踩到西瓜皮的美女李卉在剧中最后一段的表现，轻轻松松的一个翻身平稳的站住。

　　这一下鹄起雀落，就在教室门口，几百双眼睛看的分明，最后当陈旭摔倒的时候，有女生已经吓的要尖叫起来，管奕眉头一皱就想冲出来，但接下来陈旭稳稳地站住，却是立刻引发了一阵震耳欲聋的欢呼声，好像要把天花板都给掀破了。

　　看到朱无泪还想上来，陈旭苦着脸说：“那啥，咱们这事算了好不？说实话我真打不过你，我踢你十脚都跟挠痒痒似的，但你打我一下我就撑不住了。我认输还不行吗？”

　　朱无泪抹了一把汗说那不行！还没分出胜负呢，现在看起来还是你占上风，来来来再比过！

　　陈旭翻着白眼，还比？再比的话自己真的得进医院里面去，这不是得势不饶人吗？！刚才这厮的拳风从自己鼻子上划过，立刻就让他感到脸上火辣辣的！真挨上一下了还得了？！

　　就在这个时候，突然门外一个声音响了起来：“无泪，住手！”


第150章 南宫岚

　　陈旭等人循声望去，门口不知什么时候站了一个白衣服长头发的帅哥。一看到这位帅哥班里的女生们就窃窃私语起来，小花同学甚至高声尖叫：“帅哥啊，好有型啊！”

　　而陈旭等一众牲口则统一给了个评价：狗日的装逼犯！

　　能不装逼吗？

　　一身雪白雪白的，好像马褂一样，脚上穿的是一双白色的布鞋。头发很长，后面扎了一个马尾前面刘海遮下来挡住眼睛——好像跟谢霆锋似的，长的也有那么几分相似，一看就是那种俗称的鸭子脸——有当鸭子潜质的小白脸！

　　白衣服漂亮……谁都知道！但是放眼看看大学里面的牲口们有几个穿白衣服的？

　　不要自己洗啊？！

　　过了一学期，哪怕是大一的牲口们现在都变懒了。寝室里面脏的跟猪窝似的，就算有几个买了白衣服的也是小心翼翼的用包装袋包好，不然放到柜子里第二天就变的乌黑了。

　　其实男人对帅哥的嫉妒心一点都不比女人对其他美女的嫉妒心要差，君不见当年贝克汉姆为啥那么多女人喜欢而男人不喜欢？说他就靠脸吃饭，除了一脚传球像样其他技术差的一塌糊涂。这时候很少有人发现小贝不管在英格兰国家队还是在俱乐部里的时候都是满场狂跑，一场比赛下来平均能跑十公里的铁人型球员——没办法，长的太帅了，很容易导致排斥。

　　眼前这个人就是，他就那么静静的倒背着手站在那里，站的笔直，眼中一片深邃——这不是装逼是什么？高手气派？我呸！还高手！没看疯狂的石头里面那个高手的下场啊？！

　　他刚才那一声并不大，很平稳，但带着几许不怒自威的气势。朱无泪立刻回过头来，看到那人时脸色一变说：“少爷？您怎么来了？”

　　还少爷？有没有公主啦！真装逼！

　　一群男生肚子里面腹诽，女生们则两眼金花直冒，少爷？难道是个有钱大家族的继承人？——典型台湾偶像剧看多了的表现。

　　朱无泪看到那人以后虽然不情愿，但还是很听话的哦了一声，走了回去。那人看着陈旭，竟然学着古人那样拱了拱手说：“刚才是在抱歉，我这个兄弟太鲁莽了。不过陈旭是吧，在下南宫岚，能否赏脸出来聊上几句？”

　　陈旭摸摸鼻子，还姓南宫的？真呀么真装逼啊！不会是自己给自己取的艺名吧？还在下……不过这也不怪了，以为最近随着武道家的崛起，很多人见面都是一嘴地道的武侠腔，见面都称大侠，动辄自称在下，一副文绉绉的样子……结果真打起架来一个比一个勇猛！

　　啧啧，这世界太可怕了！

　　陈旭苦笑说：“你不会也找我打架吧？”

　　南宫岚还没回话，后面的朱无泪就瞪着眼睛叫道：“笑话？你连我都打不过，还想跟我家少爷打？”，接着被南宫岚一瞪，立刻就不说话了。

　　南宫岚微笑一下，不可否认他笑的的确很阳光而且很有魅力，那边的小花姑娘已经被电晕了。他还是拱拱手道：“放心，大家都是斯文人，我先替我兄弟道个歉。嗯，在下是有事相求。”

　　陈旭看他没有恶意，于是挠着头走出去说：“那个，别在下在下的了。听着肉麻，大家都是现代人，本文也不是穿越小说，换个语气成不？”

　　南宫岚一笑，说好，然后让开了身子退出门，几人一起走了出去。教室里面一群人目瞪口呆，管奕和高晓节对视一眼，连忙也跟了出去……高晓节还不忘了把湛晶给拉上。

　　三女走到门口，就看到陈旭跟着那两个人拐进了旁边的小树林内，高晓节紧张的说他们不会再起来吧？管奕眉头一皱，加快步伐跟了上去，而湛晶与高晓节连忙跟上。

　　各个大学的小树林往往都是情侣们约会的胜地，不过现在还是中午刚放学，基本上都赶着去食堂吃饭，所以树林里没有人。

　　三女飞快跑到树林时，立刻就看到了让她们目瞪口呆的一幕！

　　那个南宫岚的确在动手，但是却没有跟陈旭动手，而是跟那个黑大汉！

　　看着南宫岚一身白衣，好像一只白色的蝴蝶一样在黑大汉旁边飞舞，每每轻巧的击出一掌，不过他的手掌却一点都没有用力，只是做个样子。那黑大汉屡次的攻击却连他的衣服角都沾不到，如果在真正实战当中，只要南宫岚的手掌上用上一点力气，也就绝对能够将他拿下了！

　　听到后面有人，南宫岚瞥了一眼，但是却没有停顿身形，直到一套掌法打完了以后这才停了下来。问陈旭：“你看明白了吗？”

　　陈旭头摇得跟拨浪鼓似的，这个南宫岚是高手，绝对的高手！

　　刚才他说要自己看他这套掌法的步伐，陈旭想想看就看呗，自己这么聪明伶俐的又是主角，还不是看一眼就学会了啊？

　　但是等他一套掌法打完了以后陈旭才发现自己刚才什么都没记住！只顾得吃惊了！

　　高晓节三女也长大了嘴巴，南宫岚拍拍手走过来，陈旭发现他的头上连一滴汗都没有，他看着三女说：“想必这三位就是高晓节、管奕和湛晶了吧？”

　　管奕皱眉说你怎么知道？你调查过我们？

　　南宫岚呵呵一笑，也不否认：“合协大学三大美女的大名随便问问自然就知道了，更何况我还是有事相求，事先做了点准备。”然后他很玩味的看着陈旭：“当真羡慕陈旭同学，有这么多红颜知己。”

　　陈旭被自己的唾沫噎了一下，说：“那啥，还是说正经事情吧。嗯，你叫南宫……南宫什么来着？”

　　三女和朱无泪都忍不住翻了个白眼，南宫岚好脾气的笑笑：“自我介绍一下，鄙人，呃，我叫南宫岚，这位朱无泪是我从小长大的兄弟，呵，我们家族是八卦掌当中的一支嫡系传人，所以这次冒昧前来，是想针对那款武道家的游戏而麻烦各位的。”

　　“武道家？”

　　“呵，我这个从来不碰电脑的人都知道这款游戏了，几位不可能不知道吧？”

　　高晓节说我们当然知道，你……你不会是想让我们帮你们做武功模板吧？

　　南宫岚一笑，下意识的拱了拱手，但看了看陈旭又有些尴尬地收了回来，说：“家族当中流传的一些规矩，习惯了。呵，几位做游戏的大名连我这个根本不知道网络是什么东西的门外汉都听过了，所以这次就特地来恳求几位帮忙的，当然，不会让诸位白做。穷文富武，敝家族还是有点财产的。”

　　“这个先不说，”管奕道：“我只是很奇怪，贵方为什么会想起来找我们？而不是去找一些更专业的人士呢？想必你们也不怕花这个钱，而且人家的技术也比我们要好的多。”

　　南宫岚笑了笑：“明人不说暗话，这次我来找诸位，其实是为了那位SMMH大神。”

　　“为了他？我们也联系不到SMMH大神啊！”

　　“你们也联系不到？”南宫岚脸上露出了一丝失望，然后说：“那就算了，我本来就只是想试一试，看他编的那套咏春拳似模似样的，应该是个咏春拳高手，我还想找他切磋一下的。”

　　陈旭一听这话差点一头撞树上！

　　好嘛，你要说找SMMH切磋黑客技术倒没啥，可竟然有人打算真人PK来了……这还是第一次听说！

　　管奕三女的脸上的表情也很奇怪，不过接下来南宫岚笑道：“当然，几位是SMMH看好的人，想必也不会让我失望的。”

　　陈旭客套了一下，指了指旁边的黑大汉朱无泪说：“那他是怎么回事？怎么今天突然想起来找我打架？”

　　这话一说，南宫岚也皱眉说：“无泪，你这是怎么回事？”

　　朱无泪听说自家少爷是来求人办事的，汗都下来了连忙说：“那个少爷，我不知道您今天要来。这个陈旭，呃，陈旭同学，他去年曾经到我们学校抓了一个变态割喉男。当时有点误会，然后他一个单挑了我们学校十几个男生，然后我听说了这事以后气不过，就……”

　　南宫岚声色转厉：“你就来找他较量是吗？哼！你知不知道你的手有多重？陈旭同学又没有正经练过武术，你怎么可以仗着武功来欺负人？！”

　　陈旭囧了一下，这话听着怎么有点别扭啊，还有……他怎么知道自己没学过武功的？刚才自己明明打的很帅啊！


第151章 来意

　　朱无泪连忙说：“少爷我错了！我只是打算跟他切磋一下，我以为他是哪个门派的子弟。”

　　看到朱无泪这么个黑大汉额头的汗一个劲地往外冒，好像很惧怕的样子，陈旭看的有些不忍了就说：“那个，南宫……”，他又想不起这家伙叫南宫什么了，于是干脆就叫南宫：“没事，闹着玩而已。切磋一下也很好嘛。”

　　南宫岚狠狠瞪了朱无泪一眼，然后很抱歉的对陈旭说：“抱歉，我兄弟唐突了，我回去会好好教训他。滥用武功欺凌弱小是各门派的大忌，这点我会给您一个交代的。”

　　陈旭囧，自己真的很弱小吗？不会吧？怎么感觉这在家伙眼里自己好像个菜鸟一样会被随便蹂躏似的？不过说到交代两个字的时候，陈旭看到朱无泪的身子忍不住一抖，好像很惧怕的样子。

　　估计他们大家族的家教很严，陈旭心想这事也怪不得人，反正自己也没吃亏。就打圆场说：“算了算了，没什么事情的，南宫你也不要这么严肃好不好。”然后他伸手揽着朱无泪的肩膀，一副自来熟的样子，呵呵笑道：“不打不相识嘛，这位朱同学也没什么恶意，闹着玩玩而已，还有我没那么弱不禁风吧？弱小？我很弱小吗？”

　　听到这话几人就知道陈旭压根就没有追究的意思了，朱无泪感激地看了陈旭一眼，南宫岚沉吟一下，说：“既然陈旭同学不追究，那就多谢了。无泪，你还不谢谢陈旭同学？”

　　陈旭呵呵笑着挥手，略过了朱无泪的感激。南宫岚道：“我看陈旭同学好像是练过，不过有点偏向于军方的格斗技一类？”

　　陈旭一愣，说你怎么知道？

　　南宫岚微微一笑：“军中格斗技巧，融合国术百家之长，利于速成。讲究见招拆招，与破绽中一击致命。但是剑走偏锋，虽然不能说是错了，但最终成就却大都有限，很难成为一代宗师。”

　　陈旭汗了一下，他可从来没这种想法，练着玩玩就成，强身健体，增加点自卫能力而已，真说想当个绝世高手的，这种事情也就一般是在梦里面想想而已。

　　湛晶突然开口：“你们会突然想起找我们做游戏招式的？现在武道家这款游戏对于你们这些武术世家来说很重要？”

　　南宫岚点点头说：“的确没错。武道家这款游戏的发行，对于普通人来说也许就是一款能消遣的游戏。但是对于我们这些武学流派来说，震动太大了。

　　因为SMMH做的那个咏春的招式，一时间使得咏春声名大噪。呵，我住的那条街上，很多年轻人现在就在讨论咏春，这个嘛，文无第一，武无第二。而且各个流派原本很难说是谁谁强谁弱，所以这风头不能让咏春一家全出完了吧？呵，你们不是这个圈子里的不知道。对我们武人来说，名声比什么都重要。武学一道，疏归通途。很难说哪项武功就更强过他人的。只是碍于时代的条件限制，很难发扬光大，名头也渐渐的弱了。

　　这次凭借着这款游戏制造出来的一个契机，家父觉得这是一个打响招牌的好机会。现在很多人沉迷于跆拳道、空手道这些国外的花拳绣腿，而不知道我国武术的博大精深。所以家父想借着这个机会打响我们一派的名声，再考虑是否开馆收徒的事情。

　　想收徒，只有更多的人来报名，这样才能有更大的几率收到有潜质的学生。家父的一位几十年的老朋友现在是社科院的一位教授。他就告诉家父，根据他的分析，随着这款武道家的流行，势必将会掀起一场全民习武的热潮。而一个流派想打响威望，少不了就要看看这个平台上的成绩。呵，那位伯父说，我们练武一派的，往往太端着架子了，往往是看不起这个也看不起那个，有些事情放不下身段去做，跟时代已经有些脱节了。”

　　南宫岚很平缓地说了这么一大堆，陈旭看看时间不早了就拉着他一起去食堂二楼的小餐厅吃饭，中国人嘛，基本上都还是喜欢在饭桌上谈生意的。

　　饭桌上时，南宫岚就说了很多当今“武林”的现状。

　　当今武学式微，这个现象的确是有的，而且也是普遍存在的。

　　中国的武学其实并不想武侠小说当中写的那样，在座的几个都是参与到金庸群侠传那款游戏的开发的，要说普通人最喜闻乐见的，影响力最广的武侠小说，那自然是首推金老先生。金老的小说当中，基本上朝代越往后，武学水平也就越差。

　　比如武学最强的，当推是小说《天龙八部》，里面扫地僧、逍遥派，都强大到了逆天。看其中天山童姥那八荒六合惟我独尊功，竟然都能修炼到返老还童的效果，这已经近乎于神话了！

　　而随之往后，武学渐渐式微，比如洪七公学降龙十八掌的时候就已经少了好几招，后来被洪七公自己补上的，其威力效果应该比不得当年的潇疯。而继而往后，到倚天屠龙记时，丐帮帮主史火龙就练成了十招就是当世一流的高手了。而到了清朝，红花会那位追风夺命七十二剑的二当家无尘道人，其手段差不多也就只相当于天龙八部当中那位跑龙套的剑神卓不凡而已。

　　当然，现实当中的武学自然不会像小说当中那样荒诞，不过式微也还是有的。尤其是到了晚清，火药枪械的战争拉开序幕，武功练的再强，也比不过敌人十几把枪。但是民国时期却也依旧涌现了大批的武林高手，包括脍炙人口的霍元甲、陈真师徒，马永贞、叶问等等，都是非常出名的人物。

　　到了现代，很多门派都还流传着，好像南宫家的八卦掌，其实也是武当的一脉。只不过到了现代，大陆这边管制的很严，武人的作用越发的小了，开馆收徒的话，因为这门技艺练起来实在太过艰难，市场经济的带动下，少有人肯花功夫来练这个的。

　　而且这些流派大都有个不算好的习惯，就是眼高。

　　眼高手低，自然不是什么好事。只是这些流派手底下的功夫不弱，可眼界太高。这看不起那看不起……简单的来举个例子，他们这些武人传承，很多规矩之类的都是老祖宗留下来的，所以南宫岚行事一派古人作风，这也是不忘本的一种表现。

　　不过中国的老祖宗有一点很看不起的，就是演戏的。

　　俗话说婊子无情，戏子无义。所以很多古武流派的，都看不起那些跑去演戏的演员，就算是成龙李连杰，不喜欢他们的人也大有人在。

　　但是在当前社会，演员的影响力是很大的，尤其是一位知名的重量级演员，加上一部有分量的大戏，立刻就能够把一个流派的名字给打响，从而产生强大的社会影响力，吸引更多的人来了解这个流派。

　　就比如周星驰一部《功夫》，让更多的人了解了七十二路谭腿、铁线拳和五郎八卦棍。

　　这就是名了。

　　其实早在上个世纪的时候，香港那边流行武打片，其中就有些导演到内地来取经，希望找几位有真材实料的师傅去当武术指导。

　　可这些导演很多都是碰了一鼻子的灰，因为戏子嘛，在很多老一辈人的眼中，是很低贱的职业。而且那时候香港的电影市场也很混乱，黑社会影响力太大，很多导演找武师，一是为了动作指导，不过更多的却是希望找个高手当靠山。

　　不过随着时代的进步，电影电视剧的影响越来越大，而国家也一直在致力于这方面的文化传播和推动。不少人的观念也就渐渐的开始变迁。

　　最首先的就是咏春流派，06年的时候山西电影制片厂就出品了大型电视剧《咏春》，洪金宝、元彪与谢霆锋领衔主演的，使得咏春拳第一次深入人心。

　　而09年的贺岁大片《叶问》，更是使得咏春拳家喻户晓。这其中，自然就有正宗咏春拳的人在后面推动指导了。

　　当然现在《叶问》还没有出来，反而是《武道家》这款游戏先出来了。社科院的那位教授就分析，以武道家的强大游戏性和现在的影响力，更重要的是官方对这款“疑是暴力”的游戏并没有任何的抵制，反而有暗中推动的迹象。那就表示了这款游戏势必将会在未来很长的一段时间内成为年轻人最爱的电子竞技游戏，所产生的影响力则将是无比巨大的。

　　那么如何利用这款游戏的影响力，来推动各流派的影响力，这就是现在各大流派需要研究的。

　　穷文富武，能够练武练到一定程度的，都不会缺钱，那么就是追求名声了，尤其是很多流派的老人，基本上都苦苦等着这一天的到来。

　　这，就是一个契机了。

　　所以南宫岚这次来的目的，就是希望能够找到陈旭他们来做出来南宫八卦掌的精彩套路，然后放到网上，当然其中还是要找几位高手做门面，因为可想而知的是，随着武道家中各个流派的发展，网络上的“踢场”相比会比现实当中来的更甚，而且更加的肆无忌惮。

　　这个时候，必须要有高手来镇着门面，不然的话到时候场子被踢了，那对一个流派的打击可是不小。

　　不过富贵险中求，现在已经有数个眼光敏锐的流派注意到了这款武道家的游戏，准备朝着这方面来进军了。

　　“至于酬劳问题，”南宫岚道：“因为我现在不了解行情，这一套动作编下来到底需要多少钱你们来开。只要不太过分，我想都是没有什么问题的。”

　　价钱的谈判一般都是管奕来，但问题是现在这个给武道家制作武功招式的活计，还没有一个统一的售价标准，所以管奕也有些为难。

　　这时候陈旭却突然说：“钱的事情没那么重要的，而且我们也没有正式做过。嗯，武道家这款游戏我们有玩，当时欧洲那边刚发行我就正好通宵下载下来了，对于武功招式也有涉及。但能不能做的好还是两回事，要知道，真实的武术对我们来说太过遥远了，呃，你们的武术里面肯定有特殊发力的方式吧，这方面我们未必能做的好。”

　　“不会的。”南宫岚很笃定的说：“因为咏春拳的那个模板我也看过了，虽说细节上还比不上现实中的咏春，但是在很多招式的发力上已经做得很好了，想必我们的八卦掌也能够做到相似的手段。嗯，当然，对于八卦掌当中的很多奥妙，我也不会藏私的。”

　　“真的啊？”陈旭两眼放光：“那岂不是说我也能学？”

　　南宫岚呵呵笑道：“这自然没问题。其实现在各个流派对于武学的态度已经完全放宽了，传授起来都不藏私的。所谓师傅领进门，修行在个人。哪怕是倾囊相授都未必能学的成，又何况是再藏私呢？那岂不是接下来就会一代不如一代了？”

　　这话说的也没错，因为更多的原因是，国术这东西没有一定的天赋，没有刻苦的，十年、甚至几十年如一日的苦修，很少有大成的，能将武学练到高深地步的。所以那些奥秘哪怕说出来都不怕，这就好像把核弹研究资料摆在小学生的面前，他们也看不懂啊！

　　陈旭立刻来了精神说：“那么你的掌法很厉害不？可不可以一掌打断一棵大树？”

　　南宫岚呵的笑了一下，说：“拳劲基本上分为明劲、暗劲和化劲。这也得看是多粗的树，你若是找棵好几个人才能环抱的大树，能打断的话就是神仙了。”

　　“明劲暗劲，还有化劲？”陈旭一头雾水：“什么意思？”

　　南宫岚道：“八卦掌的前辈孙禄堂老先生的《拳意述真》中有详述，在这里我简单说一下。明劲用的是肌肉筋骨的力量，暗劲用的则是心力，就是俗话说的养气。至于化劲，那就是最高层次的，我现在还无法理解这个层次的意义。”

　　言下之意就是，他如今已经可以使用暗劲了。

　　这番话对着陈旭这群外行来说没什么震撼，但看着朱无泪眼中的崇拜就知道事情绝对没有那么简单。

　　这南宫岚看起来也不过就只是二十岁出头，比陈旭他们大上一些的样子，这个年纪就已经练成了暗劲，不敢说是当世奇才，但也算得上是天资不凡了。而八卦掌的讲究，就是讲究阴阳调和，每掌打出都要两重劲，一为阳，一为阴，将身体的骨骼与脉络协调，以发挥出最大的效果。

　　暗劲不是那么好练的，一百个练武之人，能有一个能够步入暗劲的门槛就已经很不错了。而且暗劲的练习也是非常的凶险，没有那个天赋机遇的人，一辈子都只能在门外徘徊。当然，如果明劲练到高峰，那也算得上是高手了。

　　南宫岚简单解释了一下何为明劲暗劲，陈旭等人仿佛听天书一样听的迷迷糊糊，最后陈旭苦着脸说：“话说这样很为难啊，我看这款《武道家》当中的设定，人物的身体素质大致差不多的，你想让他们使用暗劲甚至化劲，这恐怕不大可能吧？”

　　“真的不行吗？”南宫岚的脸上露出了几许失望，听到陈旭回答道：“别人能不能行我不知道，但我们应该是搞不定的。”

　　因为那暗劲是用心发力……拜托，武道家还没那么先进，武道家当中只能对人物动作的细节加以设定，总的来说还是颇为似是而非的，不然到后面也不会出来什么降龙十八掌啊、黯然销魂掌啊之类的，名字颇为恶搞的，但是实力确实超强的武术动作。

　　这时候湛晶突然说：“南宫先生，我觉得您的要求走错了方向。”

　　看到南宫岚望过来，湛晶淡然一笑：“南宫先生，您来的目的，是为了让我们把这套动作做得很好，然后在网上扩大影响力对吗？”

　　南宫岚点头，湛晶和高晓节对视一眼，笑道：“我觉得您说的太复杂了。游戏和现实是不一样的，诚然，您说的暗劲化劲在游戏里面是表现不出来的，但是可以在明劲招式上下手。因为游戏是很公平的，各人的身体素质都差不多，不像您说的那样，在现实中，明劲高手遇上了暗劲甚至化劲高手都没有什么还手之力。所以在游戏里面，只需要注意招式技巧就可以了，哪怕……呵，我是外行人说这话不要见怪。其实有些似是而非的技巧，在现实中不行，不代表游戏里面也不行。”

　　“似是而非？”

　　高晓节接口道：“就比如一些招式之类的，当然我们是外行了，说错话不要笑话。比如说吧，你那八卦掌有些动作方面可以不用完全按照套路来啊，有些招式也可以做一下改动之类的都行啊。”

　　南宫岚低头想了想，明白高晓节的意思了，摇头笑道：“这个，你们对于国术还是有一定的误解。国术其实并不是像你们想的那样，都是完全要根据一个套路从头打到尾的，只不过其中有几样招式在初学的时候是有固定的姿势套路，才能发挥出最大的效果。而至于其他方面，当然也是要见招拆招，套路主要的目的，其实还是为了发力的技巧，不会像你们想象中那么死板的。”

　　“就简单的来说这个上步冲拳吧，踏前一步一拳稳稳击出。这种拳法在很多流派中都有，威力也很大。”南宫岚毕竟还是武人，习惯用行动来说话，自然而然的就站起来比划了一个姿势：“腰马合一，劲力自然到了手臂上，这样一拳击出以后，身如泰山借地力，拳力自然也是刚猛无比！”

　　陈旭看的两眼放光，刚才南宫岚这一拳，当真可以说的上是气势威宏，身稳，拳稳，丝毫不晃动！这一拳看似简单，但实际上没有个多年的苦练，绝对打不出来这种效果。

　　于是陈旭想了想就说：“那如果我把你这个动作完全搬下来的话，一丝不差的输入到电脑里，能有这个效果吗？”

　　这个问题问倒南宫岚了，他虽然是个非常不错的武人，但对于电脑方面却完全是个白痴了。26个字母他都背不全，鼠标都不会用，这个问题让他来回答，的确是强人所难。

　　“一定是可以的！”高晓节在旁边突然狠狠挥着手说：“《武道家》的游戏测试我做过！完全符合物理学和生理学的各项条件，我相信这绝对是能够达成的！我相信SMMH老大！这款神作，绝对不可能连这点小事都办不到！”


第152章 来自高丽棒子的战书！

　　这个上步冲拳的动作其实是最基础的，一般人做起来很麻烦，因为很难打出那么稳健的效果。但是在游戏里面确实异常的简单，陈旭使用游戏当中的测力器——也就是测试招式攻击后力量的一个游戏自带软件，专门供制作游戏内武功招式用的——陈旭用测力器试验了一下，以他那个力量较为中庸的人物，一拳也打出了两百多磅的力量……这已经很难得了。

　　通过这种实验，也确定了一件事情，那就是在这款游戏当中，几乎可以最大程度的模拟出现实中出招的格斗效果——这一点让陈旭他们非常的振奋！

　　于是接下来的一个月时间，众人就针对着这款游戏开始制作八卦掌的招式体系，而在这段时间内，南宫岚自然是知无不言言无不尽，陈旭两厢印证了一下，对自己的战斗技巧也有了很大的提高。

　　陈旭发现，自己之前跟管奕一起做的那套“广播体操”当中，就有好几个动作是源自于这些传统武术里面的。

　　好像有个动作，扎马、凝气，出掌！

　　这是武功当中常用的重手！用南宫岚的话来说，这种重手在武功当中一般是不会传授的，必须要是师父考验了弟子的品行以后才做决定。因为这重手的威力实在是很大，将全身的气力凝聚在手掌上，这一掌下去，普通人根本就受不了！轻则内脏破裂，重则甚至直接能要了一条小命。

　　不过陈旭却偷学了来。

　　因为这么一招重手，自然是需要编入电脑中，以作实战需要的。普通人没有掌握发力的方式，哪怕学上前次万次都学不会，所以南宫岚也不怕被陈旭他们学去。但他没想到的是，陈旭练的可不光只是军方的格斗技能，那套“广告体操”的作用，也是能够帮陈旭练筋练髓。

　　陈旭在掌握了这门发力的重手技巧以后偷偷试验过，只是一掌，他浑身的力气就几乎消耗一空，而效果……能够一掌打的沙袋砰的一声闷响而不动。

　　陈旭没法在人身上试验，所以当然还是不清楚真正的效果。而这一招在平日里打架时也不可能用到，首先就是不能随便打人，其次则是因为这一招摆架子、运气、发力……用格斗技的观点来看，这一系列的动作实在太过繁琐，一共得消耗最少两秒钟的时间，而这两秒钟，别人不会摆成靶子让你打，所以这一招，大概就只能像郭芙蓉的排山倒海似的用来出其不意的偷袭了。

　　而在这一个月内，发生了不少的事情。

　　首先是维旺迪公司推出了“武道大会”这个全世界的游戏战网平台，并宣布将在半年后开放第一次全世界范围内的网上武道大赛——报名的网友在网上就可以进行格斗，最终决出第一届武道大会的冠军。

　　冠军奖励，三十万美元！

　　这已经是超过了如今电竞最高赛事WCG的奖金了！

　　不得不说维旺迪公司真舍得花钱……当然可以预料的是，这项赛事他的广告费也能赚不少了。而且要知道，线上战和WCG最大的不同就是，线上战报名的玩家将远远超过WCG，而且这款游戏，不用担心会被人分析数据并且修改，因为以维旺迪公司自己的实力，都连游戏的外壳都攻不进去，更别说是分析数据了。

　　而维旺迪公司推出了对战平台，并不代表着所有的人都要上他那个平台进行战斗。

　　尤其是对于中国很多玩家来说，国外很多的软件、网页都打不开。

　　所以盛大和腾讯都与维旺迪公司合作，获得了技术支持，可以将这款《武道家》放在浩方对战平台和腾讯对战平台上，每天进入平台的人数都是爆满的。

　　而各大武术流派也乘着这个机会趁机抢占市场，如今在浩方、腾讯对战平台上排名较高的，清一色都是几大武术流派，从而引发的口水战也不计其数。

　　陈旭他们的八卦掌也研究的差不多了，虽然还不完美，但尽早投放市场却是非常需要的。

　　因为一种流派就是一种操作方式，用户往往熟悉了一种操作方式以后就懒得去换了，当年微软在WINDOWS系统还没成熟下就急着推广市场，目的也就是为了抢占用户的操作习惯。所以仅仅只是一个星期的时间，陈旭他们就将八卦掌的初级招式放到了网上，而以计算机协会为首的一批牲口们，当仁不让的成为了八卦掌流派的“打手”，到腾讯和浩方平台上去击败对手然后刷分，一个月之后，八卦掌的排名上升到了全国第三位，仅次于咏春拳和太极拳。

　　但是这款游戏的火热，随之而言的也出现了种种问题。

　　最严重的一点，各个流派的玩家们争吵不歇，非要讨论出哪个流派是最强的！

　　这点很破坏和谐啊！

　　六部委很快发现了这种趋势的苗头，由于种种原因不能封杀这款游戏，于是加大了网络言论的管理力度，从而也防止一些别有用心的人煽风点火，破坏和谐。

　　但是悲剧终于还是发生了。

　　越是刺激暴力的游戏，玩家玩的时候就越会暴躁。就好像当年的传奇一样，因为传奇而导致玩家打架甚至纵火的事件层出不穷，而这款《武道家》本身就是格斗游戏，虽然是电子竞技一类，但是打出火来了，往往后果会更可怕。

　　广东的一家网吧里就发生了这种情况。

　　当年清朝晚期时，广东本来就是高手云集的地方，现在各个流派还有势力在。武道家出来以后，各个流派都不甘心，飞快地走始了扩张。

　　年轻人原本就容易冲动，而且又是这么一个激烈碰撞的游戏。所以在一家网吧内，几个年轻人玩着游戏较量着，输得那一方就突然火了，于是格斗就从电脑上转移到了现实当中。

　　这几个年轻人平日里都有些不务正业，喜欢拉帮结派的那种。说难听点就是小混混。

　　于是这次的事件闹的很大，双方都打电话叫人，最后上百个人发生了大规模的械斗，虽然庆幸的是没有人死亡，但是多人重伤住院，这也算得上是《武道家》发行以来，最为恶劣的一次玩家线下大战的事情了。

　　基本上在中国出了这种事情，国家往往都会对这样的游戏进行封杀的！

　　就好像当年蓝极速网吧事件，就是因为两个中学生与网吧服务员发生纠纷从而纵火，导致25人死亡的事情，直接导致全国网吧进行整改，限制未成年人进入。

　　而这次事件，国家也非常动怒，想拿《武道家》开刀但是却又不知道如何开刀，于是最后只能让郝爱国先给陈旭联系了。

　　陈旭在知道这个消息的时候也非常的气愤，虽然他已经好久没去网吧了，但是知道网吧的那种氛围，而这次出了这样严重的事件，总的来说他逃不开责任。

　　而陈旭问郝爱国上面是打算如何处置的，郝爱国就说因为《武道家》这款游戏如今产生的一些弊端很大，很多网友非常不理智的在网上肆意攻击他人和其他流派的武功，这样非常不好。所以国家希望能够在《武道家》上加入实名检测，使得用户实名制，这样应该能够让玩家们有所忌惮，只是技术方面需要SMMH的配合。

　　这一点陈旭欣然表示同意，因为这款游戏当中本来就包含有实名制认证的信息，只不过在发行的时候被他给关掉了。这时候只需要小敏单独做一个激活信息挂在浩方、腾讯对战平台上，只要《武道家》这款游戏一连接上对战平台，那就必须要输入实名信息进行认证，不认证的用户将无法在网上进行对战。

　　但是这种方法仅仅只是能够治标而已，因为网上很多地方发帖都是不需要实名的，很多人吵吵闹闹，比如在论坛上吵，到百度贴吧去进行爆吧。

　　很多年轻人都是非常容易被煽动的，在有些人的恶意挑拨之下很难分得清是非，就为了争一口气于是人云亦云在网上胡乱痛骂。

　　比如咏春拳的骂太极，太极骂意形、意形骂通背……等等等等，这下导致几个流派的关系都不那么融洽了。

　　而在这个时候，一群国外的高手也将目光标准了中国的对战平台，4月2日，一封战书突然通过黑客的手段被挂在了浩方对战平台的主页上：

　　“中国武术，虚有其表。抄袭我们大韩民族的精髓跆拳道而似是而非。今日我们武德馆向中方所谓武术流派发起挑战，务必要让中国人清楚，你们抄袭的不过是我们跆拳道的皮毛功夫，面对正宗时，只能一败涂地。吾等乃跆拳道武德馆流，势必要击败中国人自大之武术梦，证明跆拳道才是当世最强的功夫！”


第153章 先败

　　一石激起千层浪！

　　这封战书飞快的就在网络上造成了无比巨大的轰动，几大门户网站当中的《武道家》板块论坛瞬间被群情激奋的网友们疯狂刷帖发泄着自己的愤怒，百度武道家吧的网友们破天荒的组织起来，嗯，也就是放弃了所谓的门户之见，开始集结起来，以爆吧的方式发泄自己的不满。

　　当然，爆的都是跟高丽棒子有关的百度贴吧。

　　上午十点整，跆拳道吧被爆。

　　13点整，韩国著名偶像组合东方神起吧被爆。

　　14点20分，韩国明星吧被爆……

　　让人们欣喜的是，原本网络上吵成一堆的，一群人纷纷在说哪哪流派不好的言论统统消失了，在面对外敌的时候，中国人总是能够瞬间变得无比团结，一致对外。

　　只是，明眼人都能看出来这种团结只是暂时的，这没办法……说实话，中国人太聪明了，一个中国人是一条龙！他们谁都不服谁！在没有一个共同的敌人时，中国人容易内讧，为什么容易内讧？就是因为太聪明，都认为自己很强，根本不去信服别人！

　　这样下去的话，恐怕往后的问题还有很多很大，很让人头疼。

　　不过现在注意力被转移了的确是件好事。

　　高丽棒子，无耻之尤。跆拳道虽然是朝鲜半岛的传统技艺，但是其中却离不开中国武术的影子。

　　让网友们愤怒的是，跆拳道的正式成立只有区区几十年的历史，竟然还好意思说中国武术是抄袭他们的？

　　这当真是是可忍，孰不可忍了！

　　其实这并非是高丽棒子第一次挑衅，准确的说，这也并非是国外的武术流派第一次挑衅。

　　早在民国时期的时候，日本武士为了击破中国武术的不败神话，就三番五次的对中华武术届进行挑衅，在发现自己光明正大根本打不过中国武术以后，卑劣的手段则无所不用其极。下毒、绑架勒索等等。

　　知名的有著名的国术大师霍元甲先生，就是在中了对方的毒以后继续坚持在擂台上与人比武，结果日军到处宣布霍元甲大师是被打死的，无耻至极！

　　而当时日军就仗着黑龙会的势力，想要打破中国的武术神话，这种手段，嘿，用的多了！

　　黑龙会当时有日本军方在背后支持，行事狠辣不择手段，而中国当时的很多武林高手都是平头百姓，自己家政府都不帮忙，在那么些阴险手段下，只能含恨擂台了。

　　而到了现代，这种武术流派的私下争斗其实也不少。不过今时不同往日，那些下三滥的手段不能在拿出来使用了，或者说不能光明正大的拿出来用了。

　　真当现在就没有踢馆之类的事情发生了吗？

　　怎么可能？！

　　国内这边还稍微好一点，毕竟现在是法制社会，中国对私下殴斗的事情管的比较严。但是在海外，很多华人武馆，那几乎就是三天一小打，五天一大打！

　　而且现在类似于跆拳道、空手道这些流派想要进军一个城市，往往都会对当地的武林高手进行挑战。不过他们很聪明，并不是按照老规矩说我挑战失败了就不在这里开馆了，而是很卑微的用一种晚辈的姿态上门“请教”，用话把高手给堵住，这样就算他们失败了，高手一般要自重身份，也不会去跟他们的小道观为难。当然，如果要是赢了的话，嘿嘿，那尾巴就翘上天了。

　　不过私下的争斗总是造成不了什么太大影响力的，像这种公开在网上进行挑战还是第一次。

　　而这一次，造成的影响力也是无比庞大的。

　　韩国这次来踢场的高手很好认，他们注册的名字都是韩文，而在韩文之前，则好像中国很多玩家们搞家族一样，搞了一个家族名，不过这个家族名却是中文了——武德馆。

　　武德馆是世界跆拳道联盟九大流派之一，这次挑头的就是他们。但具体出战的人员还不清楚，按照常理来估计，这款游戏放出来不过一个月的时间，能够玩的比较好的也就是一些资深的游戏玩家——因为在操作上，他们会比较熟悉。

　　这个武德馆的成员们很快地就在网上发起了挑战，他们这一队二十人，每天杀入浩方和腾讯对战平台上各挑战三名对手，开始进行抢分。

　　由于武道家的红火而且主要是由中国高手发行的，所以浩方和腾讯对战平台上也专门开辟了高手认证的板块，这就是学习国外的一些专业平台。这种平台上都是高手，而并非像是国内很多平台一样随便是谁都能进入。

　　在国外的这种平台上，打赢了以后获得的积分是可以兑换货币的。因为高手切磋是很难得的，游戏的REP具有很大的研究价值，平台的网站都是有管理员负责选择精彩的REP供人下载，按照下载的流量进行计费的。而随着平台的越做越大，干脆直接提高门槛，开放频道让人进行抢分，每个频道第一的高手当天能够拿到一定量的美金——这样就吸引了更多的人进来打比赛，而有些人干脆以此为生。

　　当然，这种抢分也是有规定的。

　　每人每天的分数全部清零，与对手交战可以获得积分。但是却不能跟同一个ID交战三次以上，然后必须要挑战分数比你高的人，挑战高手一次以后，则必须要接受分数比你低的一个对手的挑战……反正规矩很复杂，目的就是为了杜绝有人注册马甲来作弊。

　　韩国高手盯的就是中国的这些高手频道。

　　他们分别组织人手，二十个人分成十队来进驻频道当中开始刷分。

　　第一天，竟然十个频道的第一全部被韩国人拿去，中国的玩家们开始高呼菜鸟们不要进去送菜了，而各个流派也开始组织高手前往狙击。

　　第二天，中方高手与韩国高手展开了厮杀，但是因为很多人还在观望当中，而且还有一些玩家自以为自己的实力高强，忍不住上去挑战——这个心情是好的，但是却难免给别人送菜了。第二天，又是韩国高手拿了十个频道的第一。

　　这下中国玩家们则都动怒了，论坛上吵成一片，说谁谁谁不该上去给别人送分的……其实别人说这话未必就是恶意，毕竟这是关系到了整个中国游戏界，甚至是武术届声望的事情。但是听在别人耳朵里那感觉就不一样了啊！

　　谁不想力挽狂澜？谁不想成为救世主？

　　敢于上前与韩国高手对抗的，不管输赢，都是英雄！

　　但是现实往往比梦想要残酷的多，在这个游戏规则下，上去给别人送分的，不管怎样，输了就是输了，成了别人的垫脚石也是没有办法的事情。

　　如果能平心静气的说话，也许大家还能理解一下，一起商量商量，以后再看看安排哪些高手过去狙击。但是这么一骂的话，泥人还有三分火气了！一个个都在想MB的，老子搞不死你了？于是中国玩家们很多都不服气的继续上去挑战，然后一个个的给别人送分。

　　“哎，有组织无纪律啊！”一群各个流派的高手们在网上发出了哀叹。

　　韩国人不是无敌的，虽然不得不承认，这一批前来的都是高手，但是真要跟中国高手拼的话，胜负也不过就是五五之数，很明显对方射击的武功招式很实用，是经过精心计算而得出来的。

　　很快就有消息传来，这一次韩国高手之所以有勇气前来挑战，正是因为韩国几家游戏公司针对这款游戏制作出来的动作招式。

　　不得不说，韩国的游戏业是很发达的，而正好的是，韩国的一家游戏公司正在筹划一款跆拳道格斗游戏，游戏当中记载了大量的跆拳道招式信息。实际上这款游戏已经制作的差不多了，但是《武道家》的突然横空出世，这款跆拳道游戏明显没有市场了。

　　很简单，跆拳道能做到的武道家都能做到，而且游戏画面、速度、游戏性、灵活性都远远比他们游戏要高出了几个档次……明显没有任何的竞争力。

　　但是，原来那款游戏当中的招式，却是能够很轻松的移植到这款游戏上。

　　而对于格斗招式，本来就是这家韩国公司非常自信的。在测试的时候他们也请到了一批跆拳道高手亲自指点，并且也请了一批高手玩家做内测。

　　所以当中国的玩家们还在熟悉游戏操作的时候，韩国的这些内测高手就已经非常的熟悉，而且技术很好了。

　　借着这个机会来踢场子，欺负的就是你中国玩家玩的日子短！

　　至于公不公平？嘿，对棒子来说，有必要计较这个吗？


第154章 网特

　　连续四天，韩国的高手都在十个频道当中连续拿满第一，这就等于是狠狠扇了中国玩家们一个巴掌！

　　这时候很多自以为自己很强的玩家们也都沮丧了，放弃了，他们知道自己暂时还比不过对方，这种乌合之众一个一个上去送死的方法就等于是帮别人送分，而韩国人故意在他们网站上标明的红字的“四”天，也好像是刀割一样让中国玩家们愤怒不已。

　　接下来的进攻渐渐变的有组织了起来。

　　咏春、太极、意形、通背、八卦……等等排名前十的流派各自组织了高手占住了十大频道，开始了对韩国高手的堵截。

　　别小看中国没强人，虽说这一次的准备比起韩国人要仓促的多——因为中国高手基本上开始练习这款游戏，最多也就只用了一个月的时间，而韩国人则练习了好几个月，甚至半年以上，而且中国这边的招式什么的还不够完善。

　　但饶是如此，双方也拼了个势均力敌，别的不说，中国这边的主场优势还是很强大的，车轮战对对手的打击也是很厉害的。于是在这样有组织的协调进攻之下，中国高手还是成功的狙击了对方，十个频道的第一终于抢回来了三个，只不过在整体的分数上还是占据了劣势。

　　中国的高手们已经纤细的分析了，韩国这次的二十名高手的特长，比如最猛的那个JION，他的特点就在于狂风暴雨一样的猛攻，手速超高，一般人遇上他往往还来不及操作就被活活打死了。

　　总分第二的RAIN，特点在于微操，后发制人。跟他对峙的时候很少看到他主动攻击，都是看准破绽一击致命，估计在现实当中也是一个高手。

　　总分第三的FLY，暴击很强。经常在对方出现失误以后以绝杀劈腿结束战斗……

　　面对气势汹汹的对手，中国高手不得不认真起来。虽然明明知道这是一场毫无公平性可言的战斗，但是这个世界本来就不存在什么公平，再平衡的游戏都需要人来操作，古龙大人说的好，有人的地方就有江湖，诚不欺我。

　　这场战斗陈旭自然也参与了，八卦掌作为武道家中排名第三的流派，想逃也是逃不掉的。

　　对于八卦掌的招式制作，南宫岚算是找对了人了。

　　陈旭是那种什么事情要么不做，要做就一定会努力做好的那种人。八卦掌这套动作虽然是集合了整个计算机兴趣小组的心血，但是在细节方面，却都是陈旭让小敏帮忙进行微调修改的。

　　不然以计算机兴趣小组的实力，凭什么能够让八卦掌的排名直冲到武道家的流派第三名？！

　　做梦吧？！

　　作为计算机小组当中的第一高手——陈旭因为玩的最早，如今已经是打遍合协大无敌手——作为第一高手的陈旭，自然也是参与到了狙击韩国高手的任务当中。

　　陈旭第一天上去的时候被菜了几次，第二天就基本上有输有赢了。陈旭钻盯的对手名叫ONO，ONO的突击很强，但是陈旭的打法却诡异多变，双方基本上是能够持平的。在陈旭的狙击下，这几天硬是将ONO打成了韩国这次来的二十名高手中倒数第二——倒数第一和倒数第三那两个家伙是因为遇上了咏春拳的高手，所以只能含恨。

　　但总的来说，还是韩国高手占了上风。

　　咏春、太极和八卦掌，这三大流派的成功瞬间在网上造成了很大的反响。

　　咏春流是因为SMMH做的战斗招式模板，影响力是最大的；但是太极知道的人是最多的，所以屈居第二；而八卦掌的突然崛起则让人惊叹，很快就吸引了一大批的追随者。

　　毕竟谁能打赢，谁能争光，谁就是强者。

　　那么打输了的呢？

　　“对不起，我们不需要你们的帮助！”看着网上的这条留言，陈旭气的用力砸了一下桌面，周围的人也是一阵脸青。

　　都他妈的这个时候了，还在意那些面子干什么？！

　　现实社会中有南宫岚牵线，网络上有陈旭和高晓节的影响力，加上八卦掌如今的战绩。没有人敢小看这个由学生组成的网上战队。所以在这个“武道家交流平台”上，陈旭他们说话还是比较有分量的。

　　这个交流平台是腾讯提供给各大战队的，因为大家都发现了，韩国人有备而来，他们做的准备很充足。如果中国高手再是一意孤行，各自为战的话，那么结果不用多说，一定是被各个击破的下场。

　　但是好组织吗？

　　俗话说一个中国人是一条龙，一堆中国人是一群虫……这话，虽然偏激了点吧，但是也不得不承认，两句话说的都还是有那么几分道理的。

　　中国人很强，所以很难信服别人，除非对方表现出来的力量大到了一种极致。当然，这种极致也不是敌人，不管敌人如何强大，中国人都是无所畏惧的！

　　可面对自己人的时候，就好像现在吧……太极、咏春和八卦取得了好成绩，但是其他门派却大都是败多胜少。而这个时候最好的方法，就是将高手分流，以获取更多的胜利。

　　但现在问题就来了。

　　根据之前几大流派之间的约定，十个流派是分管十个频道的，但如今只有三个频道取得了大胜，剩下的频道大都是以失败告终。而这个时候太极、咏春和八卦这三个流派希望派遣一些高手去其他频道驻扎，从而减轻其他频道的压力，可这个提议却遭到了否决。

　　“那你们来到我们通背拳的频道，是不是会用通背拳克敌呢？我们通背拳打不过跆拳道，你们太极拳过来就把他们打败了，那我们通背拳的颜面何在？！”

　　“说的是，不如我们现实当中比划比划一个破游戏而已，有些人还真当是现实了？”

　　“对不起，这件事情我们自己会处理，感谢贵方的好意。”

　　看到其他人大都是这样回答，陈旭有些动怒了。

　　现在这些事情已经不是一个流派自己的荣誉问题了，而是关系到了整个中国武术届的声望荣誉问题——呵，说这话的时候难免有些搞笑，毕竟游戏是游戏，现实是现实，游戏和现实之间的差距是很大的。一个人像陈旭现在这样在网上算得上是一代高手了，可现实里面遇到对方高手也只有被虐的份。

　　但是，随着武道家在全球的极度火热，以及这款游戏的强大游戏性，已经能够让人看出武学代入电脑的确是可以的事情。那么是骡子是马，牵出来溜溜，网络上的争斗，对于很多的网民来说，就是那么回事，跟真实的差距不大！

　　三人成虎，人言可畏啊！

　　别人都说你不好，那你用事实来证明？不在现实当中证明，那总能在网络上证明吧？

　　所以这件事情，还是真的关系到中华武术的名声的，一点也不夸张。

　　可这个时候，其他几个流派却是这么一副拒人于千里之外的态度，几个谭腿派的高手甚至放出了狠话：“放心，老子就算拼上一死也不会让高丽棒子得意的！”

　　看到这话，陈旭当真是又好气又好笑。

　　真要轮到实战，南拳北腿，各领风骚。谁也不能说哪家就一定更厉害，或者说，功夫好不好，在于练的好不好，与功夫本身无关，都是精髓。

　　但是网上其实也是一样的啊，功夫好不好就在于操作的好不好，可问题是这些流派如今还并没有形成一个完整的，体统的，无可挑剔的游戏战斗模式，这一点很吃亏，非常的吃亏！

　　要说通背、谭腿、戳腿这样的游戏武功招式，陈旭的手里都有！但他现在不敢发出来，就怕起到反效果！

　　怎么说呢，其实现在其他几个流派编辑的武功招式，虽说比不上自己手里的，但好歹也已经成型了。对于操作的习惯也都养成了，这时候再发出来一款好的招式，那么这些高手势必要去进行训练，这样太耽误时间了！

　　现在对战韩国的挑战者，真的是一点点的时间都耽误不起！陈旭只能等这件事情的风波过去以后，再将这些武功招式在网上进行发布。

　　可是，现在各个流派为了自己的名望不肯退，这点也很让人郁闷。

　　平心而论，陈旭还是很理解他们的。

　　毕竟现在中国的很多网友都在关注着这次网上武术大战，如果一个流派怂了，那对这个流派的名声打击则是很大的，这种打击甚至能够反映到现实社会当中。

　　往后人家一提中国的武术流派，说到一家后，网友一回复：“哟，这个流派我知道，拽的跟二五八万似的，结果连高丽棒子都打不赢，还好意思说？”，这种话，恐怕任何人都无法承受。

　　两难啊！

　　“那现在情况应该怎么办？！”太极拳的高手小分队长也有些火了，在这群人中，小分队长还是比较能说的上话的，因为他对阵韩国两个高手时以一敌二，硬生生的以一人之力抢回了一个频道的第一。有实力的，说话就有分量，更何况太极拳的招式，完全是由小分队长领衔的团队做出来的。

　　其他流派的高手都不吱声，毕竟现在他们的战绩在那里，也没脸怎么说话。大家现在都是骑虎难下，铁线拳的师傅已经怒气冲冲的说准备杀往首尔，跟韩国所谓的高手真枪实弹的掐吧一场了！

　　“淡定，要淡定。”说话的是安逸，咏春拳的高手，而听说真人在现实中也是咏春高手，又精通电脑，这点非常难得。但这时候说他这种话实在有些欠打，安逸说：“我想各位还是先别吵了，平心静气的来讨论一下，如何应付现在网络上的危机。说实话，给我们半年时间，相信各个流派的武功招式成熟了以后，我们不用惧怕任何对手，因为我现在就越来越有感触了。”

　　站着说话不腰疼！

　　一群人心中都这么嘀咕着，心想你们咏春倒好，招式都现成的，而且是高手直接做好的，我们没你这个运气啊！

　　陈旭这时候也发言说：“各位，小弟认为如今当务之急就是解决掉嚣张的棒子，其他什么事情，咱们后面再慢慢讨论。小弟最近接连狙击棒子高手，也有些心得，我的队友们实力也不差，应该可以在解决掉一个频道的对手时再对其他频道加以援手。小弟完全没有炫耀的意思，只是想度过这次难关，中华武术博大精深，小弟保证，在这次事情之后，一定会帮其他各个流派编写更完美的招式。还请各位暂时放开门户之见，共度难关。”

　　陈旭说的无比诚恳，但是其他流派的人都还在犹豫，毕竟文无第一，武无第二。戳腿门的戴小楼说的好：“我相信你们不是那种喜欢嚼舌根的人，也相信贵方打赢了以后不会借此招摇。但是人言可畏，毕竟现在国内的网友都在盯着这一次的较量，如果他们认定了一些事情，恐怕会很难回头。”

　　言下之意就还是，这件事情还是很难商量。

　　陈旭无奈地叹气，对着旁边的高晓节无奈的苦笑了一下，说：“这群家伙，怎么就那么榆木脑袋呢？！个人的荣誉和国家的荣誉比起来孰轻孰重都不知道？！”

　　“不是你说的那么简单的，”高晓节指了指屏幕上的论坛留言说：“你看看吧，这些帖子，铺天盖地都是叫骂的，换做是骂你的话你能受的了？”

　　陈旭凑过脑袋一看，这是腾讯的《武道家》专版论坛。

　　论坛上的文字一篇篇触目惊心！

　　“惊爆！披着高手外衣的旁门武术！”

　　“铁线拳垃圾！不如太极和咏春！”

　　“自吹自擂，戳脚门完败跆拳道，都是用脚的，差距太大了。跆拳道都比不上，也配称之为武术？”

　　“七十二路谭腿，中国男足入门必修课。作用仅限于足球场上下黑脚的。所谓武功中下脚最菜，球场上下脚最黑！”

　　“……”

　　看到这些标题，陈旭真的是连肺都气炸了！

　　这段时间跟南宫岚一起，陈旭也了解了许多有关于中国武术的事情。

　　南拳北腿，各自延伸出了很大几支流派。而这些流派无一是弱者。民国时期的时候，日寇进入中国，日本诸多武士败在了中华武术之下，又岂是浪得虚名的？！

　　而现在因为一款游戏，就使得中国网民对于中华武术如此灰心，这种情况不是陈旭想要看到的。如果真因为这么一款游戏导致了中华武术被人鄙视，那陈旭觉得自己就是千古罪人了！

　　陈旭现在都有些后悔，把武道家这款游戏放出来了。

　　论坛上还有一些帖子里面写道：像劈挂掌这样的武术完全是浪得虚名，比不过咏春太极，甚至连八卦掌都比不上。现在输给了高丽棒子竟然还没有自觉！现在他们就应该承认自己不行，让出位置给其他的高手来狙击韩国人，而不是还继续当井底之蛙，夜郎自大，以为自己很强很牛掰。

　　看到这样的评论，老实说陈旭心中也有些感触。当然不是认为劈挂掌不行——这可是一门大宗，劈挂掌的威力南宫岚也演示过，强悍无匹。只是大概是因为游戏招式还没做成功，所以发挥不出来现实当中两三成高手的效果，所以才会被人这样误解。

　　“不是误解，”湛晶突然说：“是有人在故意挑事。”

　　陈旭和南宫岚等人都是一愣，就看到这个恬静的女孩子捋了捋额前几根蓝色的头发，说：“这些都是枪手文。我刚才查了一下他们的上网地址，发现很多这种挑事的帖子的发贴地址都是在固定的几个地方，然后我跟踪入侵了他们的计算机以后发现，他们的QQ上都有一个群。”

　　湛晶一字一顿：“群名字是韩文，翻译过来就是‘大韩帝国’，而群里面的人名片全部都是韩文……这是一群韩国的网特，故意在网上散播谣言，然后挑起争端的。”


第155章 内讧

　　网特，就是网络特务的简写。

　　用特务来形容网络上一种特殊的群体未免有些难听，那么冠上一个好点的名字吧，叫做“亲外雇佣枪手”会比较好。

　　这个群体大都是中国人，而且很多都是一些文字不错的中国人。只是这群人没有良心，虽然有着中国国籍，但是却没有中国人的觉悟。

　　网络是一个相对自由的，可以随意发表意见而不会招来什么后果的地方。而网络上充斥着大量的信息，这种信息有正确的，但更多的则是似是而非的，用来误导他人。

　　这群网特就是如此。

　　他们收了一些境外组织的钱，开始在各大人气火热的BBS上散布一些乱七八糟的消息。当然，别以为当网特就是那么简单的，他们在网上摆出的很多一副嘴脸都是“精英分子”，他们否定现在的一切，否定普通人的看法，动辄就是一句：“嘿，一看你就是个粪青，你知道什么？”

　　学识五车，博闻强记。这些人表现的特点就是长了一双火眼金睛，能够看到别人根本看不到的东西，全部都是社会的阴暗面，甚至是无中生有的。

　　他们的目的很简单，在网上扰乱社会的秩序，使得网友对政府产生不信任。挑拨离间，挑唆是非，美国炸了中国大使馆是“该炸”，撞了中国飞机是“中国飞机太好斗”，美国人还在媒体公开幸灾乐祸是人家“幽默”……

　　凡此种种，目的就在于摸黑中国政府，制造谣言破坏稳定。当然以上两者成效微乎其微，毕竟在当前政府的管制下，普通谣言无法造成什么严重的后果。而恶意的谣言则肯定要被网警进行跟踪。

　　所以作为高智商的这个群体自然不会做出这种弱智的事情，他们的言论模棱两可，并没有直接针对政府，但是却针对那些以为中国繁华，正在崛起的网民们，摆出一副自己无所不知的姿态，从而混淆视听！

　　要知道现在青少年群体是网络的中坚力量，不会上网的青少年学生几乎已经很少了。而网络上充斥着这样的言论，就会让涉世未深的他们产生一种错误的观念——其心可诛！

　　像这次网络上的事件，就是一些网特们搞出来的。

　　以这个流派代表人的身份去攻击另外一个流派，一面猛捧，一面则狠狠地打击。这种做法的目的就是为了让网友们发动争吵，从而造成混乱，从而打击到中国网民的信心，继而产生分裂，甚至严重的情况下会造成各大流派当中的不和！

　　这种用心，不可谓不狠毒。

　　看着湛晶偷取过来的聊天记录，陈旭等人是看的无比的火大！

　　这群人很聪明，他们使用代理上网，隐藏了自己真实的IP。但是这种做法却根本隐瞒的了湛晶这样的顶级黑客高手。

　　看着聊天记录上的内容，这群人还详细的进行了分工。哪些人负责哪个论坛，哪些人负责什么工作。比如有几个人就专门负责捧咏春拳，打压太极拳，有几个人就专门说跆拳道的好话，有几个人就专门负责打压那几个失败了的流派，从而拉拢网上的一些网友，产生分裂……分工之明细，简直是令人发指！

　　但是不得不说，他们的挑唆非常的有针对性也很成功，一批涉世未深而且容易冲动，缺乏判断力的年轻网友很容易中了他们的圈套，从而成为了他们所利用的工具。

　　“别这些家伙都抓起来！”陈旭狠狠拍着桌子：“MB的！这群王八蛋都应该拉出去弹鸡鸡弹到死！”

　　“你真恶心！”高晓节拍了陈旭一下，对鸡鸡这个词她早习以为常了，平日里她的口头禅中就有一句是“切了JJ数年轮”。高晓节说应该给这群家伙绑到木桩上然后浇硫酸，浇完硫酸浇氢氧化钠，保证管爽！

　　陈旭打了个哆嗦心想这是什么女人啊？这是女人能说出来的话吗？！

　　湛晶脸上也抽了一下，依旧淡然的说：“嗯，这些人分布的很广，有几个不在国内的。我已经把这件事情通知红客联盟的高层人士了，他们有几位和上面有交道，应该会尽快处理的。”

　　陈旭点点头，除了掉这些可恶的网络特务，再由几个流派联合起来发布个声明，想必能够将网上的不利言论给扭转过来。

　　最起码，能够让玩家们不必自己吵个天翻地覆。

　　陈旭这种想法是好的，但是就在这时候，小分队长突然给自己发了条信息：“赶紧进聊天室，出乱子了！”

　　小分队长跟陈旭的私交还是可以的，毕竟现在他们俩是站在“统一战线”上。

　　看到小分的信息以后陈旭立刻就进入聊天室，发现里面的信息乱七八糟一片混乱。刚刷出来的一个大红字无比显眼：“妈的，我们八极门就不入流是吧？就比不得各位大门大派了是吧？我呸！有本事现实里面比划一下，别他妈的在这个破游戏里面浪费时间！来来来，你们咏春拳牛啊？那约个时间，我们登门造访！”

　　陈旭一看这条消息就心叫糟了。

　　怎么一群人的火气还是被挑起来了？

　　八极门是这是个频道当中战绩最惨的一个，根据之前的了解，陈旭隐约了解到八极门这次领军的游戏高手就算是八极门的自己人，因为他老爹就是八极门的高手。所以基本上每次聊天的时候，都是他在直接重复他老爹的话。

　　这家伙的老爹可是个暴躁脾气，估计他自己本人也是个暴躁脾气，说话原本就挺冲的，现在不知道谁又惹到他了，这下可好像是火药桶被点着了一样。

　　小分队长说刚才是安逸无意中说了句话，他说现在对敌的事情还是用实力来决胜负吧，大家内部比试一场，技术好的人上去。

　　这本来是一句大实话，但是听在被人的耳朵里面感觉却就不一样了。

　　用实力说话？那你的意思就是你认为你们的实力远远比我们要强了？

　　在这里很容易就陷入一个误区。

　　虽然大家明明都知道这仅仅只是一款游戏，但是由于自家的武功代入，使得大家都有个错觉——游戏里不行，在别人眼中就是我们家的功夫不行！

　　要知道武人对于名声，尤其是自己门派名声的看重，那可是比生命还要重要的！

　　所谓名节，莫过于是。

　　看到八极门这般说话，安逸刚开始还好脾气的解释了几句，但是接下来八极门不依不饶的，他也就有些恼了，语气也渐渐的不怎么客气了。

　　陈旭和小分队长看他们的聊天内容就知道要糟，小分队长连忙去劝安逸，而陈旭则去劝八极门的高手。

　　但是要知道，有些事情火气一上头，那就不是一般人能压得住的，说起话来也不受什么理智的控制了。

　　八极门的“八极”就说：“格老子的，你咏春拳现在牛了，就觉得可以踩到我们头上了吗？行啊，有本事咱们别说这破游戏，真正的较量一场，谁输了，自己废掉一条胳膊！”

　　“这是何苦？都自己人！”陈旭苦苦劝道：“真的，大家都是自己人，现在外敌当前……”

　　“狗屁自己人啊！”安逸也叫了起来，“你还没看出来？他就是在给他自己找借口啊！打不过高丽棒子就想着来找我挑事，行啊，老子奉陪！”

　　陈旭气的差点晕了过去！怎么他妈的一个个都跟吃了枪药似的？

　　安逸给陈旭的感觉是个很和煦的人，脾气挺好，没事了也喜欢开点玩笑，这样的人怎么就那么不理智呢？！

　　陈旭嘀嘀咕咕的抱怨，还想再调节一下，这时候他旁边的湛晶却说：“你看看聊天记录吧，这种事情发生在你身上，也很难理智下来的。”

　　陈旭一愣，顺着湛晶葱白的手指往屏幕上看去，一条条聊天记录触目惊心！

　　就在刚才湛晶给他解释网特的时候，聊天室内开始渐渐有了火药味。

　　起因还是在八极的身上，这个家伙的脾气暴躁，一个劲地骂骂咧咧的说要去找高丽棒子单挑，然后安逸就回了一句，他们要是敢来现实中的单挑的话，就不会上网上叫嚣了，这位大爷您还是省点力气，想想怎么应对那些高丽棒子再说。

　　这句话本来没什么，以安逸嘴上不把门的风格，说出这样的话也很正常。

　　但是八极看着就不爽了，说：“你什么意思？你是讽刺我们在网上打不过他吗？”

　　安逸连忙说：“没没没，八极拳历史悠久，自成一家，八方发力浑身是眼，通身是手，谁敢瞧不起？”

　　“屁！”八极骂道：“那这段话不是你们咏春的人说的？说我们八极的对接套路就是小孩子过家家，练一辈子都练不出什么成就，比不过咏春拳八卦掌，你心里是这个意思吧？”

　　八极说的这个帖子陈旭也看到了，就是一网特发的。

　　八极拳的“对接”就是一种拆招的方式，双方互相给对方喂招，也的确是按照一定的套路，所以八极拳常被人戏称为武术表演，说他没有一点点的实战价值。

　　当然这不过就是信口扯淡，因为南宫岚已经解释过了，武术中很多套路的练习，都是为了最后一招发劲，这才是根本，像网特这般说法，未免混淆视听。

　　结果安逸就解释了几句，说这些话明显是外行人说的，怎么能怪到我们咏春的头上？

　　可八极却还死搅蛮缠，最后搞的好脾气的安逸也火了，放出了一句话：“好吧，就是我们说的了你怎么办吧？之前看在武林一脉不想打击你们，你们也不看看这几天被高丽棒子从你们身上拿了多少分？不少事情也都是你们挑的事吧，我说你还不服气了！”

　　这下完了，彻底撕破脸了，八极本来就恼羞成怒，这时候干脆就叫着真人PK了。陈旭去劝安逸，安逸也说了一句：“你也看到了，这事情不是我挑起来的，是他们故意想避重就轻，这事我不知道你什么脾气，但我绝对忍不了！他想打，我奉陪！”

　　陈旭也觉得这事是八极做的不厚道，明显是迁怒于人嘛！不知道这是八极那小子还是他老子的主意，不过这也的确让人很窝火的。

　　要是平时，出了这事陈旭问都不问，江湖恩怨嘛，没啥了不起的。但是现在大敌当前，自己家里内讧起来了，这事情别说会产生什么后果，光是传出去就丢死人了！

　　但是安逸明显也火了，就丢给陈旭一句：“攘外必先安内！”

　　眼见情况不能收拾了，小分队长突然来了一句：“行，你们要打可以。别唧唧歪歪说什么真人战，要打就网上打。别忘了，我们现在就是在网上面对高丽棒子的挑衅，你们私底下打的头破血流你死我活的有个屁的意思！”

　　看到小分队长也说这种话陈旭立马就晕了，而这时候小分队长则私聊他说：“线上战的话随便他们打，反正这矛盾闹不大。真要说线下战的话，那麻烦就大了，弄不好两个流派还会因此结成死仇！”

　　陈旭心想这话说的的确有道理，这叫长痛不如短痛，于是就叹气着答应了。等这群人火气消了以后再说吧。

　　这时候一直看着陈旭屏幕的湛晶却缓缓说：“这样还是没用的。现在这群人谁都不服谁，除非有一个能够彻底震住他们的人出现，否则这样的纠纷就会愈演愈烈，到最后一番不可收拾了。”

　　“震住他们？”

　　湛晶缓缓点头，明亮的眼睛里流光溢彩：“除非是像上次SMMH出现时那样，以一人之力独挫群雄，使得所有人高山仰止，这样他们才可能会听话。”

　　“SMMH？！”

　　陈旭一听，脑中瞬间恍然，在键盘上飞快地敲下了：“你们都别打了，要想打的话，跟我打！”


第156章 陈旭发威，以彼之道还施彼身！

　　当初的时候，在一同研究《金庸群侠传——再续前缘》的时候，当时几人专门研究了一个情节。

　　就是《天龙八部》里面的一段情节。当日在少林寺的时候，萧峰父子将慕容博父子堵在藏经阁，而这个时候鸠摩智也出现了，旗帜鲜明的表示要帮慕容父子。

　　看官，这一战经过分析，萧峰父子有败无胜。萧峰虽然是金庸小说中第一豪气干云的大英雄，但实力最多也就高出大轮明王鸠摩智一筹。萧远山和慕容博交手数次，都是平局收场，两人实力不相上下。那如果是萧峰父子面对慕容博与鸠摩智的组合，那胜率占了八成以上。但是再加上一个阴险毒辣的慕容复，那此战必败无疑！

　　当然金老先生不能让萧大侠父子毙命与此，这时候就必须要有个人出来打圆场。

　　在场五人，排除慕容复以外都是当世顶尖高手。这时候谁有资格排解这四大顶尖高手之间的纠纷呢？一般人肯定是不行的。就好像比如说东邪西毒南帝北丐出了矛盾要拼个你死我活，这时候中神通王重阳来也是压不住他们的——因为王重阳的功夫只比那四人高出一线，没那个能力有绝对性的压倒优势。

　　所以这时候，金老先生安排出了金庸十四部小说中武功最强，也最神秘的一位人物——扫地僧。

　　以绝对的实力优势，瞬间“秒杀”慕容博与萧远山，化解了这场纠纷。

　　当时的局面，与现在何其的相像？！

　　八极拳虽然连续败给了高丽棒子，但这并不代表他们的实力不行。而是因为八极拳面对的是这次韩国的第一高手JION！

　　真要说八极拳的实力，哪怕在网络上都不算差的，就算是安逸，也未必真的敢说能拿下他们……其实当日对阵韩国高手的安排中也有猫腻，基本上算是用了田忌赛马的方法，让八极拳当了炮灰，所以也难怪他们很抑郁。

　　现在各个流派之间因为这款武道家的游戏都有大大小小的矛盾，而这些矛盾虽然被棒子的挑战弱化了，可不能忽视。中国人的内斗情节，哎，怎么说呢，古往今来皆有之，危难时刻能凝聚成一股绳，但一旦外敌没了，内部之间谁都不服谁，矛盾也就产生了。

　　这些想法在陈旭脑中瞬间的闪过，看似说了那么多，其实不过就是几秒钟的事情。他瞬间就想明白了，要想现在平息纷争，就必须要有一个彻彻底底，毫无争议的强者出来牵头！

　　而这个人，只能是他，或者说，是SMMH！

　　看到陈旭发出这段话以后高晓节一激动不小心打翻了旁边的水杯，但兀自不觉的拍了他一下说：“你疯了？！你还嫌局面不够乱是怎么？！”

　　陈旭不理她，继续在键盘上敲击：“既然要打，那就不妨就都来吧。反正现在各位是谁都看不服谁，别不承认，现在没有一个说话能管的了用的，那我们就选一个出来，就以这款游戏，谁的实力最强，在接下来的一段时间内就由谁来挑头！敢不敢？！”

　　一句敢不敢，让聊天室内的几个流派的人都火了起来，不过也有理智的，小分队长很快发了一句：“选武林盟主吗？我赞成！再这么闹下去的话，不止我们一个流派，整个武术届的脸都要被丢光了！”

　　安逸也回道：“我同意，怎么打？什么时候打？八极，你敢吗？”

　　八极哪能受的了这个激，回道：“有什么不敢的？！”

　　其他几个流派犹豫了一下，也都同意了。

　　陈旭回道：“那好，就订在明天中午吧，跟高丽棒子说推迟一天，一天后跟他们展开决战！”

　　打完这行字以后，陈旭长吁了一口气，看向湛晶，而后者也在看他。

　　“你有把握吗？”湛晶一贯淡然的脸上出现了一丝忧色：“如果你不能将他们全部击败，那么这场盟主之战就是一个笑话，你确定自己行吗？”

　　陈旭想了想，握紧了拳头：“一定行的！因为我没有第二条路可走，不行也得行！”

　　说这话的时候，陈旭的脸上一片坚毅和决然。

　　湛晶看着他一脸的认真，一时间竟然有些失神，因为敏锐的她看出来了，陈旭的眼神当中，多了一份难以言明的感觉。

　　是责任，还有隐约的几分内疚？

　　湛晶看不懂这个眼神的含义，但是她却是第一次看到陈旭这个大男孩露出了这么认真，这么坚毅的表情。

　　一直以来，陈旭都是一个很阳光的大男孩形象。说他懒吧，有点。

　　这家伙是懒的连赚钱都没兴趣！

　　但是真到了这种关键的时刻，他还是很有担当的！

　　至于陈旭要用什么方法，湛晶这个聪明而且内敛的女人绝对不过问——因为从骨子里面来说，她是一名黑客，知道很多东西是不愿意拿出来与人共享的，就连她自己，也有很多事情不想让别人知道。

　　湛晶而点了点头，拉着高晓节走了出去，屋子里面就剩下陈旭一人。高晓节走的时候还很奇怪，说：“晶晶你干嘛啊？我还有话要说呢，喂陈旭，你赶紧想想办法……”

　　湛晶的声音消失在门口：“让他一个人静一静吧。”

　　想什么办法？

　　屋子里就剩下陈旭一个人了，他内疚，因为是他把这款游戏带到了这个世界上，从而造成了现在的后果。不光是因为高丽棒子的挑衅，而且还有因为这个游戏产生的各种弊端，所谓暴力，所谓网特，所谓不合……

　　想到这些因为《武道家》的游戏而产生的这些不好的事情，陈旭心中就是一阵深深的无力，他拿出了手表，说：“小敏，帮帮我……”

　　中国玩家的免战牌挂了一天，立刻就引起了业内的轩然大波。无数的指责声，在有心人的推动下越发的让人难以接受了。

　　韩国几大网站上已经开始用一种很炫耀的语气在宣告着自己的胜利，跆拳道完全压倒中国武术，啊哈，这是一个多么让人兴奋的事情——哪怕这只是一个游戏。

　　这是一个自卑的民族，这个民族没有历史，没有一切，从古到今都活在中国的阴影之下，甚至就连国旗都是中国人帮忙设计的。

　　他们自卑，可怜，疯狂的想摆脱中国对他们的阴影笼罩。于是他们拼命的在电视剧、影视作品中宣称中国是落后的，是愚昧的、贫穷的。他们拼命的在国际上扮演小丑，篡改历史，将中国的名人认为是自己国家的，将中国的发明当作是自己的。

　　如今赢了一场不光彩的胜利，这个国家立刻就活泛起来，甚至有韩国专家宣称韩国已经全面超越中国……

　　一群跳梁小丑，不自量力，真要说的话，哪怕是《天龙八部》当中的丁春秋都比他们要强得多了，毕竟丁春秋有个让人闻风丧胆的化功大法。

　　而这个时候，中国的高手们展开了轰轰烈烈的擂台赛。

　　参加这个擂台赛的资格，必须要以一人之力在无失败的情况下进行默认的游戏通关，这是最基础的要求了——因为这款游戏和其他电竞类游戏一样，也是有电脑存在的，像星际争霸、红色警戒。

　　游戏中的电脑，一般都是很弱智的。但是刚开始玩这款游戏的时候，能够挑战电脑也是一件不得了的事情了。就好像当年大家玩红警，衡量高手的办法就是，一个人能单挑几家的电脑。

　　武道家中的电脑陪练并不简单，而且游戏都是刚刚上手，光是这一条要求就已经将绝大部分的人隔离在门槛之外了。而游戏的战斗规则也跟频道抢分赛一样，每个人都将接受到对方的挑战，所以很公平。

　　战斗已经进行了一个小时，当前排名最高的果然是安逸，小分队长紧跟其后。而八极刚开始就去挑战安逸，结果三局两败，不得已只能从其他玩家的身上捞分，因为他的实力本来就不俗，又憋着一股狠劲，所以现在的成绩还在第三。

　　前三名的分数咬的都很紧，这样的名次在陈旭、湛晶的眼中没有丝毫的意义。因为他们不能取得绝对的优势，以像扫地僧那样绝对的实力压倒对方，那就无法让人心服口服！

　　再这么耗下去，只是徒劳的浪费时间罢了。

　　而陈旭，这个时候却一直没有出现。

　　陈旭在哪呢？这个问题小分队长和安逸也在想，这次挑战既然是陈旭发起的，他不应该不出现。但是时间就截止到下午五点，还有两个小时，陈旭再不出现的话，他连抢分的资格都没有了。

　　无论是安逸、小分队长，都是很想拿到这个武林盟主的位置的。说无私点这是为了将中国的高手凝聚起来，而说的自私点……谁不想成名？

　　谁不想登高而呼，一呼百应？！

　　英雄，每个人都想当的。当然想成为英雄，肩膀上面也就要有更重要的责任。

　　八极这个时候也很苦恼，因为他知道自己的实力还比不过上面的安逸和小分队长，只能拼命的战胜那些小号得分。但是在游戏中，十分的本事最多也就只能发挥出一二分。

　　就在这个时候，一个ID为ICE的人请求与他决斗。

　　ICE，不是八卦掌的陈旭吗？他怎么现在才来？

　　八极看了看这个ICE的分数，竟然只有三分，也就是说刚赢了一场，他冷笑一声，接受了挑战。

　　昨天陈旭那番话让他很是恼火，正好这个时候好好教训他一下！

　　两人进入擂台，摆开姿势，系统3、2、1倒计时开始！

　　八极突然眼一花，因为对方摆出了一个标标准准的金刚八势的姿势！

　　这金刚八势，是八极拳的入门开山练法，而那个虚拟人物的架势，几乎与现实中无二！

　　他不是八卦掌的吗？！

　　八极心中惊疑不定，而这时陈旭的人物唰的一下子就冲了上来，一招标标准中的搓踢！

　　搓踢是八极拳当中重要的腿法之一，讲究的是“行步如趟泥，脚不过膝盖”。这搓踢更是体现了这一原则，这一脚踢在八极的脚面上，直接将八极的人物踢的一个趔趄！

　　这一招旨在破坏对方的重心，当真的秒到毫巅，八极还没来得及反应，对方跟上就是一阵狂风暴雨般的攻击，打的八极招架不及！挡住两边，但中门门户大开！

　　而这个时候，陈旭身子往前一冲，肩膀猛然发力，撞在八级的胸前！

　　这一下若放在现实当中，正是八极拳的绝招——贴山靠！

　　这一招威力刚猛，乃是八极拳中最为得意的靠打招式，现实中这一下若练到巅峰，别说是人，就算是一棵大树也被靠的断了！

　　八极本来就被陈旭打掉了一部分的血条，而这一下门户大开，等于是全无防御的被他撞上来，顿时游戏当中的人物被撞的高高飞起，重重地摔下……战斗结束！

　　陈旭完胜！

　　而且是以彼之道，还施彼身！


第157章 陈旭发威，群雄束手！

　　八极简直无法相信这一切。

　　完胜……好吧，完不完胜的问题暂且不说。而最重要的是，对手竟然用的是如假包换的八极拳功夫！

　　贴山靠，八极拳中的绝学！

　　八极拳讲究的就是刚猛暴烈的拳风和近身靠打的招式。这招贴山靠，可以说的上是八极拳当中的翘楚！“打人如亲吻”，这一招以肩部发力，但实际上是结合了腰部的扭转力，以全身之力向对方靠去！开门出手，六力合一，这才是至高境界！

　　八极看着游戏当中的慢镜头，尤其是最后一招，看的是冷汗直流！

　　这一招无可挑剔，哪怕就是现实中，八极能想到的，也就是自己的父亲能够做出这么一个动作了！

　　武道家的游戏动作并不是像有些人想的那么简单的，就以刚才这么个贴山靠来说，想做出这个动作，就需要进步、扭腰、提动全身关节、靠背……这一系列动作没有个十几个按键的组合都不可能完成！

　　有些人对于武道家的招式设定有些误解，以为一个动作只需要一个按键就能完成了。比如这么一个“贴山靠”，只需要轻轻一点，好像金山游侠中自带的游戏修改器“一键必杀”一样就能够做出高难度的招式动作。

　　可如果这样的话，那这款游戏还怎么可能被称之为经典？

　　《武道家》对于游戏动作的设置还是非常严格的，一个动作只能设定一招，比如出拳、比如伸脚等等，就只能有一次身体行动，所以想要编出一套完美的，而且容易控制的动作，这个难度还是非常非常大的！

　　更何况是这种，跟现实中完全一模一样的强力招式！

　　高丽棒子之所以占据了优势，就是因为跆拳道的操作简单，翻来覆去就是那几套动作，练熟的话成效很快，只需要玩家的战斗经验，能够在恰当的时机使出恰当的招数，根据对方的破绽一击致命就可以了。而相比之下，中国的武术比起跆拳道来说，要博大精深得多，同时，操作上也复杂得多！

　　直到被系统踢出游戏，八极还不敢相信刚才发生的事情，而等他反应过来要求再跟陈旭一战的时候，陈旭已经开始挑战了下一个选手——排名较低的一个，属于通背拳的高手。

　　结果游戏开始不到二十秒，陈旭就以通背拳当中的十二连锤这套入门的招式，将对方继续打的毫无还手之力，最后硬生生的将其血条打空！

　　继续完胜！

　　八极都看的傻了！他用八极来做网络的ID，而在现实当中八极就是一名八极拳高手，眼界自然是有的。而且对其他门派的功夫也多多少少有些了解。所以他自然能够看出，陈旭的招法刚猛凛冽，而且甚得招式的精髓！若是放在现实当中，也绝对是一代宗师级别的高手！

　　而且，八极拳和通背拳相去甚远，他竟然一人使用两种流派的武功？！

　　而且这武功招式还是那么的逼真，他使用的还是那么的熟练？！

　　再愣着的时候，陈旭再一次的找上了下一位对手——咏春拳高手！

　　不出所料，陈旭再一次的用正宗咏春拳当中的伏虎手击败了对方，招式之熟练，哪怕是咏春拳的电竞高手安逸也自愧弗如。

　　因为咏春拳的招式出现的最早，所以这个时候观看这场比赛的人虽然多，也没有人说什么。可是八极却是看的在心中呐喊：第三种招式了！如果算上他本门的八卦掌，那他已经会四门武功了，这怎么可能？

　　要知道熟悉一种流派的操作，都绝对不是什么轻松的事情了，陈旭一人竟然会四种招式？这简直太可怕了！

　　第四场，形意拳。

　　形意十二形，象形而取义，形意拳是中国内家拳流派的一大支。

　　而陈旭以一套三才刀法化作拳法，轻松将对手击败，而紧跟着再遇到一名形意拳的高手时，陈旭使出的是一套虎鹤双形，再次完胜！

　　这一下，陈旭用五种武功连败五人的消息，飞快的在聊天室内传开了，不少人都放弃了自己的较量，开始追随着陈旭的步伐，观看他的比赛。

　　十二路谭腿、戳脚、铁线、太极……

　　陈旭每面对一个对手，都会用对方的流派将其打倒，而到后来因为陈旭威名太盛，已经不是他挑战别人，而是别人来挑战他了，这时候陈旭就会先问一句：“请教是哪位流派的高手？”

　　在对方回答以后，陈旭不说话，但接下来一样会用该种流派的技法取胜。

　　而且，每场战斗持续的时间，最多不过一分多钟罢了。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　聊天室内一片惊呼，人们高呼着有人竟然通晓所有武功，当真是如姑苏慕容一样，以彼之道，还施彼身！

　　陈旭的打法，刚猛凛冽，毫不留情！他就像是一台杀戮机器，干掉了一个以后再干掉一个，好像收割机一样冷血的收割对方的生命。

　　而陈旭打到第二十五场的时候，也就是他已经二十五场连胜的时候，整个擂台上已经没有别人在交手了，所有人都在看着陈旭的战斗。

　　“还有谁？！”

　　这时候陈旭跟《功夫》里面的冯小刚一样喊出了这么经典的一句话，而这句话……则让整个游戏服务器里的人都默然无语。

　　一般人喊出这话叫做不自量力的嚣张，但是陈旭喊出来这句话，却是让人无可反驳——一个小时不到，战胜了二十五名高手，使用的都是对方的流派绝技。

　　陈旭的实力，已经将所有的人都吓的没有任何的战意了！

　　这个时候人们只能将希望寄托于小分队长和安逸这两位最后的高手身上了，如果连他们都毫无争议的失败了的话，那么不用再刷分，不用再比斗了，这一次的“武林盟主”，就已经可以确定是这个ICE了！

　　小分队长一直在看陈旭的战斗。

　　他密聊了陈旭几次，对方都没有回应，不知道是因为什么。

　　不过看着陈旭与对方的交手，小分队长心中知道自己不可能战胜他的。尤其是陈旭在打太极拳的时候……那种感觉，小分队长依稀是见到了现实当中的几位太极拳大师。

　　终于，在没有人再敢上去送死的时候，小分队长站了出来。

　　陈旭看到是他，也不多话，发了一句：“太极？”

　　小分队长回复：“你用太极！我用咏春。”

　　陈旭一愣，回道：“你不是太极高手吗？”

　　“只是我想用咏春拳印证一下你的太极而已。”

　　陈旭犹豫了一下，他之所以使用每个流派的技法去以彼之道还施彼身，目的就是为了避免矛盾，不给别人落下任何口舌的机会。

　　比如说如果他用太极拳打赢了咏春拳，那么在一些人的嘴里就会传出，是咏春拳这门武功比不过太极拳——这些话要是传到咏春高手的耳朵中，他们会怎么想？

　　如今网上并不乏这种挑唆是非的小人。但是使用对方的武功的话，那就像是张无忌在光明顶上以龙爪手破龙爪手，打的空性拜服的同时也给少林留了足够的颜面。

　　人争一口气，佛争一炷香，尤其对于武人来说，更是如此。

　　在旁人眼中，小分队长故意不用太极而用咏春，其居心则十分叵测。因为他本身就是太极拳高手，这时候用咏春被对方打败的话，也只是助长了太极拳的威名。不过以陈旭这几天对小分队长的了解，认为他还不至于做出这种事情。

　　而这时安逸看陈旭迟迟没有答话，突然说：“太极拳的以柔克刚，在游戏中表现的形式并不明显，用咏春来验证太极是个很好的选择。两位请，放心，这里都是明眼之人，断不会说出什么昏话，请尽情比试。”

　　看到安逸都这么说，陈旭也就不矫情了，跟小分说了句“请”，于是两个人就准备动手了。

　　太极拳法，在游戏当中最难实现，因为太极讲究“气”，而气之一道，飘渺不定，无可捉摸，哪怕是小分队长，也只能做到形似而神非，缺乏了几分太极拳以柔克刚的精髓。

　　所以小分队长这一次使用的根本就不是太极拳，而是咏春！

　　双方如果都是太极的话，这是在游戏当中，很难能感觉到对方的劲力。小分队长想看看，陈旭的这套太极拳到底有接近现实多少的水准？他用咏春，就是想看看在咏春拳迅雷不及掩耳之势的攻击下，陈旭能否后发先至，发挥出太极拳“引进落空，四两拨千斤”的精髓！

　　如今咏春拳算是《武道家》中最完善的一套动作，小分队长闲来无事的时候也在研究。因为这套招式不管是按键习惯、招式设定上都有很多的可取之处，有利于他改良太极拳的游戏按键，所以对于这套拳法也很是熟悉。

　　当陈旭摆出了太极拳的起手式的时候，小分队长就已经攻了上来，一招似模似样的拍手直冲！

　　陈旭漂亮的回了一个如封似闭，左手单鞭甩来。小分队长躲开，连忙以一招膀手抱拍掌反击过去。

　　咏春拳的招式基本上就在两条手上，俗话说咏春拳“有手无脚”，可见出招速度之快！

　　咏春的快，太极的静。双方一个是以快招打的迅雷不及掩耳，一个是以静制动，后发制人。两种拳法是截然不同的两种类型！

　　安逸也没想到小分队长使用咏春拳也是这般华丽快捷，丝毫不在自己之下。但是看那边的陈旭，则更是如闲庭信步，一招招轻巧简便，一式式徐缓舒畅。

　　在这里的高手都能看出，陈旭的太极拳绝对不是普通的过家家的玩意。很多次小分队长控制的人物都忍不住重心偏移，这明显是被对方手上的吸劲给影响到了！

　　太极吸力，这是太极拳与人交手时最大的奥妙之一！但是没想到在这款游戏当中，竟然也能表现出来！

　　人们之前一直以为这款游戏就只是一个肌肉类的游戏，都是大块头肌肉男，武功招式也全部都是外门功夫，内家拳法的威力发挥不出来十分之二三，但是现在看着陈旭这般使用太极推手，将太极拳中的一个“缠”劲发挥的淋漓尽致，这就不得不让人重新审视这款游戏了！

　　其实在原本的游戏设定当中，本来就是有气力这种人物基本素质的设定，但是是隐藏的。因为游戏当中的人物身体素质都是顶尖高手中的高手，比如将力量全部加到顶级的话，那一拳的威力不亚于拳王泰森。而游戏内也兼容了世界上许多知名的格斗技巧，而中国人的身体一般比不上欧洲人的情况下，气力，就是战胜对方的重要途径。

　　看着陈旭一招接着一招，左手阴，右手阳，而不时则变招，左手阳，右手阴。白鹤亮翅，手挥琵琶、双峰贯耳、如封似闭……一套拳法打的是圆转如意，小分队长多次狂风暴雨的强攻，却都仿佛打进了棉花当中，被陈旭轻轻松松的闪躲过去。

　　太极拳的八种劲力，掤劲是用于化解或合力发人，捋劲是用于借力向后引力，挤劲对下盘的外掤，按劲则是对上盘的外掤劲。另外还有采劲、挒劲、肘击、靠击。陈旭在游戏中使用起来，相互牵引，小分队长狂风暴雨般的进攻影视奈何不了他，反而多次被牵引失去重心，从而被陈旭乘势击伤。

　　这一局打的是陈旭一下午最慢的一局，足足五分钟，一点一点消耗小分队长的血条，而自己依旧毫发无伤。

　　这倒并不是说太极拳打人就慢，有好几次的机会，陈旭都没有完全痛下杀手，而只是如现实中切磋一般点到为止。观战的明眼人都看了出来，陈旭这般练法，就是表现太极拳的以柔克刚。

　　终于，小分队长还剩下最后一丝血条的时候，自己跳出了圈子，打道：“我认输了，没想到这款游戏当中太极拳的招数竟然能做到如此出神入化，本人彻底的服气了，不过不知道……您的这套太极拳招式是否可以卖给我？价钱方面完全不是问题！”

　　小分队长看出来了，自己明显不是陈旭的对手。他的操作强大的一塌糊涂不说，而且招式方面远比自己设计的要更为科学合理。而且，双方实力差距太大了，也就是对游戏的操作性上，完全不是在一个级别的。

　　看着陈旭一路的完胜下来……完胜是个什么概念？

　　就好像做试卷，他们这些人的分数不过就是个三四十分，好点的最高六七十分，而陈旭却是一路拿满分！

　　满分和完胜，是属于一个概念的。就好像大学生去做小学数学，得到的都是满分，但这能说明大学生的实力吗？

　　同理，陈旭现在完胜他们，就从根本上说明了他们跟陈旭完全不是在一个级别上的，好像幼儿园的小孩子面对一个成年的大人，而且这大人的手里还提了把青龙偃月刀……

　　小分队长也败了，如今就只剩下安逸了。

　　而刚才小分队长使出来的咏春拳，众人观之，哪怕是安逸也未必能用的比他再好了。

　　如果陈旭再完胜安逸的话，那这一次的“武林盟主”之位，当真是再无任何的争议了。

　　而这个时候，安逸也在看着陈旭发过来的挑战邀请可苦笑。

　　自己知自己家的事，安逸也的确知道自己绝对不可能是陈旭的对手，没想到这家伙这般的深藏不露？还是说他这一天当中另有奇遇？

　　想到这安逸就笑了一下，觉得自己实在是想得太多了。

　　因为这是游戏不是武侠小说，哪怕SMMH大神亲自给他设计了这些武术招式，但一共十套操作方法，都练的如此娴熟，哪怕是天才吧，没有好几个月的苦练也是根本不可能的。

　　不过陈旭的功夫，也的确让他大开了眼界，沉默了一阵后，安逸在键盘上敲到：

　　“我认输。”


第158章 陈旭发威，虚拟幻境！

　　“我认输，根据之前的规则，我愿意听从ICE的号令，共同迎接高丽棒子的挑战。”

　　小分队长：“我也认输，我不是ICE的对手，实力差距太大，ICE作为盟主当之无愧。”

　　戳脚戴淫楼：“我也附议。”

　　“没话说，心服口服。”

　　“附议。”

　　到了八极这里，他虽然心有不甘，但毕竟也是个拿得起放得下的汉子，他后来又去挑战陈旭几次，都是以失败告终，完完全全的完败，连对方的衣角都没有碰到，这对于八极来说，是耻辱。但是看着其他人也都是和自己一样的下场，八极也只能服气了。于是他也在键盘上敲到：“我也心服。”

　　很快的，聊天室内都是一片服气之声，小分队长说：“那就由您来安排吧，接下来我们该怎么做？”

　　可是这时候，陈旭却没有一点点的回声了。

　　这时候，早就在隔壁等的心焦，而且捏了一手汗的高晓节和管奕飞速的冲向陈旭的屋子，使劲敲门，可没人应答——之前陈旭说要专心战斗，所以把自己关在屋子里面，谁也不给打扰。

　　管奕二话不说，让高晓节和湛晶后退，然后一个漂亮的回旋踢直接将木门踢开，冲进去一看，陈旭从电脑椅上滚了下来躺在了地上，头上还戴着一个大耳机。而他的脸色苍白，嘴唇也白的吓人。浑身的汗已经将衣服全部打湿了。而就躺在地上，他的双手还在一个劲地抖。

　　管奕第一个冲进来，吓的尖叫一声直接把陈旭抱在怀里，将他的耳机摘了下来。陈旭都能感觉到自己的脑袋顶在一团很柔软的东西上，不过这时候他一点想法都没了，他已经觉得身体不再是自己的，双手颤抖着，一点力气都使不上来了。

　　陈旭用尽浑身最后一丝气力才说：“赶紧，在聊天室里回复，所有人今天暂时休息，明天再议。”说完这句话，陈旭就再也没有一点力气了。

　　高晓节和管奕还在发愣的时候，湛晶飞快地冲了上去在键盘上噼里啪啦敲下了这段话，回过头看着陈旭，这个淡然的女孩眼中露出一丝忧色：“你怎么样？没事吧？”

　　陈旭无力的晃了晃头，管奕脸色焦急，说怎么会搞成这个样子的，不就是打个比赛吗？

　　高晓节也说：“看他的样子好像体力透支过渡，还是赶紧送医院，哪怕是注射点葡萄糖都是好的！”

　　管奕点点头，连忙打了120电话，而在120来之前，两个女人叽叽喳喳，唯有湛晶在一旁，偶尔会露出关切的目光，并不参与到两人的讨论里，让陈旭舒服了很多。

　　哎，一个女人五百只鸭子，两个女人就是一千只！还好湛晶很乖，不然一千五百只鸭子，还对一个就想倒下来睡觉，其他什么都不想的人来说，那简直比十八层地狱还要煎熬啊！

　　无怪陈旭这般的疲劳，因为他在刚才的对决当中，体力和脑力都大量的消耗——消耗的程度远远超出同类的数值。

　　陈旭是让小敏对自己的脑部进行电流刺激，这种刺激一般来说对人体是无害的。因为这种电流刺激大脑皮层，在未来的研究中已经达到了相当领先的程度——看看虚拟幻境就知道了，虚拟幻境的原理就是利用电流刺激大脑皮层，从而对人体进行催眠，传输固定的图像和声音信息——这样的科技都能实现而且对人体无害，那么使用电流刺激大脑，使得人在短时间内的神经反射速度，运算速度大大增强，这也是绝对能够做到的。

　　但是这样做的话也要小心，大脑的运算速度加大，就要消耗更多的能量，而时间长了也会对大脑造成一定的损伤——那是因为消耗过度导致脑部缺氧所产生的。

　　不过陈旭刚才的战斗，也只是让他的体力消耗一空，对身体还好没有任何的损伤，只需要睡上一觉就能恢复过来了。

　　救护车很快的来了，陈旭被七手八脚抬上车以后高晓节和管奕都想往车上挤，但人家护士不让，这个满脸都是雀斑的小护士看看这两个一个比一个妖孽的女人，忍不住嫉妒心起说：“你们跟他是什么关系啊？没事，他死不掉！”

　　听到这话管奕就来气了，傲人的胸脯一挺说：“我是他女朋友，我能上车吧？！”

　　还好陈旭这时候被固定在病床上，不然听到这话说不定就会一脑袋磕到门板上。那雀斑小护士翻了个白眼，低声叨咕说这小子艳福不浅啊，然后一歪头说：“上来吧！”

　　管奕得意洋洋的上车了，高晓节跟在她屁股后面准备蒙混过关但被那雀斑小护士给拦了下来：“你跟着上来干嘛？你跟他什么关系啊？”

　　高晓节本来想说同学关系，但看着这小护士趾高气扬的样子，脸上的粉刺都快变成仙人掌了，知道自己说同学关系肯定上不去，于是也一仰头，很牛气的说：“我也是他女朋友！”

　　这下那小护士差点晕了过去，说：“靠，你当我是二啊？你们都是她女朋友？”

　　高晓节瞥了她一眼说：“不行啊？我们你情我愿天经地义要你来管？还有一个呢，晶晶，快上车。看什么看啊你，这也是他女朋友，我们三个都乐意，不服啊？”

　　然后那小护士就当场昏迷了，高晓节拉着苦笑的湛晶爬上了车，救护车一溜烟的开跑了，那个雀斑小护士被留了下来，两眼直勾勾的发呆，好半晌才惨叫一声：“啊！我竟然忘了看那个男人到底长的有多帅，竟然能同时找到三个这么妖精的女朋友？！”

　　不理那个雀斑小护士，陈旭被送进医院里面检查了一番发现他屁事没有，但就是累的脱力了，主治医师一看也吓了一跳说：“不会吧，这家伙是刚跑完马拉松回来的吗？累成这样？”

　　给陈旭挂上了葡萄糖留在了病床上，高晓节这才有机会审问他：“喂，你什么时候变的那么厉害了？还有还有，你不是帮南宫岚做的八卦掌招式嘛？怎么你今天用太极拳、咏春拳还有其他各门各派的招式啊？以彼之道还施彼身哎，你怎么做到的？是不是作弊了？！用修改器了？”

　　陈旭很干脆的翻了个白眼，现在他歇了一会感觉好多了，修改器？真有修改器的话他能累的跟死狗一样？

　　连续对战二十多个高手啊！每一招每一式都要耗费他很大的心力！

　　真当是这么简单的吗？

　　当戴上耳麦的刹那，陈旭能感觉到自己瞬间进入了一种很莫名的状态。

　　他看到的东西，不再是影像了，而是一张张断续的画面！

　　人的眼睛是能够被欺骗的。所谓“视觉残留”，就是指人眼前某个视像消失以后，仍可在视网膜上停留0.1-0.4秒的时间。而在脑部被刺激以后，陈旭看到的画面都是一张一张的图片模样！

　　而这个时候，他能够感觉到自己的大脑运算的好像计算机一样的缜密。对方出什么招术，只要一闪，零点几秒的时间他就能够做出来反应，以绝对正确的方法去应对！对方出现了破绽，哪怕只有一丝，就立刻能够被他发现！

　　这样的打法，想不赢都难！

　　当然前提是，动作要跟得上思维才行。

　　而且，还需要对招式无比熟悉——安逸都估计了，想要把这些招式全部练熟，就算是天才，起码也要好几个月的时间才行！

　　陈旭不是什么天才，虽然他的确很聪明，但是比起那些十几岁就能上科大少年班的神童们还要差的远了。但是陈旭有一点，勤能补拙！

　　而且，他还有一个利器，超级电脑！

　　虽然地球只是自转了一圈，但是对于陈旭来说，却已经是过去了起码一个月的时间。

　　因为陈旭使用了虚拟幻境系统！

　　虚拟幻境系统，人类历史上最伟大的发明之一，不光是因为虚拟幻境系统能够让人们进入另外一个美轮美奂的世界，能偶让盲人和聋哑人能够看到这个世界，听到声音并且说话，可以在系统当中创造任何的东西——还有一个更重要的原因是，虚拟系统，加快了人类学习知识的步伐！

　　知识的传承是非常重要而且困难的，因为人们的时间都有限得很，一天24小时，睡眠起码要占据四分之一，那么剩下的时间能做什么？随便浪费一下就没了。

　　人类的科学家们已经将人类的科学技术研究提高到了一个几百年前压根不敢去想象的地步，但是如今的高级科技，不说掌握，能够学到的，接触到的，又能有几人？

　　人类一出生，除了本能以外是什么东西都不会的，尤其是浩瀚如烟的知识。光是学习课本上的知识，从最简单的1+1=2一直到微积分，这就要消耗十几年的时间了。哪怕是科大少年班的天才，也不过就是比常人快了最关键的那几年罢了。

　　时间不够用，这是一个非常重要的问题！

　　很多人一辈子都学不到相对论，也不会去明白太空技术的奥妙，因为他们学不到，没有那个精力没有那个时间。

　　很多人都想着要把时间摆成几半该多好？要是一天有四十八个小时该多好？

　　而虚拟幻境的出现，解决了这个问题。

　　经过科学家的研究发现，人体大脑度过的“时间”与身体并不一样。

　　或者这样说吧，人类大脑的寿命，远远比身体的寿命要长！

　　如果说在2086年，随着科学技术的发展，人类的平均寿命高达近80岁，那么人类大脑的寿命则是这个数字的五倍——四百岁！

　　当然，这仅仅只是一种理论。而且这个理论很早以前就被提出来了——人到晚年容易健忘，脑筋不好，并不是因为大脑寿命随着身体寿命一样快走到尽头了，而是因为生理机能严重下滑，脑细胞死亡过多，从而导致精神力下降。

　　但实际上，人直到寿终正寝弥留的时候，精神力还是一样的庞大的。

　　当然，就算是2086年的科技也不可能做到将人的大脑取出来放在容器里面过上四百年，但是虚拟幻境却能够变相的达到这一目标——虚拟幻境中的时间流逝，完全是由电脑所操纵的。人在虚拟幻境中度过的时间，则就是从大脑寿命中扣除的。

　　如果虚拟幻境中的时间与现实时间一样，那么就无所谓，日子该怎么过就怎么过。

　　但如果在虚拟幻境中将时间放慢一倍呢？

　　现实中的一个小时，虚拟幻境中是两个小时，那样如果人一天24小时都在虚拟幻境中度过，那也就代表了人的一天足足多了一倍的时间，也就等于是，将人类的寿命延长了一倍！

　　如果放慢两倍呢……

　　当然，在未来社会对于这种行为是有严格的管制的，在普通状况下，虚拟幻境中的时间只能限定为现实时间中的三倍。因为如果虚拟时间进行的过慢，那么将会严重消耗人类的大脑寿命，三倍的时间绰绰有余了，而超过这个数字，只能由一些特殊的精英群体能够在特殊情况下才能使用。

　　陈旭将24个小时变成了足足三百六十个小时的虚拟幻境时间，也就是把时间放慢了三十倍，这在未来是绝对违反规则的。因为这样的话，就等于陈旭透支了自己大脑寿命，而且是一次性透支，这样的话损伤的大脑寿命远远不止一个月，甚至是一年，十年，或者更多……

　　当然，对于四百年漫长的大脑寿命来说，这些时间算不上什么，而且陈旭也不打算再来一次了。

　　因为要知道，这一个月的时间，陈旭除了定时“每天”深度睡眠幻境时间两个小时以外，都在刻苦的训练这款游戏的技巧，简直是已经魔障了！

　　可以说，陈旭是刻苦的训练了六百多个小时，而且全部用在游戏上！

　　要知道，就算是职业选手，每天的训练也不过就是八小时，六百多个小时，相当于职业选手训练近三个月！

　　而且，陈旭还是根据这款武道家中的资料，很系统的，非常有针对性的开始训练！但饶是如此，他想做到以绝对的优势战胜对方，还需要借助小敏来刺激大脑的运算速度——当然，随着陈旭以后慢慢的训练，越来越熟悉游戏，就不再需要小敏来帮忙了。

　　虚拟幻境中没有别人，完全就是陈旭自己，除了小敏偶尔会用一些机械性的语言来跟他聊聊天，证明一下他还活着以外，那种孤独感足以把人压迫的疯了！

　　一个月来除了游戏还是游戏，一天22个小时对着电脑，陈旭现在看到电脑就有种想吐的感觉。

　　这种事情，绝绝对对不能再做第二遍了，不然陈旭非疯了不可！

　　这一次，如果不是自己这款武道家惹出那么大的麻烦，还有高丽棒子如此嚣张的挑衅，让陈旭坚毅的认准了一个方向，恐怕他早就放弃了……

　　这，也算是陈旭做出来的一个补偿。

　　打倒高丽棒子，规范游戏玩家的态度——这些都是陈旭要做的，算是他的责任。

　　游戏的好坏，终究还是要人来玩的，如果玩家的素质太低的话，造成游戏环境太差的话，那么就会影响到其他的玩家，更甚至会毁了这款游戏。

　　君不见，劲舞团作为国内最早的一款街舞类游戏，原本是一种很休闲，很能让人轻松的游戏，也吸引了大量的玩家。而这款本来没有一点火药味的游戏，如今只要一点开，就能看到里面无数骂人的话，言语之下流不堪，哪怕是当年以PK模式闻名的，火药味十足的《传奇》都不曾有过。

　　陈旭自然不愿意看到自己的游戏将来也变成这样，这一次他使用“斗转星移”的方式，硬是苦练了十大流派的绝招技巧，目的也就在于此。

　　打败高丽棒子，仅仅只是第一步，而且这一步根本没有什么难的，区区占了一些小便宜的高丽棒子，还不值得让人费上太多的心思。

　　而打败高丽棒子以后，陈旭就要开始整顿这款游戏了！


第159章 踢到死

　　第二天，当韩国高手再次进入战网的时候，发现上面就显示一个游戏频道了。

　　“这是怎么回事？”JION奇怪的问队友：“难道中国人是打算聚集在一个频道里面围殴我们？”

　　FLY猥琐的舔了舔嘴唇说：“那样更好啊，反正中国选手的水平参差不齐，菜鸟很多，除了有限的几个人能够给我们造成一定的阻碍，其他人都可以无视了，只是给我们送分来的。”

　　他这么一说，一群人都嘿嘿的笑了起来。这一次他们制定的战术就是看中国玩家没有组织，然后以这种形式的抢分来拿到第一，这本来就是一种投机取巧的方法。

　　可是当FLY他们进入频道以后，却发现整个频道里面冷冷清清的，人虽然多，但是就只有一个游戏房间，上面用韩文写着：“韩国高手请进。”

　　“好像有问题，有埋伏？”JION奇怪地说，“很明显中国人的意思是希望我们进入那个房间战斗，他们有高手在里面埋伏吗？”

　　排名第二的RAIN看了看说：“管他呢，既然中国人想这么玩，我们就陪他玩好了。就算是中国最强的高手，也比我们要差上一截的，有什么好怕的，这是在网上，不是在现实中。老大你还怕被人埋伏打闷棍啊？”

　　韩国人一阵笑，说老大估计现实里面被人打闷棍打怕了，但是JION一咳嗽，他们立刻就不说话了。

　　“好吧，我们进去看看，不怕他们耍什么花样。”

　　终于JION点进了这个房间，立刻就看到房间的观战台上挤满了人，而看到JION这个ID进来，一个叫ICE的ID打出了一行字：“欢迎欢迎，恭候诸位多时了。”

　　这个ICE，自然就是陈旭了。因为这次陈旭他们做好了准备，有专门的人员对两国选手的对话做翻译，所以陈旭一句话刚打完，很快就有韩文出现在聊天室中。

　　JION回复：“贵方今天是什么意思？昨天已经挂了一次免战牌了，难道今天还想继续休战吗？”

　　如果放在平时，这个时候房间里面早就一窝蜂的炸开了，各种国骂能把JION骂的恨不得钻回娘肚子里面。但是现在，聊天室内安安静静，没有任何杂乱的发言，只有ICE的一句：“我们也想问贵方，来我们这边如是挑衅是什么意思？难道就真的自认为自己天下无敌，然后就可以为所欲为了吗？”

　　JION一笑，在键盘上打道：“中国人自大无比，一直都自吹自己的武术天下第一，我国高手多次前往中国挑战，但都避而不战。可惜很多中国人还都活在自己的武术世界第一的梦中，我们就是为了证明一个真理，跆拳道才是世界上最强的功夫！”

　　“呸！”小分队长、安逸、八极等人都忍不住要痛骂了，尤其是八极，这时候已经忍不住要强过键盘打字了，但想起陈旭之前说的话，又忍不住无比愤怒的一掌拍在键盘上——八极拳如此刚猛，他这一下，再好的键盘也会被拍的粉碎了，还好八极身边的人早知道他会如此，立刻叹气着给他换了个键盘。

　　昨天陈旭就在布置任务的时候说了，明天对战高丽棒子的时候，任何人都准擅自说话，无组织无纪律的，成何体统？

　　虽然心中不爽，但练武之人，一诺千金，他们既然已经奉陈旭为首，自然也是要听话的。

　　陈旭冷冷一笑，打道：“弹丸小国，垃圾的庄家把式，也敢这么大的口气了？很好，既然你们想找死的话，那我也就成全你们。今天就来一场决斗吧，别偷偷摸摸的在各个频道里面找菜鸟来刷分。哼，说到游击战，我们是你们祖宗！”

　　看到翻译的消息JION忍不住嘴角剧烈的抽动了几下。

　　韩国人最忌讳的，就是中国人在他们面前提起辈分。因为这个民族没有历史，什么东西都是从中国流传过来的。强烈的自卑让他们不敢正视一切现实，陈旭这句话本来是无心之言，却把这群棒子给无意中打击到了。

　　JION飞快地打道：“要怎么决斗？！”

　　“很简单，就按照普通的PK制度，双方各派五个人，一个一个的战斗，每次战斗是三局两胜制。当然如果2：0的话自然不用加赛第三场。最后获胜的人就是胜利者，如何？”

　　这是非常公平的打法，现在很多电竞游戏团队作战都是如此，于是JION就回复：“很好，那贵方派出哪五个？”

　　陈旭一笑，把出场名单很大方的公布了出去。

　　陈旭就排在第一位，后面依次是八极、小分队长、安逸，还有一位通背拳的高手。

　　但其实，后四位的排序完全没有任何的意义。因为陈旭已经打定主意，以一人之力将对方五人挑落下马！

　　看着这份出场名单，旁边的FLY说：“老大，这样的打法不符合我们之前的安排啊。”

　　其他几人也点头，因为这种打法完全就是硬碰硬，不符合之前他们制定的“选弱的刷分，尽力挑战对方高手”的原则。

　　因为在频道里面刷分的话，对手的素质参差不齐，这样的话就有很大的机会能够浑水摸鱼。但是如果是正面挑战的话，那就是完全看实力了，翻船的可能性不小。

　　JION说：“我们没得选择，因为你没有看到对方完全是做好准备了吗？如果我们能够在这场战斗当中击败对手，那么这场战斗就是完胜了，要相信我们的实力！”

　　几人一想，他们毕竟是老早就练过的，这方面优势占了很大，所以自然是没什么可怕的，于是就信心十足了起来。

　　JION分析了一下，说：“估计他们也是撑不住了，任由我们在频道里面刷分的话只能越来越丢人，所以就孤注一掷，这样也很好啊。反正刷分的话，时间长了也产生不了轰动，现在却正是我们一举成名的好机会！”，然后他得意的笑笑，指指名单说：“这群中国人，还相信那种愚昧的儒家文化，竟然自己就把名单先送上来了，哈，这不正好给了我们机会？”

　　韩国人集体大笑，的确，在正规赛事中。双方都会统一将名单递交给组委会，之前谁都不会知道谁的。

　　因为正规赛事当中，双方肯定都会对对方的选手加以研究，分析长处和弱点，如果提前知道对方的排兵布阵，那么就很容易做出针对性的打法。而现在，基本上中方的这五个人都与他们交过手，其特点自然也清楚，所以JION他们讨论了一下，就立刻安排了针对性的阵容分布。

　　韩国这边排出的第一个选手名字叫WOOD，是个非常勇猛的类型，他与陈旭也交过手，而且还有胜绩，所以这次很自信，认为能够把对方的ICE先做掉，说不定也能拼掉八极，如果能一人解决对方两个的话，那么后面的比赛就好大了。

　　韩国这边的阵容就是WOOD、BIRD、FLY、RAIN和JION。

　　按照实力来看，除了WOOD和BIRD实力差不多以外，这就是一个实力递进式的排列方式，JION留在最后，很明显就是为了保底，生怕出什么意外。这也说明了韩国人其实很小心，不然的话，就会把JION排到第一，直接打中方一个5：0！

　　看到韩国人的出场名单，陈旭这边也笑了，他们不像韩国人那样都聚集在一起，这次的五个人全部都在网上进行联系的，现在很干脆的开了一个专业的视频会议室。陈旭笑道：“看来对方还很谨慎，不过这样更好，越往后打越有挑战性，不至于刚开始爽了两把，后面就萎了。”

　　小分队长说：“ICE，你要小心了，千万不要大意，那个WOOD我和他交过手，实力很强，而且攻击速度很快，是个劲敌。”

　　镜头里的小分是个快三十岁的男子，但长相却很正太，不知道是天生这样还是后天保养的，要是天生的话还好，可要是保养的……呃，太让人呕吐了。

　　陈旭呵呵一笑说：“他们再强强的过你们？”

　　这话小小拍了几人的马屁一下，安逸呵呵笑着说：“一切小心。”

　　而八极则说：“你要是输了，我就宰了你！”

　　话语虽然不客气，但是从镜头中，却看出了他脸上的一丝紧张，只是这个人，不怎么会表达罢了。

　　陈旭呵呵一笑，建立了主机当先进去，选择了一个最简单的比武擂台，然后对对方打出了OK。

　　而那边，JION也对WOOD说小心，然后WOOD点点头，进入了主机。

　　《武道家》的设定有专门的游戏人物、招式文件的，这个文件默认是保存在游戏安装文件夹之下，玩家只需要将文件提取出来，在进行游戏的时候安放在游戏文件夹下就可以了。而在网络对战的时候，服务器也会自动读取人物信息，而且根据这款游戏的双螺旋特殊结构，读取的速度和网络交换的速度，比起现在要快上了太多，所以根本不用担心卡机的问题。

　　所以当双方都点击了开始以后，只是一个不到十秒钟的进度条读取栏闪动，双方就进入了游戏的擂台中。

　　这个WOOD创建的人物足足有一米九以上，手长脚长的那种，在战斗中也的确是能够占到便宜。

　　3、2、1的倒数刚刚结束，WOOD就立刻冲了上来，冲着陈旭就是飞起一脚！

　　这一招突然而且狠辣，加上WOOD的人物腿长的优势，一般人如果不小心遇到了，很容易吃亏——陈旭上次就吃了个小亏，也能看出这家伙是在这一招上练了许久，刚开场就要给人一个下马威。

　　但是今时不同往日，陈旭轻巧的一个闪躲，然后左手阴，右手阳，摆出了一个太极的云手，直接抓住对方的腿往后一拉，紧接着，抬起脚对着对方就是一踢……嗯，准确的说，那叫踹！鞋底子直接对着对方，这不是踹是什么？而踹的位置……

　　嗯，这厮一条腿被陈旭给搬起来了，两腿之间正好有个老大的空当，这个时候不用撩阴腿用什么？

　　其实每门功夫当中，都有撩阴之类的招数，因为中国的国术都是用来杀人的，不是用来表演的。至于陈旭现在用的也并非是太极拳，而是随心所欲，想到哪是哪。

　　这一脚无比的阴险毒辣，笔直的踹到了WOOD的小弟弟上……嗯，应该说是踹到了WOOD所创建那个人物的小弟弟上！

　　在正规格斗当中，撩阴腿绝对是被作为超级危险动作而被严令禁止的，但是在真实格斗当中谁管这些？下阴、咽喉、眼珠……这些地方本来就都是人体最脆弱的地方，放着这些脆弱的地方不打，专门打强硬的地方？拜托，那是表演，不是生死相搏！

　　生死相搏的时候，哪有什么规矩？能够击倒对手，那就是规矩！

　　这一脚正中要害，系统的判定立刻判定WOOD损伤一半的战斗力，而WOOD自然也是被踢飞了出去，他控制人物爬起来，但是人物却在地上挣扎了两下以后才勉强站立……这就是游戏的特殊游戏性了，不像其他格斗游戏，打一下伤点血，然后就没事了。

　　可是当WOOD刚起来时，陈旭的人物则立刻冲了上来，照着WOOD那个人物就又是一脚！

　　这一脚不是谭腿，不是横鞭，也不是那种帅气无比的回旋踢，甚至可以说，这一脚完全是那种不规范的踢脚动作，好像是，好像是……嗯，在格斗动作中绝对算不上规范，但是在另一项运动中，却是标标准准的教科书一样的动作。

　　足球中的射门……

　　用脚面，狠狠的抽在了WOOD的人物……两腿之间。

　　哎呀呀，太血腥了！太残忍了！

　　看到这一幕的人都忍不住伸手捂住了自己的裤裆……如果这是在现实当中，那么毫无疑问的，WOOD的下半辈子，恐怕只能用手指了……

　　“作弊！犯规！”电脑前的WOOD都快被气疯了！竟然用这么卑鄙下流的手段？那两脚，仿佛就是踢在他自己身上一样，WOOD觉得自己都要崩溃了！

　　但是那边陈旭还没完，在WOOD气愤出神的功夫，跟上又是一脚！

　　天哪，目标还是在蛋蛋上，而这一次，是用脚尖捅的！

　　这一脚是戳脚门的功夫，脚尖的攻击范围小，压强大，好像以前小孩子刚学踢球的时候，大都喜欢用脚尖捅球。这虽然在足球规则中是属于不标准的动作，但是很适合近距离爆发发力，对于力量较小的孩子来说，这是他们唯一能把球踢远的方法。

　　而陈旭这一脚戳上去以后，原本就剩下最后一点血皮的WOOD终于倒了，被踢鸡鸡活活给踢死了……这简直是男人最耻辱的死法！

　　也幸好是游戏当中，人物的身体素质都强横无匹，不然真在现实里面的话，一脚就能踢的终生不举了。

　　“犯规！你这是犯规！”输了比赛以后的WOOD拼命的在键盘上打字，但陈旭冷冷一哼，回了句：“笑话，真正的杀招岂是像你们跆拳道那种儿戏一样，这也不给那也不给的？真是一群白痴！”

　　WOOD的肺都要气炸了，他心想一定要把这个叫ICE的家伙给活活弄死！然后他就飞快的选择了擂台再次进去，二话不说就阴沉着脸打出了OK，他要报仇！

　　进入游戏以后WOOD不敢再使用高抬腿的动作了，那样的破绽太大，他尝试着去攻击陈旭的下盘，但是刚踢了两脚以后，突然陈旭抢上一步，一个背靠撞入怀中，使出了八极拳中的靠打功夫，好像牛皮糖一样贴在他身上，而在攻击了数下要害打的WOOD连连趔趄以后，突然使出了一个狠狠的过肩摔把他重重地摔在了地上，而这时候，WOOD就只剩下一点血皮了，陈旭只要轻轻跟上一拳就能取得胜利。

　　但是陈旭无比恶劣的，并没有弯腰出拳，而是抢上一步，对着WOOD的两腿之间狠狠地踩了下去……

　　“嗷！”电脑前的WOOD一声尖叫，仿佛那一脚踩的不是游戏中的人物而是他本人一样，然后两眼发白，抱着自己的小弟弟一个跟头摔在了地上……


第160章 猴子偷桃

　　排除虚拟幻境之外，这款《武道家》的逼真度是陈旭见过的游戏当中最高的。尤其是在以第一视角来参与游戏的时候，那种紧张程度当真是如身临其境一般！

　　这个游戏的视角设定非常好，因为真实，所以当玩家全心投入的时候，游戏人物每挨上一下，玩家的感觉真的跟打到自己身上一样！

　　所以WOOD就感觉陈旭那最后一下，仿佛就是踩在自己的小弟弟上，恍如身临其境一般，然后捂着裤裆惨叫一声就倒在了地上。

　　这个，应该也是属于潜意识的一种，嗯，不知道陈旭这一脚会不会给他留下什么心理阴影之类的，继而导致终生不举……

　　陈旭这边是不知道WOOD的情况，不然肯定能笑的钻到桌子下面去，接下来的比赛也没法打了。

　　BIRD这个时候脸色阴沉的进入了主机，毕竟WOOD的失败败的太难看了，连对方的毛都没碰到一根不说，还被踢JJ给踢死的……这简直太残忍，太他妈的打击人了！

　　BIRD生怕自己也被对方用这种方法给活活踢JJ踢到死，进去以后也不敢废话，直接3、2、1开始了游戏。

　　这个BIRD的人物个子不高，身形非常的灵活，上来就是一个三飞腿，被陈旭躲开以后则立刻跳到一边，不敢冒进，小心的寻找机会。

　　对方不敢轻易出手，那陈旭就开始动了。

　　陈旭冲上来的时候把BIRD吓了一跳！这家伙上来就是一招“冲天炮”，被BIRD用手挡住后，跟着则就是一招八卦掌中的穿掌！

　　八卦掌，又名八卦游龙掌，所有游龙，自然就是圆活不滞，身形灵动。BIRD的身法虽然灵敏，但是遇到了八卦游龙掌以后却慢的好像一只开足马力的蜗牛。

　　八卦掌掌随身变，步随掌转，上下协调，周身一动无有不动。真可谓是拧旋走转似流水，上下翻动如蛟龙。

　　一般来说，两人面对面对打的时候，如果一方只守不攻而且来回躲避的话，攻方想找寻机会破绽予以攻击并不是件容易的事情。因为招式用的太老，很容易产生破绽被对方反击。

　　因为跆拳道这种格斗技其实也是很讲究后发先至的，对方出招的瞬间破绽一定很大，把握住这个机会就能简单的制敌。

　　但是陈旭的身法实在是太快了，脚踏八卦方位在BIRD的身边游走，BIRD被绕的头都晕了，根本不知道对方在什么地方——他就很好奇了，难道这个ICE自己就不晕吗？

　　陈旭怎么可能会晕？他现在在小敏的电流刺激下好的不得了，看准机会绕到BIRD的身后，狠狠一掌拍在了他的腰上！

　　腰部也是人体很容易受伤的地方，不但能够伤及到内脏，更是决定了人体发力和重心平衡的重要部位！陈旭这一掌拍下，BIRD的速度立刻就又下降了，而陈旭乘机贴上去，以肘部朝着对方脸上猛然一击！

　　BIRD刚把视野调整过来，就看到一个肘子朝他太阳穴上磕来，这下可吓的魂都散了，手速狂飙到了顶峰，终于做出了防御的动作挡住陈旭的手肘。可就在这时，陈旭的手臂突然下沉，寸劲猛发往下一抓……好一招至阳至刚版的猴子偷桃！

　　又是一记撩阴！

　　BIRD这下彻底被打的残了，他原本就已经被陈旭打成了重伤，挨了这一下后直接倒地不起，陈旭再胜一场。

　　而当BIRD再进入第二局的时候，陈旭还是如法炮制，最后一样以一招撩阴掌结束了战斗，BIRD也是“啊”的一声惨叫，捂着裤裆躺了下去。

　　“太猥琐了，太无耻了！”小分队长他们看的是大摇其头，在语音会议室里面大呼小叫。

　　当然，除了陈旭以外这四人可都真的算是武学流派的传人，对于这种撩阴的手法根本就不会觉得有什么不妥——因为他们每一门功夫里面都必然会有这种手法，而这种手法真在杀敌的时候也是无比有用的，至于那些花拳绣腿的规矩，却没有人理会。

　　当然，这些招数在现实中肯定也不是随便就能用的，毕竟这招带来的后果跟核武器似的，其他招式哪怕打断几根骨头，也不过就是伤筋动骨一百天，歇歇就好，可这种“虎爪绝户手”使用起来，那真是随随便便就废了一个人下半辈子的“性福”，是以平日里切磋的时候，这般招式也是禁忌，不会拿出来使用的。

　　陈旭连续两场都用这种方法获胜，着实激怒了韩国人。

　　JION在电脑上打着：“犯规！你们这完全是可耻的犯规！你们没有武术精神，尽使出这样肮脏卑劣的手段！”

　　看到他说这话陈旭忍不住就笑了，肮脏卑劣？这话真的很可笑。

　　如今在《武道家》这款游戏上，双方都说好了生死相搏，那么使用什么手段又有什么打紧？更何况的是，撩阴这种手法简单有效，而且还能成功打击到对方的气焰，何乐而不为？！

　　于是陈旭冷冷的回了一句：“笑话，这是生死决斗的战场，你在战场上也跟别人说让他不要踢裆吗？哼，跆拳道一贯做作，明明可以用拳攻击对方头部的偏偏规定只能用脚，哗众取宠，简直是脱裤子放屁，多此一举！”

　　这番话说的棒子们一阵郁闷，第三名高手FLY飞快的进入主机然后打字说：“老子插死你！”

　　但是FLY也很快地就败了。

　　FLY的特点是暴击，但却被陈旭硬生生的用暴击给轰杀了，八极拳中的贴山靠，就是一种非常完美的暴击方法，以瞬间发力来攻击敌人，FLY就被陈旭这么活活的给蹂躏死了，而临死的时候陈旭也不忘再使出一招猴子偷桃……

　　连续偷了三个家伙的桃，中国玩家的嘴都乐的歪了，前几天的郁闷在这一刻一扫而空！

　　陈旭对阵FLY的时候，其实完全可以活活殴死他的，但是偏偏在最后时刻宁可错过几次机会也要用这种手法将其虐杀致死，这分明是瞧不起对方，明摆着是来挑衅的！

　　但是这种挑衅，让人痛快无比！

　　陈旭落花流水一样的取得了胜利，打败了不可一世的高丽棒子，而且还是猴子一偷再偷，虽然高晓节和管奕在观看直播的时候忍不住红着脸啐道：“流氓！”，但是看到陈旭大发神威，两个小女人的心中就是一阵满足。

　　FLY再次毫无争议的完败以后，JION这下真的慌了。

　　因为他知道就算是自己，也不可能这般轻松自如的战胜三人。很明显的，这个ICE的实力已经远远的超过了他，再打下去的话，恐怕真的可能会被这个家伙挑成5：0！

　　JION这下后悔的肠子都青了！

　　他后悔自己怎么就那么很傻很天真的直接答应了对方的约战要求呢？

　　在他看来，这个ICE绝对不是前几天在游戏频道里面抢分的那个ICE，虽然当时他的实力也还是不错，可比起现在这般出神入化的技巧要差的太多了！

　　像这种五人PK赛制，虽然是公平，但是往往就会出现几个力挽狂澜的人物，一个人单挑对方五个，这种事情在其他的游戏当中并非没有发生过。而当时JION之所以同意这种战斗的方式，其实也是因为有几分对队友的不自信。

　　JION之前对自己还是非常自信的！连续几天的频道排名第一，已经让JION认为自己是天下第一高手了，对于队友的实力，他不敢确信。

　　五局制除了这种不死不休的PK以外还有一种就是五局三胜制。

　　也就是双方都列好名单，每人出战一场，双方十个人全部都有出场机会，最后五局三胜。

　　这种打法不够激情，对于全队队员的平均实力要求很高。JION之所以没提出这种打法，就是害怕自己就算赢了，但是有三个队友却失败了，那结果一样是输，所以他当时就认为，只要把自己排在最后，到最后还是能够力挽狂澜的，所以才会选择了PK制度，但是现在他却才发现，对方压根就是把实力最强的这个ICE排在了第一位，摆明了就是打算一挑五的！

　　“怎么办？现在该怎么办？”JION急得好像是热锅上的蚂蚁，而这个时候韩国的倒数第二名选手RAIN也已经输了一场比赛了，一样是被陈旭“偷”挂了的。在陈旭的太极拳面前，RAIN的微操根本一点优势都没有，差距太大了！

　　第二局的RAIN很快就又败了，不过这次没让陈旭踢到裆。

　　也许是早就做了准备，RAIN在选择擂台的时候故意选了一个很高的山崖上，这种地图还有个特点就是将对方打到擂台外就会掉落山崖，然后就会被判负。

　　RAIN就想着能不能把陈旭挤到山崖下面，但是很快他就失望了，因为他连陈旭的衣角都碰不到，最后害怕自己也被“猴子偷桃”，于是干脆自己从山崖上跳了下去，很直接的认输了。

　　4：0！

　　就剩JION一个了！


第161章 反攻的号角

　　RAIN以自杀的方式选择认输，这一下实在是将韩国人的士气扑灭到了低谷。电脑前的JION狠狠地给了RAIN一巴掌，气的一顿劈头盖脸的痛骂，但是看着RAIN以及周围几人近似于麻木的目光，JION就知道，这场比赛己方已经输了。

　　那个该死的ICE，每次都是一招撩阴结束战斗，这绝对是赤裸裸的侮辱！

　　还剩下最后一场比赛，JION觉得自己根本打不下去了，他的双手都在忍不住的颤抖。

　　而这个时候，这个游戏大厅的聊天室中已经炸开了锅。激动的中国玩家们已经将溢美之词刷了好几页，更有无数的玩家高喊着：“ICE，收我当徒弟吧！”

　　就连闻讯赶来的韩国玩家，此刻也大都一个个灰溜溜的离开了，再呆下去的话，他们真怕自己的心脏承受不住打击。

　　这时候那个ICE在战斗聊天框中飞快的打着“GOGOGOGOGOGOGOGO！”，请求决斗的邀请信息哗啦啦的刷上了好几页，但是JION已经没有信心去点那个“OK”的按键了。

　　因为撇开实力差距不说，单单是他现在的状态，完全可以说是没有任何的胜利的可能。

　　与其上去被活活的蹂躏至死，不如干脆点的认输，场面话说的好一点，还不会被打成0：5那样的丢人。

　　于是JION就回道：“贵方果然是实力高强，不过好像就只有ICE一位高手，能不能让我们见识一下其它几位的水平？”

　　这话是在给自己找台阶下了，陈旭嘿嘿一笑回道：“当然可以，打败我这个最弱小的，自然就能够与我身后这几位高手进行较量。别磨磨蹭蹭的了，快出手吧。”

　　JION差点被这句话给噎死，他是最弱小的？开什么国际玩笑？！

　　不过陈旭这个说法他却不能反驳，因为规矩就是这样，于是JION就回道：“ICE的实力我们自叹弗如，我知道不是阁下的对手，所以本场战斗，我认输了。”

　　当这句话翻译成中文的时候，聊天室内一片欢呼！

　　不可一世的高丽棒子，终于被打的没有一点脾气的，不情不愿的认输了！

　　可这时候JION又跟了一句：“但是我仅仅只是认为自己比不过ICE您，您的水平应该是这个世界第一位的。但是您的队友们，却仿佛比您差了很多，我建议我们再进行一场比赛，还是一方出五人，每人只能和一位对手进行交战，从而三局两胜制，这样如果我们还输了的话，那就心服口服了。”

　　这话一说，中国玩家就炸锅了，纷纷在频道当中痛骂高丽棒子无耻之尤，明明输了竟然还不认账，摆出了这么一副胜利者的姿态，也实在是够不要脸的！

　　看到他这么说话八极的火爆脾气也发作了，在会议室中叫道：“答应他们！ICE！答应他们！我来好好教训他们！”

　　看着八极在摄像头前大吵大叫，陈旭淡淡地回了一句：“八极，你忘了昨天你们的承诺了吗？”

　　听到这句话，八极立刻就萎了下来，老老实实的不说话了。

　　昨天几人的承诺就是，不管今天发生什么事情，全部都是由陈旭来做主，任何人不得有异议。

　　八极虽然脾气暴躁，但也是条汉子，还是很信守自己说过的诺言的。

　　陈旭在键盘上对JION敲打说：“那就是说你们现在认输了？”

　　JION回道：“是的，我们认输，但我们希望再来一场比试。”

　　“还比试个屁啊！”陈旭回道：“输了就是输了，哪有那么多的借口？世界杯决赛上一支球队输了以后还能跟组委会说这场不算，我们再来一场？烦不烦啊？”

　　这话一说，整个频道的人都笑翻了，如果是在现实当中的话恐怕会有不少人吹起口哨来起哄。

　　JION被气了个半死说：“贵方太没有诚意了，这场比赛的结果我们不服！你们完全就是靠了一个人取得的胜利，其他人的水平比起我们都差的太多！”

　　“那你要不要跟世界杯组委会也建议一下，以后凡是世界足球先生都不能参加世界杯？”陈旭冷笑着回道：“好笑至极，输了就是输了，找那么多的理由作甚？你若真这样说的话，那不如我们找一群幼儿园小学生来跟你们打好了，你们打赢了以后还可以说跆拳道是世界上最好的功夫。我呸！”

　　“输了就是输了，你们输了不是因为我的原因，是因为你们自己！就算没有我，安逸、小分、八极他们，也绝对不是你们所谓的跆拳道能打的过的。跆拳道的实力到底有多强明眼人都知道，现实中不敢来找我们中国武术较量就想占着游戏中的便宜，我呸！”

　　“今天你们失败了，心里不服气？放心，终有一天我们会让你们服气的。我们中国有句话叫做来而不往非礼也。贵方来我国的网络平台上耀武扬威有段日子了，那么现在也轮到我们的网友到贵方那里去玩玩了。从明天起，本人将悬赏百万，凡是能够在韩国游戏频道当中获得当日积分最高的中国玩家，将奖励一千元人民币，直到一百万奖金全数发完！”

　　临了的时候陈旭还不忘给自己老爸打一句广告：“本次活动由陈氏药业集团独家赞助。”

　　这话一说，JION立刻脸如死灰，而中国玩家们则是一阵高呼。

　　能打高丽棒子，而且还能拿到奖金，这将是多么开心的一件事情啊？

　　可以预见到的是，在接下来的一段日子内，韩国的几大游戏平台上将会被中国玩家彻底占领，直到打的韩国玩家们没有一点脾气为止。

　　至于韩国有高手？

　　笑话了，中国难道就没有高手了吗？小分队长、安逸等人更是乐呵呵的摩拳擦掌，因为陈旭把其他几大流派的武功招式完全无偿的奉献了出来，只需要加以练习，这将完全能够让他们的水平更上一个台阶！

　　要问陈旭一下子拿出一百万他心不心疼？

　　当然心疼！一百万哎，普通大学生要挣多久？

　　不过这笔钱对于现在的陈旭来说却没什么大的所谓了，他的那款“我的家园我的房”游戏，每个月都能给他带来最少十万左右的收入，而且这个数值根据估算，将能够持续相当长的一段时间——当然这些是小钱，绝对的小钱而已。瑞士银行里面还有X给他打过来的十亿美元的财富呢，不过现在人民币在升值美元在贬值，哎呀呀，这笔钱也得想办法怎么处理掉，不然岂不是白白亏空了大笔的财富？

　　因为瑞士银行里面的钱陈旭看不见，那么大的数字也就仅仅只是数字罢了。所以自己花了一百万还是比较心疼的。但一想到这种做法能够狠狠地打击到高丽棒子，陈旭就觉得这一百万花的很值得，嗯，还是能帮老爸的药厂做做广告，到时候老爸一开心，说不定直接就给报销了。

　　对于自己老爸陈旭还是很了解的，算是个老愤青吧，他印象中最深的一件事情就是小时候，日本一部动画片《四驱小子》很火的时候，当时很多人都买四驱车玩，陈旭也想买，结果他老爸带他去了一家四驱车专卖店，指着柜台上那些华丽的赛车模型说：“儿子，你看这车漂不漂亮？”

　　陈旭当然说漂亮，然后用星星眼看着自己老爸，期待老爸掏出钱包。但这时候老爸却说：“觉得漂亮吧？这些都是日本的东西。还有日本的动画片，《美少女战士》、《机器猫》都觉得好看吗？”

　　小陈旭一阵疯狂地点头！

　　于是陈旭老爸就说：“那好，既然你这么喜欢日本的东西，那么将来就要自己动手把这些东西抢回来！”

　　陈旭很好奇地说怎么抢啊？

　　老爸就说：“很简单，将来拿着枪，干掉所有的日本鬼子，这样就能把他们的东西抢过来变成我们自己的东西了。你说好不好啊？”

　　陈旭那时候还小啊，高兴的连连拍手，然后陈旭老爸就不顾店里服务员一脸暴汗，就说：“那你就记住了，你现在要学很多很多的知识和文化，长大了以后要杀光所有的日本鬼子，把日本人所有的财富都变成你的，让所有漂亮的日本女人都来当你的仆人，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　然后父子俩就雄赳赳气昂昂的闪了，只留下服务员傻傻地站在那里发呆……

　　现在除了日本人，高丽棒子也开始叫嚣起来了，而且这几年也有愈演愈烈之势——只不过在陈旭看来，高丽棒子实在是可怜到了极致。

　　对于日本人，陈旭是将其当作敌人的，也就是说，日本这个民族有资格成为中国的敌人。但是高丽棒子？一群跳梁小丑，连当敌人的资格都没有，说句不负责任的话，中国真想打韩国的话，三个小时以内就能让韩国全国崩溃，最多用不了一天，军队就能直接开进首尔。

　　这样一群脑残，有资格来做中国的敌人吗？

　　不过小丑跳的欢了，自然也要拍打几下，就好像苍蝇一样，不咬人但恶心人！

　　JION又私密了陈旭几次，到最后几乎是用哀求的语气希望陈旭能够不要做得那么绝，但是陈旭很直接的无视了。笑话，你们来中国游戏平台上耀武扬威的时候怎么不说这话？

　　最后JION一怒之下说：“我们韩国游戏玩家的素质比你们中国玩家高的多，来吧，看谁怕谁？！”

　　其实真的是如JION所说的，韩国玩家当中的游戏高手的确不少，从比例来说也的确比中国要高。

　　不过这点很大的原因是因为中国玩家的基数太大了，而且在中国，玩游戏被当做一种不务正业的表现，不像韩国，游戏业几乎已经是支柱型产业了，棒子政府鼓励游戏的发展，从而创造税收。

　　所谓氛围不同，游戏的理念也不同。

　　但是中国这方面的娱乐产业也是正在一个发展之中，当知道这款《武道家》的游戏是SMMH做的以后，中国官方也不知道是怎么想的，大概是因为受到那句“希望更多的玩家一起来探讨游戏的奥秘”的刺激吧，官方也打算先组建一个国内的《武道家》游戏对抗赛，看看效果以后再慢慢发展成职业联赛的形式。

　　这一点郝爱国告诉陈旭的时候，陈旭都无比的惊奇——自己的面子太大了吧？

　　但这也并非是完全没有原因的，毕竟游戏业的发展也是很能够拉动内需的，虽然是电竞类游戏不是网游，但是如果真能够组建成像足球、篮球这种联赛的形式而有大批玩家关注的话，也是一个很不错的选择。同样的也能够刺激经济。

　　以《武道家》当前在网络上近乎于爆棚的游戏来看，这并非是不可能。

　　而且国家也想借着这个机会，看是不是能够利用官方渠道，更多的限制《武道家》玩家们的火气，来整顿这个游戏的氛围。

　　而整顿氛围，就是陈旭接下来要做的。


第162章 无题

　　陈旭以一人之力击败了嚣张无比的高丽棒子，并且悬赏百万赶尽杀绝。这件事情在网络上很快就掀起了轩然大波，而陈旭本来也就算是一网络名人了——《金庸群侠传——再续前缘》与如今很流行的网页插件游戏《我的家园我的房》都是出自于他的手笔，而这一次《武道家》的大胜则再一次的将陈旭推到了一个高度上，所以立刻就有搜狐、新浪这样的门户网站的记者前来采访。

　　而人们最关心的话题就是两个，第一是陈旭作为一个学生，直接就拿出了一百万人民币做奖金，这笔钱从哪里来，还有这样的魄力是如何能够达到的。

　　不过这个问题却被陈旭老爸给帮忙解决了，陈旭老爸打电话回来骂了陈旭是个“败家子、小王八蛋”以后，将悬赏金额增加了一倍——因为陈旭老爸现在也在玩《武道家》这款游戏，知道自己儿子把高丽棒子给扫了，乐的嘴都合不拢了。

　　而第二个问题嘛，自然就是有关于陈旭实力的问题了。

　　根据小道消息透露，陈旭一个人身兼数种门派的格斗技法，最终以压倒性优势打的国内高手信服口服从而甘心奉他为主。而很多记者知道，其实要赢韩国人算不上什么很大的事情，哪怕陈旭的实力不够惊才绝艳，但是如果真从中国挑选出高手，当真未必输给对方——你当中国武术是足球啊？恐韩恐的烂泥扶不上墙？

　　但中国人太过骄傲，尤其是越有本事的人就越骄傲，这不能算得上是缺点，但就是很难信服被人。所以，陈旭打的本国高手心服口服，这个才是最大的新闻！

　　当日陈旭与本国高手一战，连续二十多场比赛全部完胜，而且是近乎于传说当中的以彼之道还施彼身，这点让记者们如同打了鸡血一样的亢奋——陈旭的那些格斗技法都是从哪里学来的？

　　对于这个问题，陈旭早就有了腹稿，面对记者的提问时他说了一句话：“其实我是内测玩家。”

　　这一句话彻底将记者们给震住了！

　　内测玩家？！

　　这款《武道家》竟然有内测玩家？

　　这款《武道家》与其开发者SMMH一样，浑身上下都充满了谜团，已经有不止数十家大型公司在悬赏寻找SMMH甚至是悬赏能够破解这款游戏的人——当然，是通过非正规的渠道。

　　自从维旺迪公司在那天突然宣布发布游戏《武道家》并且全部免费起，有关武道家的讨论就一直没有停歇过。这款游戏就好像是凭空出现的一样，除了后面SMMH表态这游戏是他开发的以外，没有任何一点蛛丝马迹可以查询。

　　至于内测云云，更是无从说起。

　　如今陈旭竟然说自己是内测玩家，这如何不让人惊奇？

　　记者们真的是如同打了鸡血一样的亢奋了起来，抓着这个问题不放——这可是大新闻啊！

　　陈旭呵呵一笑，说：“当时我也很奇怪，有一天我的电脑突然被人入侵，然后写字板上就出来一行字，我是SMMH，想来参与我们游戏的测试吗？然后我就加入内测了，算算时间，是在游戏发行之前三个月，刚放寒假的时候。”

　　陈旭语焉不详，对于有关SMMH的事情只字不提，只说这些事情不是我能够说的，拒绝回答一切有关SMMH的事情。这让记者们抓狂的同时也羡慕不已，哎，直接蒙SMMH老大接见啊，这是多么的荣耀？

　　陈旭这种说法倒是也没引起人们的怀疑，毕竟之前的《金庸群侠传——再续前缘》就是SMMH提供的游戏软件，所以这群学生跟SMMH再一次的扯上关系也算是在情理之中的事情。

　　无形之中，能够跟SMMH扯上关系的人都能让别人高看一头，这大概就算是一人得道，鸡犬升天了吧。

　　而作为现实当中公开情况下唯一一个跟SMMH有过直接联系的人，陈旭俨然就成了《武道家》的发言人了。

　　对于陈旭使用的几款武功流派的招式插件，陈旭也宣布将无偿的发布出去，并且声称这些招式仅仅只是一个初级的模板，其升华的空间还很大，玩家们可以继续的去研究。

　　而至于这次模板的发行，陈旭却说了一个很奇怪的方法。

　　“玩家们可以通过补丁包的方式进行游戏的更新，而此前版本的游戏则无法再兼容线上平台，也就是说如果不更新的话，以前模式的游戏将无法进行线上战。此次的更新包括两个部分，第一是这些流派的武术招式，第二，就是游戏将采用实名制认证。”

　　“《武道家》这款游戏的发行，本来是为了让玩家们体会战斗的乐趣，共同探讨武术的奥秘。但是现在很多年轻人太过年轻气盛，说难听点叫不自量力，丝毫不懂得中华武术之谦逊君子之道。中华武术，讲究的是大度，但不能受辱。可现在的年轻人很多都没有自制力，或者是希望通过与人动手来表现出自己的所谓气魄。SMMH有言，这种人，不配玩这款游戏！”

　　采访的几个记者“啊”了一声，心想这话说的是不是也太大牌了？

　　不过转念想想，这游戏做的如此之好，而且是全免费游戏不收取任何的利润，以SMMH的古怪脾气，说出这种得罪玩家的话也不怕。

　　你们爱玩不玩！

　　对于因为《武道家》而产生的玩家线下分歧，记者们也有所耳闻，心想若是以前有这种暴力的游戏的话，早就被封杀了。但如果不整顿的话，现在年轻人年少气盛的，真出了什么大事的话也不好交待。

　　陈旭接着说：“游戏的实名制认证就是将玩家的账号与身份证号码进行绑定，如果一旦玩家发生了线下斗殴的事件，那么将酌情取消以后进行游戏的资格。而这次SMMH与国家部门合作的实名制验证信息，将杜绝那些使用虚假身份证注册游戏的玩家，每一个身份证号码只能注册一个账号，而且未满16岁的未成年人需要有限制的进行游戏。”

　　这种做法……怎么说呢，也算是一种可行之策吧，毕竟年轻人火气要大，不够沉稳，而且最重要的是也是最让人害怕的是。

　　这款游戏本来就应该划为暴力级游戏，虽说画面跟血腥谈不上关系，但毕竟也是怂恿人动武。

　　未成年人容易冲动，思想之类的还不成熟，万一真因为这款游戏搞出了什么事情，那麻烦就大了！

　　现在网上的名言有一句就是：宁惹老流氓，不惹小混混。

　　那些未成年的，但是不学好，整日在街上游荡学习古惑仔的小孩子，是最可怕的！

　　因为他们跟那些老流氓不一样，容易冲动不说，动手的时候根本就不去考虑后果。一个老流氓一个小混混手里同时拿把西瓜刀对拼，那死的肯定是老流氓！因为老手下手的时候讲究分寸，不会闹出人命，但是那些小孩子下手起来真的是没点把握的，说捅就捅！

　　遇到这样的人，哪怕是社会上混了不少日子的都得绕道走——原因还有一点很重要的，未成年人保护法啊！

　　未成年人哪怕杀人了也就只进少管所的，判不了刑，所以他们压根不怕，跟这样的孩子打架吃亏的绝对是自己！

　　而且未成年人受到的关注很高，真闹出什么事情了那影响力就大了，负面新闻的传播力也就太广了。

　　不过要进行这么大规模的升级、监控，技术方面的问题自然是不用担心SMMH会做不到，但他怎么来做？总不能一直躲在幕后吧？

　　游戏实名制，对违规的玩家进行封号处罚，这些都是要有人手来做的，而且绝对不是什么小工程。SMMH会露面吗？

　　当然不会，陈旭给出了一个让大家都叹气，而且也是意料之中的答案。

　　SMMH将这款游戏在中国境内的代理权给了一家名为“河图”的小游戏公司，而这家游戏公司，就是陈旭那对很拉风的学长学姐，梁晓慧和崔广维自己开的游戏公司——肥水不流外人田嘛。

　　而以后有关游戏的升级、检测等等，也全部都由他们公司全权代理。与国外的维旺迪公司一样，河图公司虽然也是拿不到什么实质性的好处，但是名声方面确实大大的赚了一笔，对于公司以后的发展开拓都有很大的好处。

　　“侠以武犯禁，SMMH的这种做法也是不得已而为之。总不能因为一款游戏而让社会产生不和谐的因素，中国人，不内斗，如果因为这款游戏而导致内部的混乱，那么SMMH的原话是，他不惜将这款游戏彻底从网络上抹除……我也相信他有那个实力，能够将所有人电脑中保存的这款游戏都删除。”

　　“中华武术博大精深，并非完全是一款游戏能够表现出来的。而学武之前首先要学做人，人都做不好，谈何练武功？哪怕练到天下第一，那也是个祸害而并非福气。所以今后如果有人因为游戏而导致线下矛盾再激化的话，那么封杀账号绝不留情！”

　　当然了，就算是全实名制的身份证登记，可也是有漏洞的。最大的漏洞就是人。

　　某人的账号被封杀了，但是他却也可以用别人的账号继续登录，只要是正规注册的账号就可以，但是毕竟这样的话他就是游戏里面的一个黑户，永远上不了台面。

　　玩游戏的也想称霸天下啊，去争夺那武林第一高手的位置，而且河图公司接下来肯定还有各种各样的活动，不能用自己的身份参赛，对于很多人来说都是一个沉重的打击。

　　陈旭接受采访的内容很快就发布到网络上去了，顿时争议声四起，很多人叫好但也有一些人痛骂，说老子怎么玩游戏，玩了游戏以后怎么打架是自己的事情，要你废话？大不了这款游戏老子就不玩了！

　　而接下来就在河图“武道家”官方主页上出现了一个封停名单，凡是在论坛里面这般叫嚣的人都被查询了身份证账号予以封停游戏时间半年，半年后才做解封。

　　这么一来，真的是将一群人给震住了，想到世界第一黑客那SMMH的威名，想在SMMH面前还隐藏住自己网络上的身份根本不可能，所以叫骂声一下子小了很多。

　　当然，也有不去下载更新的，只要游戏不安装新的补丁包就自然是不需要使用实名验证的方法，但是这款游戏从此以后也都不能升级了，也无法再从网络上下载游戏招式，趣味性一下子就小了很多。

　　你不玩了？那也无所谓，反正有的是人在玩，河图已经预定了几项计划，等到大家将游戏熟悉到一定的程度以后展开，而且以武道家的红火，不愁拉不到外援和资金。

　　不过这还是不能治标，练武的人有了矛盾如何解决？像个男人一样的来打一架？

　　这种方法虽然不错，能一架泯恩仇也是大丈夫所为，但问题是不是所有人都能有萧峰那样的气概的。

　　于是陈旭就开了一个好头，嗯，也是故意的做了一个托儿。

　　他故意安排自己跟八极吵架，两人大吵了一番之后公开在河图的武道家主页上进行挑战，而挑战的过程……也不是两人继续对练一番，而是各自选择了一个韩国游戏频道，杀进去了以后疯狂的刷分！

　　一个下午，陈旭在韩国游戏频道当中搞死了一百三十二个高丽棒子，而八极速度慢，只搞死了五十八个。

　　最后八极很无奈的空开在河图武道家的官方主页上认输。

　　这种手段的好处就是，以后凡是玩家们玩这款游戏出现矛盾时，都会说一句：“我们去杀高丽棒子，看在规定的时间内谁杀的多！”

　　不得不说，这是个非常好的主意。

　　因为格斗游戏火气旺盛是很正常的，这时候就得有一个宣泄口，如果两个人继续对打的话那么总会有输的一方，那么输得一方就更为窝火，不利于矛盾的化解。

　　但去杀高丽棒子的话，那就是有了一个充足的理由去将郁闷释放——当然你要被高丽棒子给虐了那就怪不得人了。不过高手进高手频道，菜鸟进菜鸟频道，总是能找到几个自己能虐的，而陈旭原本就很恶意的站在幕后推动中国玩家去韩国那边砸场子，他就在主页上提供了一款软件的下载——因为大陆有些网络是连接不到韩国的服务器的，需要代理之类乱七八糟的东西。

　　而用这款陈旭提供的软件就能够一键登录韩国的几大游戏平台，而这几天可怜的高丽棒子被无数中国玩家杀入平台，屠宰的不计其数——而且为了避免误伤，进入游戏以后双方就会发暗号，当前最流行的一个暗号就是：SBTM。

　　这个暗号虽然也是以S开头的，但是跟SMMH无关，这个SBTM的意思就是：

　　Spring brother is true man！（春哥是纯爷们！）

　　然后中国玩家们就在韩国的游戏平台里面大杀四方，实力高强的抢到频道积分第一的，还能够领取一千元的奖金，这实在是太划算了！

　　而且，杀高丽棒子这种事情，虽然被韩国玩家们一致的抗议，认为这是中国玩家对他们的挑衅，但是中国玩家依然乐此不疲——咋了，准你们来我们这挑衅不许我们还回去？

　　最后这就导致了，韩国几大游戏平台不得不封闭来自中国的IP和端口，不过这种事情嘛，实在小儿科，就在他们封了端口后仅仅半个小时，河图武道家官方网站就更新了对韩国游戏平台的登录器，非常轻松的就绕进去了。

　　而高丽棒子虽然还在想招，陈旭很快的一句话就发了过去：如果韩国玩家不敢接受挑战，那么就没资格再玩这款游戏了，下一个推出的补丁将删除游戏内的韩文字库。

　　这话一说，高丽棒子们立刻就老实了，只能乖乖的认宰，或者拉上人开始阻截。

　　陈旭现在几乎就是武道家的代言人啊！谁敢得罪？除非是真的不打算玩这款游戏了。

　　而玩了武道家以后，又还有什么类似的游戏能够进入人的法眼当中？

　　所以战吧战吧，不就是被虐嘛，虐啊虐啊的就习惯了……


第163章 发现潜在危机

　　陈旭再一次的成名了，不过这一次的成名效果却并不怎么好。

　　实话说，陈旭如今在合协大已经算得上是风云人物了，基本上打听一下就能够知道他的事迹——老爸是身价几十亿的新晋富豪——要知道光是这一条，就是绝对的大杀器了！

　　要知道现在很多女生看的是什么？一个字名曰钱——当然不是很多女生都那么现实，但是看着陈旭寝室每天能收到的情书，就足以让合协大的所有牲口们嫉妒的发狂了——那当中很多都是他们心中女神写来的，而且更让合协大牲口们抓狂的是，其中大部分甚至是艺校的许多漂亮美女们写来的，信里面还夹着美女们或性感或清纯的写真……

　　至于陈旭其他的方面，什么做游戏啊，自己每个月就能赚上好几万甚至几十万的……这些东西反而没有什么人去关注了。

　　当然，这些事情还是很值得提倡的，合协大美女虽然少，但隔壁艺校的美女们却不少。那些美女一个个也并非是只想着傍上个大款的花瓶。自从上次蛋糕店开业时看到陈旭一个对几个的勇猛，不少人就特地打听了有关陈旭的事情，然后做出了一个结论就是：

　　陈旭这人绝对是理想的男友和老公的人选。首先说人嘛，虽然不帅，但相貌分却能及格。而且还能打，跟他在一起有安全感。自己在大学一年级时的创业就已经让很多所谓成功人士都达不到，说明他绝对不是那种没有一点能力，只靠家里的二世祖。而且陈旭的性格脾气很好，对朋友义气，对女孩子体贴，简直是那种绝世好男人嘛！

　　只是可惜，某绝世好男人跟合协大的三朵校花走的很近，听说连同蛋糕店的那个美女老板娘在内，四个美女跟他一起租了间复式的公寓，啧啧，艳福不浅咩！

　　基本上合协大拉开管奕湛晶高晓节这三个美女之后，还真挑不出来能够跟旁边艺校美女们比肩的人物，所以合协大的姑娘们一个个也就死了这条心，当然肚子里面难免咒骂几句男人都不是好东西，看到漂亮女孩就走不动路。

　　而陈旭这一次的出名却跟以前不一样。

　　以前，不管是狂犬病、陈半仙还是几款游戏，造成的影响力虽然不小，可这一次他却多了一个“天下第一”的头衔！

　　天下第一，这是何等的荣耀？！

　　不过后果就是合协大的牲口们近水楼台先得月，不少人过来找陈旭挑战，万一要是能赢个一招半式的，啧啧，那就有的吹了！

　　不光合协大，随着这款《武道家》的流行，就算是隔壁的一些高校都有玩家跑过来找陈旭切磋，搞的陈旭想拒绝都难——拒绝的话，人家就说，哟，打一场都不敢？还天下第一呢！

　　这种话实在是太伤人自尊了！但这么一场场打下去，一天都要面对好几十个对手，陈旭什么事情都不用做了！

　　于是陈旭做了两条规定，第一，每天最多只接受五个人的挑战；第二……挑战费二十元，愿赌服输。

　　不得不说，陈旭这段日子跟着管奕高晓节后面混，商业头脑强了不少啊！这么一天就能赚上一百块钱，靠之，这简直比抢钱来的还快！

　　这两条规矩一出，刚开始还有些人傻愣愣的花钱来挑战，不过给陈旭补充了不少伙食费以后就没什么人敢来了，因为陈旭的打法实在太变态了！

　　以陈旭现在的实力，对付这些菜鸟压根不要小敏帮忙，上去一顿爆踹，基本上不到三十秒对方就挂了，然后二十块钱就没了……再这么下去的话，谁受得了？

　　不过因为这事，不少人对陈旭也颇有微词，同一个学院的还好。大家都住在一层楼里面，抬头不见低头见的，知道陈旭是什么人，但是外面的传言却就有的说陈旭这人太高傲，难以接触之类的，让陈旭很是哭笑不得。

　　算了，外面的人爱怎么说就怎么说去，反正《寻秦记》里面项少龙大人不都是说了吗，宁要人怕，不要人爱。

　　高手嘛，就得有高手的风范！

　　陈旭这段时间的生活又渐渐的回到了正规，每天例行上战网蹂躏一下高丽棒子，然后去锻炼身体，学习计算机技术，再去蛋糕店跟几个美女一起谈谈人生聊聊理想，小日子过的还是相当滋润的。

　　这天中午放学，陈旭照例跟寝室几个兄弟去食堂吃饭——虽然食堂的饭菜很难吃，但陈旭一般也不怎么讲究，这才是大学的氛围嘛。而且陈旭这种做法，得到了寝室另外三个牲口的高度评价，称他没有脱离群众。

　　今天上午只有三节课，下课的时候才十点半，陈旭等人嘻嘻哈哈的走到食堂的时候，这里还没有太多的人——如果是四节课下课再来的话，嘿嘿，就看到食堂打菜的师傅那里人山人海吧！

　　不得不说，食堂的大师傅们一个个都练就了一手绝活——颠勺的绝活！

　　看着那香喷喷的猪头肉，打一勺，哟，看起来挺多，可是大勺子一颠以后，立马就没多少了！

　　而且食堂几个师傅很色，看到漂亮女孩子就多打一点，看到男生就少得可怜。记得那天陈旭跟管奕一起在食堂吃饭，同是一块两毛钱的猪头肉，管奕好大一份几乎把菜盘子都塞满了，陈旭那就两块小的……差别待遇啊！

　　你说，像这种东西给女生打那么多干嘛？人家女孩子要保持身材，这种东西能吃多吗？！

　　不过今天陈旭他们来的早，食堂的菜有些甚至还没端上来，刚来的话菜多的时候，师傅们一般都挺大方。然后给陈旭打菜的还是一四十多岁的阿姨，陈旭嘴甜的夸了句，哟，阿姨你最近变年轻了！然后人家阿姨一高兴，陈旭那一块钱的土豆牛肉硬是给盖的满了。

　　看着陈旭端回来这么一大盆土豆牛肉，几人都汗了一下，然后乐呵呵的开始分，秦小岸还嫌菜不够跑到旁边超市买了袋八毛钱的榨菜，几个人乐呵呵的坐在一起吃。

　　这时候食堂的人渐渐多了起来，然后陈旭他们旁边的桌子上就坐了一对情侣。

　　食堂的桌椅基本上都是那种成套的，就是桌子和椅子连在一起的，四张座位的那种。所以这种位置两个人坐并肩的话就有点挤，一般都是坐对面的。

　　当然了，人家是情侣嘛，坐并肩也没啥了不起的。可那副卿卿我我的样子难免有些……咋说呢，那个女生吧，其实在合协大里面也算是不错的了，当然仅仅只是局限于合协大而言吧，比起管奕她们几个差了太多了，就连上次去KTV的时候，见到那个跟董清洁关系有些不错的小MM也比不上。

　　所以这四个人中，就秦小岸这个光棍没怎么见过美女的很猥琐的往人家那里瞟……

　　只是，这女生说起话来实在是……太嗲了！

　　“哥哥，这个东西不好吃嘛！”

　　“哥哥，人家要吃肯德基……”

　　“哥哥，你喂我嘛！”

　　旁边四个牲口忍不住鸡皮疙瘩都掉到了饭盆里，心想姐姐啊，不要这个样子好吧？我们在吃饭哎！

　　不过那个男生却是一副很受用的样子，不过话说回来也没错，这女孩的长相其实也算可以，又是一副小鸟依人的样子，再用林志玲那种嗲嗲的语气叫哥哥，换做一般人骨头也都酥了……

　　这毕竟是人家的私人事情，哪怕是心里不爽也不能说出来，于是陈旭他们就打算赶紧吃完换个阵地算了。

　　可没想到旁边这两位竟然真的旁若无人了起来，那男生夹起一块土豆，咬了一口，然后含情脉脉的递给女孩，说：“亲爱的，来。”女孩含情脉脉的看着他，轻轻张口把那半截土豆给吃掉了。

　　呃，肉麻的有点过分了啊！

　　受不了了！

　　这时候秦小岸也夹起了一块土豆，轻轻咬了一口，然后含情脉脉的看着吴元说：“亲爱的，来。”吴元会意，也是一副含情脉脉的样子看着小岸，张嘴把土豆吃掉了……

　　“呕！”，陈旭和董清洁瞬间石化，然后旁边那一男一女的表情也无比的精彩，终于“啊”的一声，桌子上的饭也不要了，掉头就跑，跑的时候还丢下一句话：“死玻璃！”

　　秦小岸和吴元哈哈大笑着击掌，陈旭打了个冷战说：“老大，老二，下次能不能不要玩这种刺激的？我们寝室不是背背山！”

　　董清洁也翻了个白眼把筷子扔到一边说：“靠，被你们俩恶心的吃不下去饭了！”

　　“老董你不吃正好！”秦小岸哈哈笑说：“正好我愁着这四毛钱的饭吃不饱呢！”

　　几个人正笑闹着，突然旁边传来一句压低声音的话：“看，那个就是陈旭，破格被SMMH大神接见的家伙。现在狂起来了，连跟我们打场游戏都不敢，耍大牌啊。”

　　陈旭的耳朵很尖，或者说是经过那套体术的训练以后，陈旭的各项素质其实都是高于普通人了。听到这话以后陈旭忍不住就停住了筷子，后面又传来声音：“人家现在是天下第一高手，自然是要有身份的了。”

　　“什么天下第一高手，还不是有幸被SMMH大神接见，参加了内测，就等于比我们早玩了几个月，现在我们都是新学的，肯定打不过他。哼哼，我要是被SMMH大神接见，肯定也是天下第一高手了！”

　　“嘿，但你没那个命啊！你看看他们，那款《金庸群侠传》是SMMH提供的软件，他自己搞的那个网页游戏，说是自己搞的，但是那么大的游戏被压缩成那么小，人家根本无法复制，还不是SMMH帮忙弄的？现在又是这款游戏，哎，没办法，谁让人家巴结上那尊大神呢？咱们没这个命啊！”

　　最后一句话说的声音很大，秦小岸他们也都听到了，一个个回头怒目而视，秦小岸当即重重的一拍桌子，冷冷地看着那两个家伙，也不说话，就这么看着。

　　那两个背后说闲话的家伙被看的有些发毛，端起盘子咕哝几句找个远处的地方坐下了，吴元看陈旭脸色有些不对，就说：“老三，怎么了，别想那么多，一般人想蒙SMMH大神召见还没那个资格呢！”

　　陈旭呵呵一笑，他不是为了这个事情郁闷，因为他总不能说，自己就是真正的SMMH吧？自己召见自己？太搞笑了。

　　但听了他们的话，陈旭想的却是另外一个问题。

　　好像，好像自己现在跟SMMH之间的关系有些太近了点吧？

　　虽然上次成功的糊弄住了X，让他们认为SMMH跟自己这群人走的近完全是因为高晓节，但这种事情终究还是个隐患。

　　仔细想想，最近自己是有些高调了，很多事情都是他亲自出面了，尤其是这次的武道家。

　　太过高调对自己来说完全没有任何的好处，不管是名还是利。

　　经过这人这么一说，陈旭才发现自己的确是做的有些过火了，这属于年轻人想表现自己？还是当时被韩国佬气的义愤填膺？

　　但不管怎么说，自己的确是需要改一改了，要想个办法来转移一下人们的视线，不能外人一说到SMMH现实中的交集，就立刻想到自己，想到高晓节等自己身边的人。

　　那么，应该怎么办呢？


第164章 SMM再现！助人为乐！

　　许愿墙。

　　不知道从什么时候开始，网络上开始流行一种匿名表白，或者是发泄的网页。

　　网页以书签贴在墙上的形式，任由网友们发泄自己的不满，抑或是许下愿望，希望美梦成真——这种网页在短时间之内风靡了整个网络，也使得各大网站纷纷效仿。一种是许愿墙，还有一种是发泄的怨念墙。

　　相比之下，怨念墙很受人诟病，因为在怨念墙上往往都写满了一个人的强大怨念，比如“我要XXX去死”、“我要灭掉XXX满门”之类的。

　　陈旭如今上的是许愿墙，墙上写的大都是一些美好的愿望之类的，比如：

　　“我希望老公今天能够不加班，我能为他亲手煲一碗汤。”

　　“希望我的父母身体健康，万事如意。”

　　“希望我和小红能够一直走下去，直到走到婚礼的殿堂上。”

　　“希望他能够回心转意……”

　　诸如此类的愿望，有些荒诞无稽的如“希望今天晚上外星人能够来找我聊天”之类的就不用说了，陈旭还看到了有人许愿想跟芙蓉姐姐共度春宵的呢……呕！

　　陈旭上这个许愿墙可不是为了许下什么愿望，而是想来看看，有没有什么愿望是他能够帮忙的了的。

　　当然，陈旭可不是那种滥好人的，闲得蛋疼了竟然想做一个网络上的圣诞老人，他这么做，目的是为了掩护自己的身份。

　　SMMH出现的几次，都与他联系的太过紧密了。

　　无论是帮高晓节，还是这次武道家帮自己，SMMH的出现总是在自己身边，而那款狂犬克星的药物虽说没有曝光是SMMH做的，但毕竟是超时代的产物，万一被有心人发觉也不得了。

　　所以陈旭思来想去，觉得SMMH在网上的行踪需要更隐蔽一些，不，应该说，范围要更扩大一些！

　　不能让人们一提到SMMH就想起自己，就好像上次帮助高晓节的时候，很多人都认为SMMH是看不惯单机网的作为才出手义助的。

　　这种想法给了陈旭以启发，那他干脆就将SMMH的形象塑造成一个在网络上义助别人的存在，这样的话，帮助更多的人，第一是能让陈旭享受到帮助别人的乐趣，第二也是最重要的一点就是，这种帮助能够扩大与SMMH发生联系的人员范围，这样使得自己就不会那么出众。

　　木秀于林，风必吹之。

　　这个道理陈旭很小的时候就懂了。

　　陈旭在这些许愿墙上找着合适的人选来让他展现神迹，一想到别人在接受自己的帮助以后感激涕零顶礼膜拜，甚至可能捏个泥人放在电脑前早晚三炷香烧着，说不定还会烧点纸钱……呸呸，要纸钱干嘛？反正陈旭现在很激动，全身上下连同小弟弟一起都在激动。

　　不过许愿墙上的许愿虽然多，但大都是有关于感情问题的，有的是妻子祝福老公，有的是男友祝福女友，有的是祝福家人。当然也有的是在希望某某女子的男朋友明天出车祸，然后自己乘虚而入……这种问题陈旭就不用去考虑了！

　　翻来覆去的翻了好几页，陈旭终于找到了一条看起来有戏的愿望：

　　“我不知道上帝是否存在，但如果真的有一双眼睛默默注视这个世界的话，希望你能帮助我的软件公司渡过难关，最少，不能让那些小人的阴谋得逞！”

　　陈旭看到这条消息时，目光就盯在了那个“软件公司”上——跟软件有关？那就没有SMMH摆不平的事情啊！

　　可是，怎么联系对方呢？

　　许愿墙是一种发泄，或者说是一种祈祷。这种墙上的愿望内容大都针对的是上帝，根本不会在墙上留下任何的个人信息以及联系方式的。当然也有例外，看个人的问题——不过这条消息明显没有留下联系方式。

　　但是这也难不倒陈旭。

　　这段时间陈旭和仲子语一起学习黑客技术，得到他和湛晶的指点，陈旭对于计算机方面的领悟又高了几分，以前很多似懂非懂的问题也明白了，所以现在陈旭的技术是与日俱增。怎么说呢，也许陈旭对于计算机方面真的是很有天赋，尤其是在对汉语言的学习上，陈旭的学习是事半功倍，现在他的技术，去一些中型的软件公司里面当个工程师绰绰有余。

　　陈旭开始入侵腾讯的服务器。

　　其实腾讯服务器的防火墙算不上很强大，据陈旭所知，有些高级黑客盗取QQ号码使用的根本不是病毒木马到用户的计算机上去偷窃，而是很干脆很直接的，入侵腾讯的服务器，从服务器中调出用户资料。

　　当然，能够做到这一步的，从实力上来说都是真正意义上的黑客了。

　　陈旭现在的水准距离真正意义上的黑客要差上少许，但利用服务器漏洞的话却是很容易入侵。这个服务器漏洞就是那个计算机硬件三大漏洞之一，利用伪装的封包直接绕过防火墙进入服务器，从这一点上来说百分之九十以上的硬件都具有这个漏洞。

　　所以陈旭轻轻巧巧的绕了进去，绕进去以后，如果想偷盗QQ号码的话，还需要破解腾讯的加密文件。这个比较麻烦，不过陈旭干的不是这种事情。

　　他只是查询一下，哪些IP是连接到服务器上并且发帖的，找到IP地址以后就能够反追踪，进入发帖人的电脑。

　　陈旭很快就找到了，IP地址表明这个人的发帖地是在上海。于是陈旭就顺藤摸瓜的入侵了过去。

　　入侵对方的计算机当真是废了一番工夫，貌似真的是搞软件的，因为他们使用的防火墙并不是市面上流行的防火墙，而是一款名为“盾牌”的黑客通用防火墙。

　　当然这个“盾牌”未必就比现在流行的防火墙要好，可最大的优势却在于这款防火墙的源代码是完全公开的，也就是说任何人都能够对其加以修改和编译，这样的话就能够将很多自己需要的技术加进去，所以这款“盾牌”防火墙被誉为普通黑客中最垃圾的，同时也是最强大的防火墙。

　　看用的人是谁，如何改编了。

　　陈旭对于这款“盾牌”防火墙也有一定的了解，因为这是湛晶拿给他让他研究的，所以这下正好是撞在了陈旭的枪口上。

　　这款防火墙有个很大但是很隐蔽的漏洞，这个漏洞一般人是看不到的，不过陈旭却从湛晶那里得到了……据说是湛晶的师傅，蓝色宝贝发现的，也不知道是不是发行者故意留下来的。陈旭就根据这个漏洞进了进去，然后开始翻开电脑里面的资料。

　　这台电脑应该是办公用的，里面都是一些办公用的资料。

　　陈旭大略的翻了一下，发现这台电脑中几个常用的文案都是针对一款数控机床模型的。这种模型的专业性很强，说明这家公司还是很有些实力的。而国内的很多软件公司，基本上都是通过这种专业性的软件来赚钱，民用的那种小软件很难盈利的。

　　像这种数控机床模型，算起来的话，起码也是几百万的生意，看来这家公司的规模倒是不错啊，一些小公司，如梁晓慧学姐开的那种小型的游戏公司，基本上几年都未必能接到这样的一个单子。

　　陈旭很想直接开门见山的说我是SMMH，但是一想到这个事情万一自己解决不了那岂不是糗大了？

　　所以他就翻了翻这台电脑当中的信息，发现他一个常用的登录网址是一个新浪的个人博客，于是就先点击进了那个博客看看。

　　这个博客的名字叫做“易水寒”，大概是学习风萧萧兮易水寒的典故吧，博客当中有很多的日记，说明这个人很有记录日记的习惯。陈旭点开最近的一期日记，上面显示的时间就是在昨天晚上，也就是跟他在许愿墙上留言的时间是差不多的。

　　陈旭点开这篇文章，扫了一眼，忍不住“哦”了一声：“原来是这样。”

　　这篇文章当中写道：“当今天的庆功宴结束以后，我们回来才发现磁盘里面的所有文件都被破坏了，我们公司上上下下辛苦了整整半年的作品全部被恶意的删除了！而还有一个星期，就到了交货的时间，而如今我们备份的资料最好的也仅仅只是完成了一半不到。

　　我知道这件事情是谁做的，但没有任何的证据，因为他做的很隐蔽，硬盘资料、监控录像全部都被删除了，他是有备而来的，而且我也知道他是哪家公司派来的，但是我不能说出他们的名字，因为没有证据的情况下，这是诽谤。

　　我没想到这样的恶性竞争竟然会发展到如此的程度，如果一个星期以后我们交不出产品，那么德国伊萨克公司就能够起诉我们，并且要求我们赔偿天价的违约金，这足以让我们这个起步不久的公司破产了。而更严重的是，德国人很注重信誉，赔款倒是小事，更重要的是我们的信誉将彻底丧失，以后其他公司也不会找我们来下达订单，我这一辈子算是彻底的毁了。

　　我一定要将这件事情付之于法律，我不能看着我三年的心血就这样毁于一旦，我会让那些人付出代价……但是，看着那些职员们还在拼命的加班，不眠不休的去完成那个绝对不可能完成的任务，我很惭愧，我想和他们说：都休息一下吧，我们是无力回天了。

　　但是我说不出口，因为我不忍心看着他们再一次的失望了……”

　　看完这篇文章，陈旭又翻开了其他的一些日记，心中大致就有了一个轮廓。

　　发帖的这个“易水寒”是一家中型软件公司的创始人，这家公司在上海，名字很好听，叫做“紫罗兰”。

　　紫罗兰软件公司成立在三年前，虽然只有三年的时间，但是发展的却很快，并且拥有一批非常出色的人才。紫罗兰主攻与数控技术上，这门技术基本上属于那种三年不开张，开张吃三年的那种。他们因为自己过硬的技术还有一定的人脉关系与国内几个厂家建立了合作关系，几个作品都是相当受到好评的。

　　三年时间，紫罗兰从一家小型的公司发展到了年盈利高达千万的中型公司，并且在客户群体当中建立起了良好的声望与口碑。而这次与德国伊萨克公司的合作，更是被紫罗兰相当看重，因为一旦这笔生意顺利完成，那么就等于是紫罗兰成功的打开了海外市场，届时将有更多的客户群体与订单飘来，公司的美好前景让几乎每个员工都信心十足，无比向往。

　　但是就在这个数控机床模型正式完成的时候，紫罗兰辛苦了半年的职员们去集体庆祝了一番，但是庆祝回来以后却发现，公司电脑里面的资料全部被破坏了！

　　不光是公司的电脑，其他人的个人电脑也是，被一款强大的具有毁灭型的病毒破坏了，哪怕是通过高科技手段找回，也不可能把所有的资料都找回来了。

　　而且下手的人非常了解公司职员的习惯，个人电脑、服务器，凡是有可能存放资料的地方都被破坏了，而且还没留下任何的线索。

　　这是一起意图非常明显的商业间谍的恶意破坏行为！目的很简单，就是让紫罗兰到期无法交出成品，这样他们就面临着身败名裂的危险，不光是要赔偿一笔天价的赔偿金，更重要的是几年累积的信誉都将荡然无存。

　　这种手段不可谓不毒，但是商场如战场，紫罗兰的人还是大意了。

　　陈旭在网上查了一下这个紫罗兰公司的资料，发现基本上与博客中所说的一般，一些口碑还是不错的。

　　陈旭要帮，自然是要帮好人，起码是他认为不错的人，农夫与蛇的故事他也是很早就听过了，这个紫罗兰公司看起来是值得他来帮的。

　　但问题是，自己有没有那个水平来帮忙？

　　这个数控机床模型在陈旭看来是两只眼睛乌青乌青的，因为光是源代码就足足看的让人眼青了，基本上这些源代码陈旭也就只能看的半懂，真要他来帮的话，那不知道什么时候才能帮忙写完了。

　　有难题找小敏，这是陈旭的一贯原则，这套数据机床的模型的初期资料拿给小敏看了以后小敏就说：“资料中有类似于这种数控模型，但是不知道对方的很多特殊要求是什么。您要知道，之前那款《武道家》其实也能算得上是一种数控模型的。”

　　数控模型其实就是一种虚拟制造，能够通过计算机来模拟出相应的工程制造所需要的数据——从这一点来说，《武道家》还真就是一个高级的数控模型，里面包含的技术含量实在高得吓人。

　　听小敏这样一说的话，陈旭立刻就明白了，这样的话，那么他就没什么好担心的了，只需要对方来提供关键数据他这边套进去就能使用了。

　　所以陈旭想了想，就在对方的桌面上创建了一个笔记本，刚打开还没来得及打字，突然小敏就提示有人攻击。

　　“呵，反应的速度还算快啊？”

　　陈旭这么乐滋滋的想着，要知道利用漏洞入侵是完全避开防火墙的，也就是说这个时候防火墙不可能会有一点点的提示，对方操作电脑也看不到有人入侵了。

　　但是一旦当陈旭在桌面上建立文档并且打开时，对方就能看到计算机里有个非自己使用的操作，一般人的话大概会愣一下，心想怎么突然打开了一个文本文档呢？但是高手的话立刻就会反应过来——我被入侵了！

　　对方的攻击对于陈旭来说简直就是毛毛雨，因为这个世界上还没有出现比小敏更要强大的盾，Snake和X组织都拿陈旭没办法，硬是让陈旭发挥了一把“他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江”，就更别说是这么一个中型的软件公司了。

　　因为一看他们连“盾牌”防火墙上那个很关键的漏洞都没有补上，就该知道他们在系统攻防上并不怎么在行。

　　计算机包含的东西太多了，并不是说所有编程能力强大的，攻防能力也就强大。

　　陈旭任由他们攻了五分钟，自己去泡了杯咖啡回来以后，在键盘上笑眯眯的打着：“忙完了吗？能否容我说两句，本人没有恶意，是来帮助你们的。哦，我没有名字，但网络上的人都习惯性的称呼我为：

　　SMMH！”


第165章 易水寒

　　易水寒，没错，这就是他的名字，一个很古怪的名字。

　　易水寒就是这家紫罗兰公司的老总，在三年前的时候，当他还仅仅只是清华大学一名大三学生的时候，他独自创建了这个公司，而直到三年后，他凭借着自己的努力取得了让许多同学和教授都刮目相看的成绩，而他本人，去年也荣获了上海市十大杰出青年的成绩——只不过，如果没有奇迹出现的话，这些成绩将在一个星期后化作肥皂泡，烟消云散。

　　当全公司上下半年的心血毁于一旦的时候，易水寒想过去死，但是他觉得自己不能死的这样窝囊。

　　最起码，自己还有技术，自己还年轻，他觉得自己一定有机会东山再起，如果国内没有自己的发展空间，那就前往国外，反正总有一天，他会回来报仇的！

　　但是真说要报仇……这谈何容易？

　　易水寒知道自己的对手是谁，造成今天这一切的罪魁祸首，是他现在惹不起，甚至一辈子都无法惹起的人——他是上海市XX部长的儿子，一个在上海滩非常有名的太子党，名字叫张博。

　　就在几个月前，在上海的会展中，张博看中了自己的公司，提出要“合资”的要求。但他的所谓合资，就是一种变相的收购，而且是非常低廉的收购！他只想用区区的几百万买下自己公司百分之五十一的股份，然后将自己这个创始人，老总，变成给他打工的。

　　这怎么可能？

　　紫百合去年的年利润就已经超过了千万，公司的市值虽然比不过那些大型公司，但是却起码在四千万以上，而且发展空间非常的大。他想用区区几百万就收购公司，这何异于空手套白狼？

　　易水寒当然是拒绝了，张博就留下了一句不阴不阳的话：“等着瞧。”

　　果然，往后的一段时间，公司遭到了前所未有的压力。先是警察三番五次上门检查，然后就是银行拒绝贷款给他，不过这些都让易水寒顶住了，而且托了不少关系才算是让对方消停了一些。

　　但是没想到的是，张博这次竟然玩的这么绝！

　　风萧萧兮易水寒！

　　易水寒真的很想自己带把刀冲过去，宰了那个兔崽子，效仿古之荆轲之壮举，让这些太子党们，仗着父母余萌而无法无天的家伙们明白，什么叫做匹夫一怒，血溅三尺！

　　但是想到自己的未婚妻，易水寒终于还是选择了隐忍，他现在正在尽力的通过记忆，恢复这个数模的大体框架，希望届时能够让伊萨克公司给自己宽限一段时间。但是易水寒也知道，这般做法是无用的，因为生意就是生意，不管是因为什么理由，如果到期无法交货，那么都是要赔偿的——尤其是对于严谨的德国人来说，他们要的就是结果，绝对不会看是什么理由。

　　现在已经是临晨一点半了，易水寒知道自己已经超过了36个小时没有睡觉，但是他的双眼布满血丝，却一点困意都没有，哪怕只有一线希望，他也不能放弃！

　　可就是在这个时候，突然屏幕上自动打开了一个文本文档——有人入侵！

　　易水寒立刻开始反击，疲劳的大脑并没有迟钝，易水寒本身的计算机水平就很不错，但是他的反击却都好像是石沉大海……简单的举个例子，就好像远远地看到了一艘大船，但是他这边射出去的弓箭却连对方的皮毛都碰不到。

　　这种高山仰止的感觉……是谁？黑客吗？

　　而当看到文本文档上出现的那行字，易水寒“嗷呜”一声叫了起来——他太激动，咬到舌头了！

　　SMMH？！

　　竟然是SMMH？！

　　搞IT的如果不知道这个名字，那他就绝对是白活了！这个响亮的名字带来的，是如高山仰止一般的无上技术，是号称世界第一程序员的存在！

　　SMMH要帮自己？

　　如果是在之前，哪怕是SMMH独立解决了烽火病毒，并且将Snake绳之于法，大名传遍世界的时候，易水寒见到这个名字也不会那么激动。

　　因为术业有专攻，再强的程序员不可能精通所有的方面，好吧，哪怕是精通，现在剩下的时间也不多了……一个星期，除却昨天已经过去的24个小时，还有六天的时间。

　　六天的时间搭建一个完美的数控模型，那绝对是痴心妄想！

　　但是这次，易水寒觉得自己有救了。

　　因为《武道家》！

　　虽然之前一直很忙碌并没有什么时间来玩游戏，但是这款游戏的大名易水寒还是听过的同时也关注过——当然他关注的并不是这款游戏的游戏性有多强，而是一些业内技术性论坛和媒体上对于这款游戏的技术性分析。

　　其中就有提到这款《武道家》的数控模型简直是出神入化！远远领先了这个世界的技术，甚至比起美国国家航空航天局（NASA）的卫星以及太空船模拟系统也不遑多让！

　　这也就是说，自己正在为一道小学五年级数学题发愁的时候，突然出现了陈景润这样的数学专家——这让易水寒如何不疯狂？！

　　“您真的是……SMMH？”易水寒觉得自己的手指都在发抖，原本有些昏昏沉沉的大脑好像打了鸡血一样突然亢奋了起来，一点睡意也觉察不到了。

　　“需要证明一下吗？”陈旭打道，因为接下来他开口找对方要关键数据，这属于高度的商业机密，要是因为自己一句话就送过来了，那这个易水寒也太傻逼了，于是陈旭就发了一个文件过去，这个文件也是一个数据模型，不过技术含量实在算不上很高，也就是21世纪二十年代的技术，内容嘛，也就是很简单的一个彗星撞地球……汗，其实这个内容在现在也算不得简单了。

　　输入彗星的体积，物质含量比例，然后撞击在地球上的什么部位，能够造成什么样的后果等等。

　　这个模型彻底打消了易水寒仅有的几分疑虑，因为他的黑客技术虽然不怎么样，但接触到这方面的人才却是不少，眼界是很高的，刚才的攻击已经让他信了七成，而现在……则是百分之两百的相信了！

　　一个二十四岁的大老爷们，终于忍不住对着电脑屏幕，“哗”的一下泪流满面了。

　　可以想象，一个本来就已经要绝望的人，突然幸福就这么不经意的降临了，好像给一个饿了三天饥肠辘辘的乞丐突然带到了一个金碧辉煌的五星级酒店当中，这种巨大的落差让铁汉都能掉下来眼泪。

　　看着屏幕上出现的，连续数行感谢的话，陈旭其实很想告诉他：“唔，你这当中有好几个错别字。”

　　当然陈旭知道这是对方在激动，看到对方这样激动他心里也暗爽啊……第一是自己的名头拿出去能够唬得住人，第二嘛，呵呵，助人为快乐之本嘛！

　　陈旭觉得自己一向是个好人，没错，不光是他，就连管奕她们几个女孩子也是这样认为的。

　　在这个很功利的社会当中，很多人性当中善良的一面都被人当作骗去钱财的工具。

　　陈旭记得自己年纪还很小的时候，当时住的还不是现在这样的高楼，而是类似于四合院一样的大院子。那个时候偶尔就会有人来敲门，上门讨饭，说是乡下村子里面有饥荒出来逃难的。

　　饥荒，这个词现在已经看不到了，但其实就在十年前，十五年前，这个词还是存在着的。那个时候的乞丐都被称作是要饭的，而他们所讨的也就是一点米饭，填饱肚子。

　　每每遇到这种情况，如果家里正在吃饭时陈旭父母就会给他们打上一碗米饭，当然如果来讨饭的是青壮年，那是绝对不给的，因为青壮年有手有脚，哪怕是卖力气也不会被饿死。

　　而现在的乞丐，啧啧，根本不会来找你要米饭的，有些“职业乞丐”赚的钱甚至比大部分白领还多，吃的比大多数的人都好。

　　但是那天，陈旭跟管奕、高晓节、湛晶三个女孩一起去逛街的时候，准确的说是陈旭给三女当苦力的时候。就遇到了一个乞讨的老人。

　　老人一脸的沧桑，操着浓重的乡音说他是乡下来到城里找儿子的，身上没钱了云云，想讨点钱吃饭。

　　于是陈旭就给了他十块钱，他千恩万谢的走了。高晓节在一旁说你不该给他钱的，现在这些乞丐大都是假装的，没准他比我们还有钱呢。

　　管奕也点头附和，而陈旭却说：“你说的仅仅只是一种可能而已，但也可能他说的的确就是真话。我一贯不喜欢用最大的恶意去揣测别人。反正不管到底是不是真的我都不会再知道了，人家也不会因为十块钱专门来找我感谢，这一辈子估计也就只会见他一次。那我宁可相信是真的，如果是假的，反正我不知道也不会感觉被欺骗。但如果是真的呢？反正，我问心无愧。”

　　这番话陈旭是随意说出的，但是三女的眼神却就有些变了，当然陈旭这个马大哈是感觉不到的，他一贯也就只是觉得，有些事情，能帮别人一把的话可以帮一下，不求别的，只求对的起自己的良心。

　　他这次来帮易水寒也是如此，反正根据小敏的分析，这种数据模型也用不着很先进，电脑里就有现成的模板，根本就不会对陈旭造成什么损失，反而能够帮他起到掩饰的作用。

　　所以陈旭在得到易水寒发来的关键数据以后，直接就让小敏往里面套，在运行了一遍发现没有问题以后，就将模型直接打包传了回去。

　　这个举动在易水寒的眼中看着感觉立刻就不一样了。

　　从数据发给他再到传回来，一共就用了十几分钟的时间，SMMH，他还是人吗？

　　当然，易水寒虽然崇拜SMMH，但也没有达到一种盲目的程度，尽管对方在自己最需要帮助的时候突然如上帝一般的现身。

　　他知道这么短的时间大概只能用于数据的代入和一些细节方面的修改，说明SMMH手中本来就有相应的模型存货——但是人家能够愿意帮助自己，无私的拿出他的东西来给自己，这个模型的价值起码有数百万！

　　但就这么一句废话不说给了自己，易水寒还有什么好说的？

　　“太谢谢您了，SMMH大神！这次敝公司能够脱离困境，全靠您的帮忙！我知道我们这样的小公司对您来说实在是算不得什么，但是作为一个男人，我还是要说，今后如果您有任何的差遣，只要您一句话，哪怕是上刀山下火海我也会去！”

　　“呵，不必这么客气，不过按照你刚才说的，那个太子党一次不成还会有第二次的，这个你要小心了，我不会总是出现帮助你们。”

　　提到张博，易水寒就忍不住狠狠咬了咬牙，但他也知道，这次自己虽然逃过一劫，但是也就仅仅只是逃过一劫罢了，对于张博，他还是没有能力去撼动的。而且一次不成，的确以他的性格还会有下一次，那时候自己如何应对？

　　“这样吧，”陈旭打道：“这个事情之后，你就通过媒体报上我的名字，说是我在帮助你们，如果那个太子党足够聪明的话，想必不会再跟你为难了……”


第166章 太子党和二世祖

　　《上海第一财经日报》，首页，主打标题——《SMMH再现，紫罗兰绝处逢生！》

　　“本报独家消息：一周前，紫罗兰公司遭遇了一起非常严重的恶意盗窃事件，公司内部出现商业间谍，破坏了紫罗兰公司辛苦一年做出来的软件成品，目的是为了让紫罗兰公司在一周后无法交货。但就在这时，传说中的SMMH好像万能的上帝一样出现了，帮助紫罗兰公司完成了这项工程，使得公司能够及时的完成协议，下面就是本报记者对紫罗兰公司的总裁易水寒先生作的独家专访……”

　　“这是怎么回事，这是怎么回事？！”上海华天大厦顶楼的办公室里面，一个年轻人正在很暴躁的拍着桌子，他的面前就是这么一份第一财经日报。

　　这个年轻人也就是二十多岁的样子，看起来还是挺年轻的感觉，很英俊，皮肤保养的很好，虽然还略有几分稚气，但这般发起火来，下面倒是没有人敢喘大气了。因为这群下属们都知道自己老板的脾气，在他心情不好的时候千万不要去惹他，就好像有一次，他在西餐厅吃饭时，因为点的蜗牛上来慢了一小会，他就直接用红酒瓶把那个服务生的脑袋给开瓢了。

　　这个年轻人就是张博，上海滩著名的太子党……不，应该说是二世祖比较好。在上海滩的太子党、公主党的圈子当中，张博并不是一个很受欢迎的人，原因大体是因为这家伙虽然背景也算可观，但是太过刚愎自用，很多事情非常主观，不肯听取别人的看法，还有就是太过骄傲，因此得罪了不少人。

　　张博做的很多事情，就是仗着祖辈的余萌进行一些近乎于敲诈勒索一般的商业活动。

　　用很低廉的价格来收购有潜力的，但没什么背景的公司，很经常是打着国家收购的名义——通过他和他老爹的关系网和势力，这样的事情做过不少，当然也未必完全能够成功就是了，偶尔遇到硬茬，也有他那个能量很大的老爹的关系网能够帮忙解决。

　　“这个SMMH到底是谁？！”张博脸色阴沉的拍着桌子：“我怎么没有听说？”

　　一群人都露出了个汗的表情，这位爷好像对IT业不怎么了解的样子，连SMMH的大名都没听过——其实这也不奇怪，你指望一个整日出没在各种宴会上，只关注着如何泡妞的人知道谁是SMMH吗？这跟期望一头会上网的猪知道谁是比尔盖茨一样不可思议。

　　立刻就有秘书把有关SMMH的文件递了过去，张博随意地翻了翻，同时听着秘书对于一些重点的报道，主要也就是上次的烽火病毒、与Snake的交战，还有就是关于这款武道家的事情——至于SMMH与军方、X组织之类的联系，一般人是无法得知的，这是很高级的机密。

　　听了几句以后，张博脸上露出了不屑的表情：“原来是一个技术稍微好一点的家伙而已，知道他现实中的身份是谁吗？”

　　听到这话属下们就知道自己主子心里想什么东西了，心中都是苦笑。

　　技术稍微好一点？难道您不知道，就在SMMH出手解决了烽火病毒以后，全世界各大安全公司就给他开出了年薪千万的天价吗？而且还是美元！

　　看着张博一脸不在乎的样子，众人都知道，其实这是一个怪圈。

　　像张博这种很不合格的太子党——也就是二世祖，他们这种人是看不起那些搞技术的，认为这些搞技术的都是打工的，没资格爬到高级的位置上；而很多搞技术的，他们也看不起这种二世祖，认为这些人是除了出生好一点以外一无是处——哪怕是头猪跟他对调一下位置都能取得他现在的成绩！

　　所以这就是一个怪圈了，不过手下的人自然不敢随便发表异议，但是他们也不可能知道SMMH现实中的身份，所以只好一个个装木桩，杵在那里一动不动，眼观鼻鼻观心，好像佛堂里面的雕像一样。

　　看到手下不说话张博就火了，重重的一拍桌子说：“怎么了？都不知道？不知道的话给我查！我TMD倒是要看看谁敢跟我过不去！”

　　一群属下只能苦笑了，这时候办公室的电话铃突然响了起来，张博恼怒的接起电话问道：“谁？！”

　　“是我，黄安平。”电话那边响起了一个很平稳，带有磁性的声音，而这个声音却是张博最不想听到的。

　　这个黄安平也是太子党，但跟张博从来就不对路。用一句客观的评价来说，就是黄安平根本看不起张博。在上海滩太子党的那个圈子里面，黄安平是一个很能够说得上话的人，同样是仗着父辈余萌，但人家做的事业比张博大的多。这一点让张博很是窝火！

　　不是说他不想混进黄安平那个圈子，而是混不进去！

　　不是因为他的身份不够，那个圈子当中有些人的背景远远比不过自己，所以这一点就让张博非常的恼火！

　　你凭什么就看不起我？你凭什么就端起架子把我拒在圈子之外？老子的老头子不比你家老头子要差！

　　所以这个时候接到黄安平的电话，心气甚高的张博自然是瞬间烧起了一把火。

　　“怎么，紫罗兰那个事情被你给办砸了？”黄安平笑道，张博的这些小动作可是瞒不过他：“SMMH都出面了，你小子打算怎办？”

　　“我怎么办不管你的事情！”张博努力让自己的声音平静保持绅士风度，因为他不想在黄安平面前输了架子：“一个小公司，一个技术好点的家伙，哼，也想跟我作对了？”

　　黄安平的笑意不减：“那你如何打算的？SMMH出面，这个事情可就不小了，哦，如果你不知道他是谁，一会我会发一份传真给你。老实说，这次我真的不看好你，你最好收敛一点。”

　　这话虽然听起来像是很有诚意的劝说，但是在这个时间这个氛围，而且又是黄安平打过来的，张博怎么都感觉对方是明显看不起自己，于是对着电话吼道：“MD！老子做什么事情不用你来管！一个小公司而已，我一个电话就能够让他们倒闭关门！什么SMMH，不要落到我的手里，不然小心我去SM他！”

　　那边黄安平一笑，说好吧，既然你这么想，那我就没什么好说的，祝你好运。

　　然后黄安平就挂了电话，转过头，对他办公室里坐着的另外几人说：“张博要倒霉了，说不定连他老子都会栽进去。嗯，小孙，跟你父亲去通通气，这是一个机会，能不能借助这个机会把张博老子拉下台，就看伯父自己的了。如果时机成熟的话，我会跟家父说，暗中帮你们一把的。”

　　旁边那个小孙很是恭敬地点了点头，自从他见识了黄安平的手段以后，他就对这个年轻人死心塌地的佩服了，既然他这样说，那么说明这件事情起码有七分把握以上！XX部部长啊！如果自己老爹真的能上去……那么他全家，可以说就是一步登天了。

　　黄安平端起桌子上的茶杯，轻轻吹了口气抿了一口说，笑着说：“这个世界上能赚钱的东西太多了，诸位请记住，我们虽然借着出生的优势比别人起步要高一些，但是站的越高也就越危险，太子党不同于二世祖，盯着你的眼睛多的话，做事就更需要谨慎。”

　　“不要玷污了太子党的这个名字啊，”黄安平站了起来，指着窗外遥望过去的高楼大厦：“各位以后做事，务必要低调。家中祖辈留下的人脉和关系，并不是随随便便用的。父辈的人脉，可以帮助我们比起普通人拥有更大的优势，好好把握的话，不愁做不出一番事业。但如果太过急功近利，滥用权力的话，难免会更人落下把柄。再想洗白难度就大的多了。还有，最重要的是，千万不要得罪自己不能得罪的人，这一点，诸位切记……那个SMMH，不是我们能够得罪得起的人物。”

　　“不要依仗权力时刻认为自己高人一等，不要随意给自己树敌以免惹到不该惹，也惹不起的人。张博就因为不知道这两点，所以我一直不愿意与他打交道，呵，可惜了……他老爸的关系网啊！”

　　……

　　这个时候，陈旭也看到了相关的报道。

　　不出所料，一旦有SMMH的消息，记者们都像打了鸡血一样的亢奋——哪怕有的记者明明知道，这件事情背后的主使一定不简单。

　　其实如果张博聪明的话，他看着记者们这些铺天盖地的报道也就该明白了。他这个商业间谍的事情做的其实根本算不上有多隐蔽，只需要稍稍深入了解一下，自然是将矛头指向了他。但是很多媒体的老板宁可冒着可能得罪他的风险也要刊登这些报道，这也就从一方面说明了，SMMH的重要性，比他要大的多。

　　陈旭的目的，已经达到了。

　　其实他就是想通过易水寒的口把这件事情给扩大化，让更多的人知道他这一次又出手了，而且出手帮的是一个与合协大学的那群学生们毫无关系的一个群体。这样的话再出手个几次，自然而然的就能将视线转移了——而往后如果SMMH再出手帮助陈旭、高晓节等人，呵，那给别人的印象也就是对“老客户”多多关照一下，自然是不会再出问题的了。

　　不过有一点让陈旭很头疼的就是，那个易水寒好像王八吃秤砣，铁了心一样，非要答谢自己——用这一次与德国公司合作得到的货款，扣除给员工的加班费与薪水以外，一共六百七十万，要全部给SMMH。

　　这些钱让陈旭如何能收？

　　易水寒的意思是，这一次公司的绝处逢生完全是因为SMMH及时的出手相助，如果没有陈旭一时间闲得蛋疼到网上学雷锋做好事的话，紫罗兰公司就彻底的完了。所以这笔钱他全部拿出来，就是为了答谢SMMH——因为哪怕是他一分钱没赚到，但是实际上自己还是赚了。

　　公司能够不用赔偿违约金而倒闭，而且信誉也保住了，这样的话，大不了再白手起家而已！而且有了跟德国这家公司的深度合作，开拓了海外的市场，往后的生意将会越做越大。

　　易水寒强调自己绝不白受人恩惠，这点让陈旭很是为难，最后只得说，自己不会透露任何现实中的信息出来，易水寒这才勉强作罢——因为他自然知道，SMMH现实中的银行账号，光这条信息就不止六百七十万人民币了！

　　十倍都不止！

　　但是易水寒也不是这么容易放弃的，他竟然自己跑去找了律师做了一个算不上具有法律效应，但是却具有道德约束的公证书，将紫罗兰公司百分之三十的股份划给了SMMH——之所以不具有法律效应，是因为乙方的名字SMMH并不是法律上具有意义的自然人，而且陈旭也压根没去给他签名同意，但是他这般做了，将以后股份的分红之类的全部给这位网络之神SMMH留下来，从这点也能看出，这个易水寒够爷们，也让陈旭感慨自己没有帮错人。

　　平白就拥有了一家公司百分之三十的股份，哪怕这只是个年利润刚过千万的中型公司，这点让陈旭觉得钱实在是太好赚了，当然前提是要有足够的技术。

　　不过东西也不能白拿，陈旭这人一贯很讲究礼尚往来。于是他就将给紫罗兰的那份数据模型的源代码和运行机制相关的资料也给了易水寒——这份文件在陈旭看来是在算不得什么高级，可以说哪怕是放在这个时代，07年的时候看起来也都算不上有多高级，最多也就跟欧美民用的顶尖水平差不多，比起NASA这种军方控制的太空模拟系统都差了很多，但是这也足够将紫罗兰的技术水平提高一个档次了！

　　陈旭这般做法，无非也就是本着助人为快乐之本的念头，却没想到自己无形中培养起来了一个未来的巨头——当然，这是后话，暂且不提。

　　不过陈旭唯一没有想到的是，SMMH的出现并没有能打消张博对紫罗兰公司的觊觎，当易水寒告诉他最近能感觉到又有些人正在对公司动手段的时候，陈旭还很是傻逼的愣了一分多钟，心想乖乖，是这家伙太牛逼了还是自己太渣了？怎么自己SMMH的名号一点都不放在人家眼睛里面啊？！

　　不至于啊，不应该啊？！

　　陈旭那天跟郝爱国笑谈的时候就聊过这个问题，当时是在说那款武道家的游戏——因为武道家要进行实名认证的话，必须要经过国家机构的同意和支持才行的。当时郝爱国就说：如果这款游戏是别人搞出来的，这时候绝对就已经被封停了。

　　陈旭当时还开玩笑的说：“自己的能量那么大吗？”

　　郝爱国的回复是：“那当然，如果你在现实中开公司，只要别做什么太过分的事。谁敢动你，就是跟我们整个军方信息部过不去！你可是上面最高领导人特殊吩咐要重点保护的人……嗯，看在我们这么有诚意的份上，您那款武道家当中使用的数据模型能不能透露点？”

　　现在跟SMMH关系熟了，郝爱国也是敢开开玩笑了，不过他这话说的也没错，国家的确是很需要这种技术。有了这种技术的话，对于国家很多方面的研究，尤其是对太空系统的模拟上，将会有非常大的提高。

　　这个请求被陈旭婉拒了，不是他不想为国家做贡献，而是因为他无法得到武道家的源代码！

　　原因是……权限不足！

　　该死的，这到底是什么狗日的设定啊？！为什么自己的电脑还不给自己用？

　　“请输入密码。”小敏那天籁的，但是很机械的声音再一次的响起，“请输入获取初步权限的密码，密码输入限制每天输入三次，如果三次错误那么必须要等到第二天才能够继续输入，请问，是否输入密码？”

　　“狗日的！”陈旭骂了一句，但一想到这密码估计是自己孙子设的，他要是狗日的出来的，岂不是说自己儿子是狗？自己儿子是狗狗的话自己又是什么东西？

　　乱七八糟的想了一堆，陈旭终于决定不试白不试，他想了想，在键盘上敲击了一行数字……自己的身份证号码。


第167章 大漩涡的开启（上）

　　“对不起，您输入的密码有误，请重新输入。”

　　小敏天籁般的声音响起，陈旭翻了个白眼，他觉得自己是不是有点神经病了？身份证号码能当密码用吗？

　　可接着陈旭又输入了一行数字，19880411，这排数字是他自己的八位数生日，但是……又失败了。

　　“都不对啊。”陈旭摸了摸鼻子，今天还有最后一次机会，得想好了再输入。

　　其实陈旭是刚才一瞬间想明白的……这是自己的电脑！

　　哪怕这台电脑是从未来寄过来的，但这也是自己的电脑啊！那里面什么权限的密码，应该是自己的孙子专门设下来的。而且一个很重要的问题就是，这样一台电脑当中设置权限完全是没有任何必要的！

　　怎么说呢，这台电脑自从第一次打开的时候，就已经有提示设置使用权限了——陈旭设置的是绝对私人使用！

　　想要开启电脑，就必须要输入掌纹、声波、密码……这些保护在这大半年的时间当中已经证明了这台电脑的安全性！也就是说，再加入权限的意义并不大，如果说未来的科技资料当中有东西是不想让自己知道的，那自己的孙子不加进去不就行了吗？搞这么个权限设置，有意思吗？

　　于是陈旭就想到了一个可能……这个权限，要么是自己孙子闲得蛋疼，要么呢，可能就是一个促进自己努力的东西。

　　努力成为世界第一的程序员，然后破解这台电脑当中的密码！

　　不过，这里就又出现了一个问题——哪怕是现在当世第一的程序员，哪怕凯文·米特尼克重出江湖，他也没有那个本事能够攻入小敏的防御，因为领先八十年的技术不是盖的！小敏的盾是当今世界上无敌的！

　　想指望自己来破解小敏的密码，光从技术角度上来说，哪怕自己开着作弊器都不知道要等到猴年马月了。那么就只剩下一个可能……这种权限的密码，说不定会是自己知道的，就比如身份证号码啊，生日啊，或者老爸老妈的生日，家里的电话号码等等……

　　当然这种猜测就只是陈旭的一厢情愿了，不过有一线希望，试试也是好的。

　　今天还剩下最后一个机会，陈旭想了想以后，输入了一排数字。

　　这排数字呢，是陈旭最早的独立密码，是一排八位数的数字组合，不是生日、不是电话号码之类的——要知道中国民用网络刚兴起的那段时间，基本上来上网的年轻人所用的密码都是生日啊、电话号码或者是身份证号码之类的，抑或者就是类似于什么7758521、5211314之类的密码，特别好猜的。

　　陈旭用的这个数字组合其实也是类似于7758521这种，一排数字的译音表达一句话的意思，不过这个意思只是对他自己有用……嗯，算是纪念一份小处男的纯真初恋吧，具体的数字是……我不告诉你们，那是我很多账号的数字密码啊，包括银行卡！

　　不过让陈旭鄙视的是，这些年盗号风波很严重，所以不少网站设定密码的时候，为了用户的安全着想提供了各种保障，其中有一点就是设定了密码的安全性，都要求使用数字加字幕的组合来做密码，这就使得陈旭现在不得不换新密码了——其实从小到大，他的账号一次都没被盗过，只是没办法，电白太多啊！

　　这是今天的最后一次机会了，陈旭根本不用看键盘，顺着手感就打出了这排数字，然后犹豫了一下，终于还是敲下了确认键。

　　小敏：“密码正确，初级权限开启，以后进入可以不用再输入密码。”

　　陈旭“哗”的一下重重的靠在了椅背上，不会吧？自己随便输入……竟然真的给他蒙对了？！

　　陈旭还没来得及去想去看这初级权限当中到底是什么东西，屏幕上突然一个视频就弹了出来，开口就是一句：“啊哈，爷爷，又见面了哈！恭喜恭喜，您终于蒙到了初级权限的密码，呵呵，爷爷我知道您现在心里一定很不爽，这电脑给您了还设什么密码？嘿嘿嘿，其实这不是我的意思啊，您要相信小斐我啊……嗯，千万不要因为这个事情以后不给我压岁钱哇！您要因为这个事情不疼小斐，那孙子我只能痛哭了，因为这些都是根据您的遗嘱来的啊！不管俺的事情哇！”

　　“我的遗嘱？”陈旭一愣，难道在电脑上设下密码给自己使绊子的家伙，竟然是自己？

　　我靠，自己脑抽了啊？还是说得了老年痴呆？！怎么能干出这种事情的？

　　屏幕上自己的孙子小斐嘿嘿着搓着手赔笑，那副样子怎么看怎么猥琐——嗯，跟自己一样的猥琐！小斐说：“爷爷啊，这真的不怪我。其实我根据您的遗训，在时光机刚刚发明的时候就去瑞士银行打开了您的保险库，里面就是这张纸啦。”他拿出了那张陈旭写的纸条，这纸条一直被陈旭珍而重之的保存在钱包当中：“你看看，除了这张纸呢还有一个硬盘啊，您的留言都放在硬盘里面呢……呵呵，这里面的东西根据您的遗嘱，暂时是不能给您看的，呵呵，别骂我啊，这也是您的遗嘱。”

　　陈旭有些晕了，未来的自己难道真的老年痴呆了吗？没事了给现在的自己下那么多绊子？

　　孙子小斐，嗯，名字应该就是叫陈斐了，他在屏幕上露出了一个苦笑，说：“爷爷，您要知道，时空规则根据我们的研究虽然有很大的漏洞，但并不是所有东西都能说的，或者是您现在应该知道的。比如，我奶奶是谁，我现在就不能告诉您，这些东西都是很违禁的。”

　　说到这里，陈斐肃容了神色说：“爷爷，您现在告诉我，现在的时间是什么时候了？在2010年之前还是之后？”

　　听到这句话陈旭就愣了，因为一直以来都是陈斐这小混蛋在说，但是这种问题的选项让他如何回答？自己回答他听得到吗？

　　但是这时候陈斐就说了：“爷爷，如果现在是在2010年的元旦之前，请按左边的选项，如果是之后，就请按右边。”

　　2010年的元旦……为什么要以这个来分界呢？陈旭看到这时候屏幕上弹出了两个选项，他微微一笑，原来是这么回事，于是就点击了左边的选项。

　　这时候画面一闪，明显是切换了一个视频，画面上陈斐的表情轻松多了，呼出来一口气笑着说：“看来爷爷您还是很聪明的哇，啧啧，这么早就破解了这个密码，呵呵，这密码也是爷爷您自己设下来的。不过后面几关就没那么容易了。”

　　“爷爷，接下来我的话很重要，您一定要仔细地听好了。”陈斐的表情又严肃了起来，说：“根据我的猜测，您在拿到这台计算机以后，说不定会做出一些影响历史的事情。嗯，您现在做出这种事情了吗？就是与历史情结不相符的……唔，因为您不知道历史，那么您做出什么让世界轰动的事情了吗？是的话点左边，没有的话就点右边。”

　　陈旭仔细想了想，应该，他应该已经做出改变历史的事情了吧？

　　其他的东西暂时不说，就说上次与Snake交手的事情吧……记得当时小敏从资料里面调出来的，Snake被捕的资料，还有烽火病毒被查杀的时间，都被大大的提前了，从这点上来说，他一定是做了改变历史的事情。

　　这个问题陈旭其实偶尔会想——之所以是偶尔是因为陈旭平时不敢想，他的潜意识避免自己去想这个问题——就好像《寻秦记》里面，项少龙一直到逃难一个人安静下来的时候，才会去想为什么历史上没有留下自己的名字？

　　陈旭也是这样，这个问题很悖论。其实他早就知道自己已经改变历史了，这一点从他拿出了各种来自未来的技术，而小敏却提示他这些软件啊、资料啊，都是来自于未来20XX年的时候，陈旭就知道自己肯定已经改变历史了。

　　于是陈旭点了左边的触摸屏，画面立刻就又换了，陈斐一脸的苦笑说：“我也就知道，爷爷您得到了这台计算机，想让您安安心心坐在那里打游戏是不可能的。不过也无所谓了，呵，您是不是偶尔也在考虑这种事情？您做了影响历史的事情，那么这台电脑怎么还会寄到您的手里呢？”


第168章 大漩涡的开启（下）

　　这句话问的，实在是问到了陈旭内心最深处的地方！

　　改变历史，电脑还会在这里吗？说实话陈旭曾经很忐忑，生怕一不小心导致电脑消失——但是这种事情一直没出现，陈旭一度就在想，如果自己把那张纸片给丢了，那这台电脑还会出现吗？

　　当然，只是偶尔想想，陈旭觉得自己不会去做这种闲得蛋疼的事情。

　　画面上自己的孙子，陈斐装模作样的咳嗽了一下，说了句很让陈旭抓狂的话：“那个，爷爷，不是我看不起你。那个，以你现在的知识程度我很难跟你解释是空轨道的事情，我觉得您现在对相对论的了解除了那个名字以外应该没有其他的了吧？”

　　听到这话陈旭就有种想狠狠抽这小子的冲动！NND，自己就算不知道也不用说的那么直接吧？！

　　陈斐继续说着：“那个，爷爷你不要抽我啊，嘿嘿，我实话实说咩。简单的来说一下吧，时空轨迹是需要遵循一定的发展路线的，这个路线被我们称之为‘主角路线’。爷爷您总该知道这么一句话吧，嗯，就是我小时候你经常骂我的……”，然后就看到陈斐板起脸，一副很牛逼哄哄的样子虚指旁边：“你个臭小子，老是这么拽，你以为地球离了你就不转了？！”

　　陈斐转过头接着看着镜头笑道：“其实爷爷，这句话就是我们所研究出来的‘主角路线’。唔，这句话可能对普通人有些不太公平吧。但是其实就是这样，很多人对于这个世界来说都仅仅只是一个过客。怎么说呢，这一点主要是看他的生命所能够造成的影响力。好像您，如果您只是一个普通学生的话，您这一辈子的轨迹不过就是成长、上学，然后工作，娶妻生子。”

　　“您这一辈子认识的不过就是一些普通人，您这一辈子创造的财富对这个世界来说微乎其微。您做的事情很平凡无奇，就算没有您也会有别人来做……那么这样的人，在电影当中有个称呼叫做：

　　跑龙套的。”

　　陈旭很干脆的翻了个白眼，感情你这小子的意思就是我们劳苦大众都是跑龙套的啊？这种想法绝对要不得！要知道，广大的农民与工人阶级是社会主义的奠基石！

　　陈斐一笑，说：“爷爷，我知道我这番话您可能接受不了，但是实际上就是这个样子的。有些人对于历史进程的推动作用，是几万、几十万普通人都无法办到的，比如牛顿、爱因斯坦这些学术界的巨头，再比如说秦始皇、李世民这些开国皇帝，哪怕是吴三桂这样的都能起到了决定历史关键进程的作用——因为如果他不冲冠一怒为红颜，那么历史必然是按照另外一种轨迹去发展。”

　　这话说的……也是没错啦！

　　陈旭心中想着，真照他这么说的确是没错，比如楚汉争霸的时候项羽赢了，那现在肯定不是这种局面。如果五胡乱华的时候没有出来一个战神冉闵，那么现在有没有汉人还两说……历史真的是这样，有时候一个人就能转变一个历史的进程，这的确就是那句“主角定论”了。

　　不过在当前这个世界，谁又是主角呢？是不是说杀了这个主角，那么就会造成时空的絮乱呢？

　　孙子陈斐这时候喝了口水，继续说：“爷爷，我说这些其实就是想让你明白，时空规则其实是有漏洞可钻的。这一点我们已经模拟过了，嘿嘿，不然我也不会把电脑寄给你，不然您随便玩玩，搞的我们后辈都被您给抹杀了，那我不是自己找死？”

　　“呵，爷爷您现在肯定是在想您做的事情影响了历史会不会造成什么后果吧？”陈斐龇牙咧嘴的笑的跟剥狗牙似的——所谓剥狗牙，就是把狗狗的嘴唇给掰开，然后露出那一嘴很可爱的小白牙，某些人笑的很猥琐的时候就是这幅德行。

　　“其实爷爷您不用担心了，根据我们研究的时空理论，发现了时空节点制。也就是说，从您接到电脑开始，到我给您寄电脑回去，这段的时间就是一个大的节点时间段。而因为这台电脑的原因，在这个时间段内，恭喜您，您就是真正的主角。您做的事情，就是影响到这段时期历史的重要因素。”

　　“时间节点制的理论，在21世纪初期的时候就已经被提了出来。意思就是，在两点之间，能够发生任何的事情。所以爷爷您不用担心，从理论上来说，开头已经决定好了，而结尾再订下来的话，就是说在我这个时代，2086年的4月6日，您的孙子，唔，那应该不是我，不过还是我，哎呀呀，好麻烦啊！反正就是在那天的时候，您的孙子再将这台电脑寄回去给您的话，那么这个时间节点就已经完成了，一个循环也就确定了。”

　　“而在这个循环之内，理论上你做任何事情都是无妨的！不会对历史造成任何的影响！但是爷爷，这个节点的前提就是要在2086年4月6日之前孙子我得发明时光机，如果这个条件完不成的话，那么也会被抹杀的！”

　　陈旭一惊，时光机哎，这玩意是说发明就发明出来的了吗？

　　不过他很快就释然了，因为陈斐却龇着牙笑着说：“不过爷爷您放心，还有80年呢，按照您正常的进程发展也足够发明时光机了。不过如果不行的话，我还有招呢。嘿嘿，电脑的资料当中有一份特殊权限的资料，在2083年元旦时自动打开，里面是时光机的全部资料，三年时间，足够做出来时光机了。”

　　看着这小子笑得那么淫荡，陈旭很确定这家伙肯定是自己的种，好的东西不学，这份骨子里面透出来的淫荡学了个十成十！

　　不过他这般说话，陈旭也就放心了，这样就是说，自己怎么捣鼓都是没事的，不用做起事情来束手束脚的，这不能干那不能干——这样的话，还给他一台来自未来的电脑干嘛？！

　　无拘无束的生活……陈旭想到前两年风靡一时的《大学生自习室》里面一句歌词：是多么美好啊，是多么的美好啊！

　　有些东西一旦得到就无法放弃，虽然陈旭现在没什么野心，但是他已经渐渐的开始习惯，并且喜欢这个双重身份的感觉了——网络之神SMMH，多么响亮的名字？而且就算不在网络上，这部电脑给自己带来的好处也是无比巨大的，真要他失去了小敏，那还不如让他死了算了。

　　这时候陈斐继续说道：“因为时光机的不确定性，所以这份资料就是为了时间节点而准备的，并没有打算让它提前出现在这个世界上，所以资料是密封的，当然，如果爷爷您的技术足以攻破小敏的防线，俺么您也可以提前看到。但我还是想说，改变历史并不是一个很好的噱头，会造成什么严重的后果谁也不知道，所以这种事情还是少做的好。哪怕您在现在这个历史当中，也并不是完全无拘无束的，呵，爷爷您也别害怕，既然您是在2010年之前打开了第一级的权限，那说明时间还很早，等您再打开第二道权限大门的时候，我会告诉您接下来需要做什么事情的。至于现在，哈，您就好好享受您的大学生活吧！”

　　陈旭气的直吹胡子——当然前提是他得有胡子才行，你说好端端的搞出这么个权限有意思吗？跟便秘似的，你好歹一次拉完啊？！

　　陈斐嬉皮笑脸的说：“爷爷，当然您也不能光顾着玩了，给您提示一下，第二重权限绝对不像是第一重权限这么简单了，其密码也不是这么简单的能让您猜到的一组数字。给您个提示，想打开第二重权限必须要达到以下两个条件，一，在虚拟幻境中的《真实格斗》游戏中通过C级的考核，第二，在黑客技术上的水准要能够独立破解这个128位加密算法的密码。”

　　陈旭一听就晕了，差点破口大骂，这时候陈斐连忙说：“爷爷，您可千万别怪我，这可是您自己留下遗嘱中写的。嗯，您自己说的，您就是属懒驴的，不抽两鞭子就懒得动……这可是您自己说的啊！不管孙子我的事情！”

　　这话听得陈旭直接翻了个白眼，未来的自己对现在的自己下手还真狠啊！

　　不过这话想想也对，最了解自己的人肯定是自己！陈旭就是很了解自己的，知道自己的脾气，刚开始因为新鲜，学东西学的还很勤奋。后来嘛，说好听点是因为事情多，忙这忙那的，但说难听点，嘿，人的确是懒了，也没什么新鲜劲了，最近锻炼也锻炼的不够勤快了。

　　至于黑客知识，陈旭倒是一直在学，虽然目标是世界第一程序员，但是那个目标太过虚无缥缈，比陈旭同时收了管奕湛晶高晓节三女都要飘渺，所以陈旭也就是当一天的和尚撞一天钟，虽说不至于偷懒耍滑，但也不怎么太过专心，偶尔遇到点事情，或者是心情不好之类的，想不看就不看了——这种态度比起高中时努力奋战高考的态度要差的太多了。

　　如果真按照这种态度进行下去的话，嗯，在一些大型的公司混上一个技术总监的位置绝对是可以的，但是想当世界第一程序员，如SMMH这般的，嘿，一辈子都未必能有这个机会吧。

　　所以自己很了解自己，给自己弄出来的这么个要求其实也算是很合理的，督促自己努力奋斗嘛。

　　陈旭想想就释然了，艺多不压身，现在自己也的确应该努努力了，不能再这么颓废下去。不过陈旭转念一想，不对啊，我辛辛苦苦累死累活，搞出来这么个权限，可这权限到底是干什么的啊？！就是为了听未来孙子一顿废话？这有什么意义啊？

　　可惜在这里不能提问，陈旭只能听着这臭小子继续在那里唠叨：“爷爷啊，不是小斐我不够义气啊，嗯，有些事情呢，站在我这个角度是很能理解未来的您这种安排的。其实有些事情吧，该您做的就是要您来做的，或者说，就是要主角来做的。这些事情如果我提前告诉您了，那么我相信您的人生也就没有任何的意思了，是吧？比如我现在就透露我奶奶是谁……万一您还不认识她，故意为了未来就去找这个女人，这对您也不公平对吧？”

　　“好了，事情暂时就先说这么多了。哦对了，您看我这记性，嘿嘿，您老获得了第一层的权限，自然是有奖励的，而不是听着小斐我在这里唠叨，至于奖励的问题嘛，这个小敏会帮我解答的，保证拉风哦！呵呵，第二重权限有更多的好东西哦！那就先这么说吧，对了，爷爷一定要记得以后多给我压岁钱啊！”

　　说完这话，画面哗的一闪就不见了，陈旭颇为哭笑不得，自己这孙子……算了，不管这小王八蛋了，还是赶紧看看这次获得了什么东西吧，这个东西比压岁钱要实在。

　　画面消失以后，小敏那美妙的身形就出现在了屏幕上，微笑着看着陈旭：“您好，恭喜您获得了初级权限，您将获得以下的资料以及功能。一、开启特殊保护模式，该模式非民用，乃是为特殊群体所提供，您可以使用本计算机进行声波攻击，从而保护您的安全……”

　　“声波攻击？”

　　“是的。这是本计算机为特殊群体开放的功能，使用固定频率的次声波攻击，可以模拟声纳枪的效果，是利用次声波攻击对方，保护自己。次声波的表现为神经型攻击与器官型攻击两个部分。神经型次声波的频率相当于人脑的阿尔法节律，大约是8-12HZ。利用相应的次声波攻击敌人，能够产生共振对人的心理意识产生一定的影响。轻则使得对方感觉不适，注意力下降和情绪不安，可以导致昏迷或者恶心。重则能够使人精神错乱，休克晕厥，丧失思维能力。

　　器官型次声波的频率与人体内脏器官固有频率相似，约为4-18HZ，使用该种声波攻击人的时候，同样能够引起人体内器官的共振，轻则肌肉痉挛全身抽搐，重则血管爆裂、内脏损伤，在极端的时间内就能够造成死亡。”

　　“嘶……”陈旭这下真的是直接倒抽了一口冷气，这也太强悍了吧？！

　　根据小敏的解释，陈旭渐渐明白了这种声波武器的作用。

　　简单来说，声波攻击分为三种，除了以上两种以外，还有一种就是潜意识攻击——前两者是次声波引起共振，第三种则是影响大脑的潜意识，相比之下，第三种的危害最小，但是见效也是最慢的。

　　对于声波武器的研究，其实很早就有了。在百年前就诞生了声纳系统，用于探测敌军的船只等等，用途非常广泛。而次声波与超声波作用的渐渐揭开，也让人类开始运用于各个方面。比如现在的超声碎石，就是利用超声波的能量和震荡能力来震碎人体内的胆结石，不开刀不手术，一次性解决问题。

　　既然能用于救人，那么这种声波也能够被用于杀人！

　　次声波武器的最大优点就在于，第一，次声波传播速度快，音速在空气中的速度约是每秒340米，而且次声波是普通人听不到的——当然野生奥特曼得另说，所以这种武器完全可以被当做是杀人于无形的法宝；第二，次声波的作用力很远，穿透力更强，哪怕是隔着几十米厚的钢筋混凝土也能穿过去！

　　这简直是居家旅行，杀人放火的必备法宝啊！

　　当然，次声波武器也有坏处。

　　其实以21世纪初期的科技，可以很肯定的说，各国都已经掌握了次声波武器——这种武器的制造并不难，或者说，现在制造的这些武器，最大的有点是，杀敌人一点都手软！但是最大的缺点也是，杀自己人也不手软……

　　1986年的时候，被誉为声波武器之父的法国科学家加夫雷奥的试验就出了漏子——次声波的一次无意泄露，在几秒钟之内夺取了三十个平民的姓名——他们全部死于脑血管破裂。而2001年的时候，加夫雷奥发明的“次声波智能战士”问世——只要他愿意，这种携带者次声波武器的机器人可以瞬间杀死方圆十公里以内所有敌人，不管他们藏在哪里，哪怕是在潜艇坦克当中！

　　所以现在的科学家就在致力于如何控制声波武器的伤害性，使得这种武器能够取代枪支成为新型的战斗武器，不会误伤自己人和平民，能够控制住威力——这种“非致命声波武器”终于在未来得到了实现——其实很早的时候，陈旭使用的那款“电子蚊香”，就是通过这种次声波来赶走蚊子的，与声波武器的作用原理大同小异。

　　次声波武器需要足够的能量还有特殊的硬件，以输出固定频率的声波，并且也要用特殊的方法将声波集成一束——好像是武侠小说的那种传音入密，就是几个人面对面站着，但是一个人说的话却仅仅就是在指定的那人耳边响起，其他人就站在旁边，但是一点都听不到。

　　未来的科学家根据这种传音入密的构想终于发明了可控制的声波武器，而这种武器的条件，小敏这款特殊的计算机完全能够达到完成，于是在未来，很多特工或者是特殊的群体，所携带的手表上大都具有这种声波武器的功效，安全方便，而且杀伤力强。

　　当然，这种武器肯定也是有限制的，好像枪械一样都需要进行管制的，这种武器的默认情况下威力都保持在一个很小的状态，也就是对敌人造成损伤但不会致命，而且穿透力也很小，不用担心穿透一个人以后继续往前串，然后跟串糖葫芦似的这一条直线十几公里的人全部死翘翘的情况发生。

　　这个玩意，当真可以算得上是一种大杀器了。

　　不过陈旭却是兴奋了一会儿以后就有些挠头，不可否认这个东西的确很好，很有用……但问题是这种有用也得看给谁？给警察叔叔用来抓坏人那挺好的，但给陈旭……他用来搞谁啊？

　　他一个学生，没什么现实中的仇敌，而且如今他一身的本事也说不上差了，起码现在陈旭对上南宫岚也能过上几招，普通人来上五六个也就是送菜的料，所以这东西，对他来说没什么意义啊。

　　不过好歹是个好东西，万一以后真遇到危险了，说不定这就是救命用的呢！陈旭这样想着，也就觉得这玩意也不是那么一无是处，所以也就满意的点了点头，接着看还有什么其他的好东西。

　　小敏接下来说：“奖励二，磁能多用型增高鞋制造图纸，您可以自己制造这款21世纪80后最喜欢的鞋子。”


第169章 SMMH的力量（上）

　　陈旭现在的身高……他量了一下，竟然到了一米七五？

　　记得刚进大学的时候陈旭身高就只有一米七二，其实一米七二的身高对于男生来说算不上矮——自然也算不上高，但是毕竟大多数人都还是想长高的，一米八零以上，应该是男生的理想身高了——再高的话找老婆比较困难！

　　像陈旭他们这些小处男就听高年级的牲口们讲过，这年头女人最看重的是什么？相貌？不是，从外形上来说，女人首先看的大都是身材！

　　因为从长相上来说，基本上如果不是长得歪瓜裂枣的，相貌差距都不大，去做个发型啊之类的，长相上基本上不会带来什么负面影响。而身材的话，男人喜欢高挑的美女，女人也喜欢个子偏高体形匀称的男生。

　　高年级这几个牲口就说了，像他们一些毕业了的学长，个子超过一米八的，身材匀称的稍微装扮一下，去酒吧里面钓MM不要太容易，相反的，身材不够好的话，那难度就大的多了。

　　陈旭很希望自己能够长高，但是如今已经19岁的他基本上知道自己没什么再长高的希望了，可是没想到这半年来自己竟然又长高了三厘米？

　　为什么没人告诉他啊？

　　其实三厘米的差距并没有多大，而且生长的尤为缓慢，陈旭自己肯定看不出来，他身边的同学与他朝夕相处自然也不可能看得出来。

　　有句俗话叫做“二十三，猛一窜”，这话指的就是男生的骨骼发育，虽然大多数人在青春期的时候基本上就订下来了身材，但是从理论上来说，男人的骨骼发育可以持续到23-26岁！

　　只有当骨骺闭合以后，人才会停止生长，所以在此之前，理论上都是有长高的可能的。

　　陈旭并不知道，自己做的那套体操动作，其实是有利于骨骼发展的。要知道因为女生的骨骺闭合的早，一般在19岁到23岁，所以这个时候管奕做起来，效果就比不上他，陈旭这般一直坚持下来做这套动作，虽然做的还少，但是已经很利于骨骼的生长了。

　　不过说起来增高鞋，陈旭看到这名字就笑了。

　　增高鞋而已，现在市面上就有了，这种增高鞋被称为是“男性的高跟鞋”，并不是说能够帮助人增长高度，而是加入内垫使得人穿上以后平白高了几厘米。

　　这么个东西竟然用来作为奖励？这是不是太无耻了点啊？

　　不过陈旭接下来看内容感觉就不一样了。

　　“磁能多用型增高鞋，采用国际先进的电磁技术，根据古中医中穴位的探索研究而成。该鞋中的微弱电流可以通过刺激人体穴位而达到足疗中治病养生的效果，同时也能用于刺激足部穴位，而达到促进骨骼生长的作用。而且特殊群体使用的磁能增高鞋，更能够通过电流刺激穴位，而在短时间之内增强脚力——此种方法体现在能够短时间内增强人体腿部的爆发力，因为此种产品被严格禁用与体育比赛当中。”

　　陈旭看了一下介绍，这种增高鞋的强大表现并不是仅仅只在于能够潜在的影响人体的骨骼发育，而且特殊的高科技组成更能够做到清除脚气、刺激穴位、减少疲劳，更能够在短时间内提高人体的爆发力——嗯，就是类似于动漫《名侦探柯南》里面那双鞋一样，不过不同的是这种鞋没那么变态，能够瞬间将人体的脚力变的超大，然后踢出去的足球就跟巡航导弹似的，但是也能够让人在短跑当中加入一两秒的作弊元素了……

　　也许有些人觉得这双鞋实在算不得什么，但是陈旭这个时候却泪流满面了！

　　果然是知己啊，真的是知己啊！不愧是未来的自己留下来的好东西啊！

　　因为陈旭这小伙子，最大的一个缺点就是……他汗脚！

　　陈旭的脚上汗多，夏天穿拖鞋的时候还好，一到冬天，穿上那种厚一点的运动鞋，陈旭的脚汗味道就很吓人了，这种脚汗也不是那种病态的盗汗，也就是因为脚上容易出汗，被鞋一闷味道十足。

　　只不过陈旭平日的生活状态不错，运动鞋买了七双，基本上每天都换一双鞋，而且勤换袜子，所以这种脚汗也被遮掩下去了，没引起寝室弟兄们的愤怒——像隔壁的某个牲口，脚汗不说人还懒，一双袜子能穿三四天都懒得换，那味道，啧啧，夏天了蚊子都不敢靠近！

　　虽说汗脚算不上什么大问题，但是陈旭跟几个女孩子住一起的时候就生怕她们会突然喊一句：“哎呀，好臭的脚啊！”，那多影响自己的形象啊！

　　红外线除臭，再无后顾之忧……看，陈旭这么一激动的连广告词都给对方想好了！

　　至于穿上以后提高潜力之类的，陈旭反而不怎么在意了。

　　不过这双鞋嘛……陈旭看了看，乖乖狗日滴，高科技啊！光是电磁波发射器与远红外线就不是他能搞得到的了，这玩意科技含量太高了，一时半伙搞不出来啊。

　　陈旭有想法把这东西卖给国家来生产，然后给自己弄一双，不过想想还是算了，因为这双鞋从说明书上来看好像有些小牛比，所以好东西最好还是先留着给自己用，嗯，陈旭很坏，嘿嘿。

　　至于怎么生产，嗯，再想想办法吧，俗话说活人还怕被尿憋死？这份图纸陈旭研究了一下，技术含量其实不高的，至于那种电磁波和红外线的微型发射器现在就能制作的出来，嗯，可以试试把这些东西拆开来生产，到时候再集体组装——这双鞋子主要是刺激穴位用的，嗯嗯，其实拆开了也就那么回事，所以可以采取流水线作业的方式——陈旭发现自己真的很天才！

　　于是陈旭就想着去找谁帮忙，想来想去，自己认识的人当中，也就网上认识的几个鸟人有这本事和门路了，不然找老爸？陈旭晃晃脑袋，算了，暂时不急吧，实在没门路的时候再找老爸好了。

　　陈旭不是没想过找易水寒来帮忙，但主要是因为，如果通过银行账号的话，瑞士银行的安全性还是能够保证的，但是如果是实物，就不好办了。所以这种事情不能轻易的假手他人。

　　而这个时候易水寒在做什么呢？

　　易水寒现在很头疼，因为那个张博已经在上海滩的太子党圈子里面放出了话：“一个星期之内，一定要让紫罗兰关门！我要易水寒跪到我面前端茶认错！”

　　他这么说了，也动手了，现在紫罗兰公司面临着巨大的困境。

　　先是银行找上门要求还钱，毕竟几乎每个有点规模的公司都会跟银行产生交集的，而且聪明的人用别人的钱来赚钱，用银行的钱来借鸡生蛋，就是很多公司商家做的事情——君不见现在房地产天天喊着要降价但是降不下来，为什么？还不是因为这些房产公司大部分的钱都是从银行借的，房子低价卖出他们就赚不到钱，也没法把钱赔给银行，这样的话银行就得亏钱，银行亏钱代表的就是国家亏钱……这种事情怎么可能来做？

　　紫罗兰公司虽然隶属于软件企业方面，但是也从银行贷了大笔的贷款——用易水寒的话来说：“不是说缺钱才要去贷款的，用银行的钱来给自己赚钱，这样就是将自己绑在银行的战车上，而且还有充足的资金来源，并且能与银行建立良好的关系。”

　　但是一旦银行催款……

　　易水寒的牙咬的咯吱咯吱响，他知道这是张博在后面捣鬼，看着银行这几个工作人员，平日里没少在他们身上打点功夫，今天却是这么一副翻脸不认人的模样，易水寒就心中暗恨。不过还好，德国公司对于这次的数据机床模型非常的满意，货款付的也很快，好歹现在不怕出现资金周转不灵的局面。

　　但是后院失火就不是那么简单的事情了，张博既然开口发话了，那就绝对不可能只是小打小闹那么简单的事情。因为对他们这些太子党来说，最重要的就是面子！

　　这一次有人不给他面子的话，那么就说明了他的能量不够大，那这样的话，以后谁还会鸟他？谁还会理他？

　　他让易水寒给他道歉……其实应该谁给谁道歉？

　　只不过他觉得易水寒驳了他的面子，让他颜面无光，这般做法，同时也是向黄安平那群自视甚高，而将他排除在外的太子党们示威罢了。

　　这个世道本来就是硬的欺负软的，谁有钱有权谁就能耀武扬威，起码一百四的速度能被砍成七十码，网友连在网络上发表意见都得被封杀，这就是有权有钱的好处！

　　接下来紫百合也遭到了一系列的事件，先是中国最神秘的部门——有关部门的人员上门很无理取闹的做取证调查，原因也非常的可笑——怀疑紫罗兰公司参与走私？！

　　一个软件公司，参与到走私这种业务当中，这种栽赃是不是太弱智而且儿戏了点？

　　不过既然张家公子发话了，这些平时在衙门里面跑腿的家伙还不得一个个老老实实的听命？更何况这些人这种事情没少做，不光是张博，其他太子党也没少指使他们来做这种事。

　　这群跑腿的基本上都是小喽啰，挂了个衙门的章摆出了一幅公事公办的态度，一般人也拿他们没辙，但实际上圈子里的人都知道，办这种事情也是要看运气的。运气好了遇到个能随便踩的，那去踩几脚无所谓，还能得到主子的赏识；但是运气如果不好，遇到不该踩的，那下场只能被当做弃卒给扔掉。

　　所以这次的事情，几个脑袋聪明的都远远的离开了，张博他们惹不起，但是那位SMMH，网上消息灵通的，脑瓜子转得快的，看看前不久武道家惹出了那么多线下纷争但一直没有被查办，就知道这位爷的背景恐怕也不小，甚至可能比张博还要大了太多。所以这些消息灵通的，有政治敏感性的，都找了借口远远的跑开了，如今去紫罗兰中闹事的，就是些年轻的，一心想着讨好上面大人物的……这些注定要成为炮灰了。

　　这群人的目的就只是为了扰乱紫百合的正常工作，其实也表明了一个意思：我们在查你走私，现在只是给你们一个警告而已，就不动什么手脚了，如果再不识相的话，那接下来的事情就没那么简单了。

　　事情并不是到此就算了的，接下来张博又找了一批小混混，隔三岔五的到紫百合公司去捣乱，这几天下来，公司的玻璃被砸碎，公司成员遭到了攻击，就连易水寒，第二天头上也顶了个纱布来上班。

　　打电话报警？等警察磨磨蹭蹭过来的时候，人家小混混早就跑了，没反告你一个扰乱公务罪算你运气！

　　这么几天下来，紫百合公司的成员们人心惶惶，而张博就是要他们这样，等易水寒彻底的屈服，然后拱手把公司让出来——这种事情张博做过很多次，简直是轻车熟路。

　　眼见着易水寒接下来的下场只能是甘心认输，但是这个时候黄安平却私下里说了一句：“呵，睁大眼睛，好戏马上就要到了。”

　　几乎就是在他说完这话的时候，那边的陈旭终于知道紫罗兰现在发生的事情了……


第170章 SMMH的力量（下）

　　要陈旭听易水寒说这些事情的时候他也郁闷，怎么自己就不被别人当盘菜呢？那个张博还想SM自己？我靠这小子谁啊，癞蛤蟆打喷嚏那么大的口气啊！

　　于是陈旭就让易水寒来拿主意，到底怎么处置这小子，清蒸还是红烧？——陈旭有这个底气，管他是什么部长的儿子，郝爱国都已经给他放话了，谁敢惹他就是等于惹整个军方，部级的儿子了不起？

　　不过易水寒却咬牙说：“我知道您的能量很大，但是能不能不要一下子把他搞死？我想要他亲眼看着自己是怎么失败的……您只要安排让那些部门不要再来找我麻烦就行了。”

　　这小子够狠的啊！

　　于是陈旭就问他你想怎么做，易水寒回了句：“其实我也不知道，但是如今我们公司已经渐渐发展起来了，只要没有人捣乱，三年内上市应该是没有任何问题的。那时候我也不用再看他们的脸色行事了。”

　　“三年？”陈旭摇头叹气，三年的时间易水寒等的了自己等不了，真要三年的话他这个SMMH还混个蛋毛啊？

　　不过陈旭倒是很同意易水寒的这种做法，不一下把对方搞死，慢慢玩……哎呀呀，陈旭发现自己最近貌似越来越邪恶鸟，嗯，要反省，反省，陈旭同学还是很纯洁的，如同小白花一样纯洁的。

　　于是纯洁的陈旭不忍心把那个叫张博的小王八蛋搞的太惨——虽然他已经跟易水寒咨询过，如果将张博这种滥用权力强买强卖的事情揭发出来，张博跟他老子都绝对是吃不了兜着走的！

　　因为这种事情，可大可小。在他老子当权的时候谁也不敢把这种事情拿出来讲，但是一旦敢拿出来了，那就说明他老子罩不住了，别说是这种事情，哪怕是莫须有的罪名也能把他父子给扳倒。

　　墙倒众人推，政治本来就是这么可怕的事情。

　　以陈旭的打算，本来是准备把这个事情交给郝爱国，虽然军方信息安全的这群技术员未必有什么实权，但是他们背后站着的却都是什么样的人物？

　　因为SMMH技术上的强大领先性，军方大佬们早就接到了消息以及详尽的分析——分析报告中最重要的一条就是，此人的技术凌驾于整个世界之上！

　　军方的分析是：木秀于林，风必摧之。以SMMH如今这么强大的实力，隐藏身份是保证自己安全与自由的最好方法，因为就算他加入国家军方，那也势必将会失去自由。保持现在的隐藏身份是最好的选择。

　　而且可以确定的是，SMMH对国家是有归属感的，因为他不止一次在全世界面前承认自己是中国人，而且多次对军方进行了帮助，并且根据他的所作所为，能够发现这个人将国家的声望和荣誉看得很重——就以上次《武道家》游戏来说，见不得韩国人如此的嚣张，应该是属于鹰派。

　　鹰派好啊，要知道现在这些掌握着军权挂着将星的大佬们，有几个是鸽派的？有几个是所谓的和平主义者？

　　所以这群大佬们，连同一批已经退休的，但是在军方跺跺脚就能引发七级地震的将军们，在仔细看过这个SMMH的报道以后，都对这个神秘的第一黑客产生了浓厚的兴趣，并且也下令对其有求必应。用某位上将的话来说：“只要不危害国家和社会安全，有求必应！”

　　可以想象一下如果陈旭找这群大能量的人会造成什么后果？

　　张博他老头子那点能量在这群人的眼中是完全不够看！

　　只不过易水寒这般的开口了，陈旭也就抱着一种娱乐的心情陪他玩玩了，反正最近上课挺无聊的，要做一点有意义的事情——怎么说，自己也是拿了对方百分之三十股份的大股东啊！不能愣着怎么事情都不做吧？

　　于是陈旭就在通讯器上跟X组织说了一下，看看他们有没有什么生意啊之类的能够便宜一下自己这个影子的公司——而且陈旭这般做法也是向X表明，看啊看啊，我可不止在现实中只是围绕着合协大学几个学生在转哦，我也有帮助别人的！

　　X这个时候还是在沉浸于陈旭给他们的哪项“世纪最大骗局”当中，见到SMMH以后恭敬的不得了，听他们的口气仿佛已经有了一定的进展——好吧，这东西要是真能研究出什么东西那就怪了，慢慢研究去吧，小爷我不奉陪了。

　　听到是SMMH有要求，X自然是不遗余力的帮忙，虽然只是顺手帮助一个小型的公司，但是X对这方面却看得非常重要，陈旭的意思原本只是想让与X有合作的公司随便抽一家出来与紫罗兰进行一些合作并且注入资金并且提供一些技术，然后再通过官方渠道使得张博不能轻举妄动，但是X办的话，却将这件事情给无限扩大化了……

　　很快上海商业圈就传出了一个无比劲爆的消息，思科公司将与紫罗兰公司进行密切合作，注入第一笔资金三千万美元与技术支持，并且承接上海市政府网络更新换代的重任。

　　思科公司是世界知名的网络供应商，已经是毋庸置疑的网络领导者。思科公司早在上海拥有办事处，国内也有很多的业务，但是像这般大手笔的投入还是第一次，而更让人无法理解的是，他为什么会选择紫罗兰这种在上海，在中国根本排不上名号的小型公司来合作，这一点使得很多不了解内情的人大惑不解。

　　而了解内情的，上海滩的一群太子党们，则立刻拉远了与张博之间的距离。有些背景不够强大的太子党正在黄安平和张博之间进行选择，但是听到这个消息以后立刻就投入了黄安平的麾下——因为这一切仿佛都是在他的计算当中。

　　思科公司在全球的财富排行位列第三，仅次于微软和IBM，这样大的一块馅饼无缘无故的砸在了紫百合的头上，而且在这么一个敏感的时机，有心人都能闻到一些猫腻了。

　　而且在接下来的新闻发布会上，思科公司中国区的CEO亲自到场，对媒体表示，紫罗兰是一家拥有绝对雄厚实力的公司，之所以人们不知晓他们的名字是因为人们还不够了解他，这一次思科公司与紫罗兰进行合作，是思科公司的荣幸，双方是平等意义上的合作伙伴。

　　这一句话就好像一个榔头一般，敲的所有媒体不轻。

　　合作伙伴？

　　紫罗兰公司的全部身家加在一起也没有三千万美元，这种合作关系就好像是一个成年人跟一个幼儿园小孩进行合作一样！

　　但是思科公司中国区CEO则笑着回答了这个问题：“就算他是幼儿园的孩子，但谁又能保证这个孩子将来不会变成爱因斯坦？紫罗兰现在已经表现出了自己潜在的实力，所以我们觉得这笔投资是非常正确的，而且紫罗兰公司的出色实力已经折服了我们，新一代的交换机技术的成熟离不开紫罗兰公司的帮助，而这一代的交换机以及互联网构建相关技术我们则将率先试用于上海市政府，这是一个里程碑似的飞跃。”

　　这番话算不上夸张，因为如果新型的网络架构成功的话，那么包括警车之间的即时通讯技术，指挥系统，报警处理系统等等，都将有一个非常大的飞跃。而这种飞跃同样的也会在其他政府办公、处理方面表现出来。

　　这样的工程，而且还是近乎于打折贱价出售的工程，上海市政府没有不接的道理，更何况思科与上海市本来就建立起了良好的业务关系，所以水涨船高的，紫罗兰公司的地位也一下被挺了起来，一时间请易水寒赴宴的人数不胜数——毕竟这么大的一块蛋糕谁都想分一点，而且就算分不到，与这个注定要成为新晋贵族的青年打好关系也是非常必要的。

　　因为接下来的事情震爆了整个上海滩，或者说，是整个业内。

　　思科与紫罗兰将重新组合建立一个全新的公司，公司的名字只有一个字母——“S”！

　　而新的S公司当中，思科公司占有百分之四十五的股份，而紫罗兰公司则占有剩下的百分之五十五的全部股份！

　　也就是说，紫罗兰公司说了算！

　　那么很明显的，已经有经济学家预测这个新的S公司必将成为一支业内冉冉升起的新星，一年的纯利润将很快突破亿元大关——毕竟，光是看这公司的资产，思科公司三千万美元，另外还有一个不知名的基金会提供的五千万美元——当然这就是陈旭搞出来的东西。

　　一个初期资产就达到八千万美元的公司，年利润过亿不过只是眨眨眼睛的事情——更何况还有SMMH提供的超一流的先进技术与思科强大的影响力和市场扩张力。

　　更重要的，有中国这么一个强大的市场！

　　当然，在这个全新的S公司当中，易水寒真正的股份只有百分之四，而百分之五十一的股份完全都掌握在陈旭的手中，只不过陈旭只拿股份不做事，什么决策还是易水寒自己来决断。

　　能够当上这么一个身价数亿公司的CEO，易水寒对于SMMH的感激自然是恨不得以身相许了——当然他就算真这么做陈旭也不会答应的！

　　这个时候易水寒完全不用去考虑张博那个二世祖的问题了，就算是他老爹，如今站在自己面前也得客客气气的！

　　但是张博呢？张博这个时候已经完全傻了。

　　他万万没有想到不过就只是一个星期的时间而已，事情竟然变成了这个样子？

　　以前那个能够让他随随便便踩，好像橡皮泥一样想怎么捏就怎么捏的易水寒，突然摇身一变，青蛙变王子了？！

　　“爸，你说句话啊！你查他们啊！就算是硬赶也要把他们赶出上海啊！他在那里耀武扬威，我一点面子都没有了！”

　　张博的老爸张弘气的手都发抖了，忍不住重重地抽了他一巴掌骂道：“你还要面子？你老子我都没有面子了你还要个狗屁的面子！你知不知道今天老子的人都被你给丢光了！”

　　张弘能不生气吗？能不动怒吗？

　　今天市长设宴，他屁颠屁颠的去了，到那里自然就看到今天晚宴的主角，也就是易水寒。

　　这个时候张弘对自己儿子与紫百合之间的恩怨还是一无所知呢！其实他知道自己儿子整天不敢什么正事，借着他的虎皮扯大旗的事情没少干。但找的那些小公司而已，能掀起什么浪来？而且张弘自己对于这种方式是非常看好的——这种策略与思科公司的策略很像，他还打算今天晚上好好跟思科和紫罗兰的人套套近乎呢。

　　思科公司的总裁钱伯斯就认为，获得发明的最佳途径就是去买，他认为最理想的做法就是买下正在研制新产品的科技公司，将他们收为己用，这样大量购买潜力股，既省钱，又能够得到高效的回报。

　　所以他对儿子的做法也很满意——张博就是如此，看到一些潜力很好的公司，就想尽办法变成自己的，虽然用的手段十分的不光彩，但是张博旗下的华兰公司却是就通过这种手段越做越大，他这个当老子的面子上也有光。

　　当然，这个华兰公司肯定是没法跟新成立的S公司相比，所以张弘也就想着借着这个机会认识一下这位新晋的未来富豪，加强一下双方的合作与联系。

　　但他哪里知道，S公司的成立完全是由自己儿子一手促成的！

　　他万万想不到的是，就因为自己宝贝儿子那幼稚的做法，惹怒了一个绝对不该惹的人，他只不过是随口说了两句话，再拿出了瑞士银行里面一小部分的财产，直接就创造了这个近似于神话一般的超大型公司，直接将易水寒这个中等阶级水平的年轻人，直接推上了云端！

　　那易水寒见到张弘时，能说什么好话？

　　别看张弘是一个部长，官职不小，但是易水寒现在可是市长面前的红人啊，这次与市政府的合作等于是在市长的业绩上添上了重重的一笔，这对于他日后进入中央大有好处的。

　　而且市长的信息渠道来的很多，自然已经知道了易水寒的背后，是那个被中央领导都重视着的，世界第一黑客。就冲这份面子，整个上海滩还真没几个人有资格对易水寒摆脸色！

　　所以在酒宴上，易水寒见到张弘的时候，那般揶揄讽刺，让张弘当着一众高官的面下不下来台阶，如果不是市长打圆场的话，张弘当时就恨不得直接操起餐刀捅死这个家伙了！

　　但是张弘也知道自己对易水寒没有一点办法。

　　政治就是这么现实！别看自己官不小，而易水寒只是个商人，官商官商，在中国，官永远比商要大！

　　但是很明显的，市里面更多的高级干部包括市长都完全站在了易水寒那边，自己有胆子去搞一个商人，但是却没胆子去惹他背后的势力。

　　而一想到这件事情竟然是自己儿子搞出来的，张弘连杀了这个小王八蛋的心思都有了！

　　听到自己老爸都被当众给羞辱了，张博第一个想的不是怎么帮老爸报仇，俗话说君辱臣死，父辱子报，张博这个时候却是一脸的茫然，压根没有想到父亲受辱了的事情，只是茫然无措的喃喃说：“那怎么办，那我该怎么办？他一定会找我报复的！”

　　看到张博这幅样子，张弘觉得全身都没有力气了。

　　本来以为自己儿子有本事，结果没想到是这般的废柴，比起黄安平那小子，实在是差的太远了！

　　这时候张博的手机突然响了，张博连忙接起来一听，那边传来黄安平的声音：“呵，张博，我说得没错吧？”

　　“黄安平！”张博咬牙切齿：“你是来看我笑话的吗？”

　　黄安平的声音还是那么淡淡的，有条不紊：“你难道不知道，你其实早就成为一个笑话了。别生气，我是说实话而已。你知道为什么我一直不愿意跟你深交，就是因为我知道你那副仗势欺人的脾气迟早会把你给拖下水！为了不引火烧身，所以我很理智的跟你保持了距离……啧啧，没想到吧，就因为你一句话，SMMH就建立了这么大的一个公司。”

　　“等等，”怒火中烧的张博突然说：“你说SMMH？他建立的公司？”

　　那边的黄安平一愣，然后才无奈地笑道：“天哪，我发现我最后还是高估了你的智商，你竟然连这件事情到底是因为什么，你到底得罪了什么人都不知道？！没错，易水寒是个你随随便便能够踩的角色，但是他背后突然出现的SMMH绝对是你我能够惹的起的！你以为这次的动静是他的全部实力吗？哼，差的远了！这一次S公司的成立，不过只是那位神龙见首不见尾的网络之神轻轻的打了个响指而已。天，你这个笨蛋竟然到现在都不知道自己为什么会输，我也真的是服了你了！”

　　这番话不是骂人，但胜过一顿痛骂，张博被憋得满脸通红，对着话筒吼道：“妈的！不就是SMMH吗？有什么了不起的？一个缩在网络上不敢出来见人的垃圾而已！他有什么资格对老子指手画脚的！我TMD就得罪他了怎么样吧，有本事他出来搞死我啊！”

　　那边黄安平啧啧地叹息了两声，但这个时候张弘脸色已经完全变的惨败了，一巴掌扇过去：“你敢得罪SMMH？你得罪的竟然是这个人？！”

　　张弘不是搞计算机技术的，甚至可以说他连电脑都不会操作，所以这次思科与紫罗兰合并，什么技术方面的，有关SMMH的东西也没有人跟他汇报，在他看来就是一次很简单的合作，或者说紫罗兰的背景很大，但万万没想到，这个背景竟然是来自于这位传说中的人物！

　　还记得去年过年的时候发生的那个卢克索惨案吗？

　　就是潜意识音乐造成居民互相厮杀从而将整个城市变成一个修罗地狱的事件。

　　当时的“撒旦”组织创始人中有一人正在上海，继而被抓的那件事情，还有SMMH为军方提供潜意识音乐《大悲咒》的事情，张弘正好知道，他当时就是负责上海市安全的官员之一！

　　所以他自然知道SMMH的能量，别的不说，光是这一件事情，中美两国都欠了他一个偌大的人情！

　　结果自己儿子竟然好死不死去惹这种人？他真的是不要命了吗？！

　　张弘越想越气，可偏偏他心脏还不好，这么一怒之下，疼的立刻失去了知觉。而当张弘被送进医院急救的时候，黄安平就对张博说：“我可以很负责任的告诉你，这下你完蛋了。不过念在相识一场，我还是给你一句忠告，你如今唯一的办法，就是亲自去向易水寒道歉，如果易水寒肯原谅你的话，那么想必他身后的SMMH也不会跟你这般小人物多做计较。以后你就夹着尾巴好好做人，这样能保住你的安全。”

　　这话不说还好，张博一听就在医院里面大声地吼开了：“狗屁！要我给易水寒那个民工道歉？！做他妈的美梦去！黄安平我告诉你，区区一个SMMH，老子还不放在眼里，他易水寒得意？哼，我看他能得意到什么时候！”

　　张博哪能受的了这个气？当初他可是放话说要易水寒跪到他面前端茶道歉的，如今对方麻雀变凤凰了，自己还去道歉，那要传出去的话他以后怎么混？

　　听到那边重重地摔了电话，这边黄安平的脸上露出了一丝淡淡的笑容：“如何，他还是不愿意道歉，你打算如何处置他？易董？”

　　坐在黄安平旁边的，正是现在上海滩如日中天的易水寒！

　　易水寒冷笑着看着黄安平：“你刚才那番话，是在劝他低头吗？”

　　“呵，”黄安平笑了：“当然不是，我知道他就算来道歉你也不会轻易的饶过他，既然如此又何必给他找这个台阶下呢？到时候传出去，岂不是说你小肚鸡肠？”

　　易水寒皱皱眉：“那我是要感激你喽？”

　　“谈不上，各取所需而已，”黄安平淡淡地笑着：“他老头子下了，我这边也有好处。敌人的敌人就是朋友，不是吗？我承认我是个小人，但真小人往往比伪君子要让人放心的多。最少你现在如日中天，不用担心我会咬你一口。”

　　“那以后呢？万一我又跌回去了呢？”

　　“怎么会？”黄安平轻轻地把玩着手中的茶杯：“我的名声想必你也听过，这种滥用权力和人脉的事情我做过几次？我承认我投机，但我却不愿意轻易去得罪人。更何况你现在就好像是清晨的朝阳，S公司的前景，可是业内全部都看好的。”

　　“呵，那也可能跟中石油一样，上市以后股票就没涨过。”

　　黄安平呵呵一笑：“怎么可能，别忘了你背后的那个人，只要有他在，S就永远不会倒。”

　　提到SMMH，易水寒的眼中露出了几分感激的神色，如果没有那个人的话，自己现在可能已经负债累累，靠刷盘子来还债了。

　　“SMMH很忙，应该不会有那么多时间来管公司的事情，既然他没有空，这个公司作为他的财产，我必须要尽到应尽的责任，帮他把公司打理好。因为我相信SMMH虽然不缺钱，但总是有一天要用到钱的，而且他帮了我，让我起死回生，我就更需要帮他赚取更多的财富，这才是我能够给他的回报。”

　　说这番话的时候，易水寒脸上的神情无比的坚毅。

　　事实上也是如此，在以后的日子当中，随着S公司的越做越大，资产越来越多，接着公司上市，需要发放股票，但是那百分之五十一的属于SMMH的股票易水寒就是不肯轻易去动。而有人怂恿他将这些钱全部变成自己的，后果……自然不用说了。

　　易水寒只是知道，自己是个男人，滴水之恩，涌泉相报，更何况是这般让他起死回生，最终踏入成功实现梦想的恩惠？

　　这值得他用一条命去报答了！

　　他是这么想的，这么说的，也是这么做的。当然，这是后话了，暂且不提。

　　对于黄安平这个人，易水寒不怎么喜欢，因为这家伙的心计太深了，但是不得不承认，他很聪明，而且眼光很准，并且背后有盘根错节的强大势力。而现在易水寒想真正的在上海站稳脚跟，也需要这样一位盟友。

　　而且黄安平做的事情他也有耳闻，在太子党中算是响当当的一号人物，而且从未听说他如何去欺凌弱小的。

　　有了这样的人品保证，易水寒也能放下心来与他合作。

　　而至于张博，本来易水寒是想狠狠地折辱他一顿，以发泄胸中的怨气，但是这时候上到了如今的位置，他突然觉得，如果自己这般做了，那岂不是跟张博一样？狗仗人势？

　　不同的是张博是靠他老爸，自己靠的是哪位SMMH罢了。

　　想到这里易水寒就有些意兴阑珊，让黄安平放出话，以后只要张博不去惹他，那也就算了。

　　但是他肯算了，张博却未必肯了。

　　上次的宴会之后，不知道是不是上层的领导们知道了这事情的始末，也知道了易水寒和张家父子的恩怨，又或者是有人在背后推动这件事情，仅仅只是第二天，张弘就在医院里面接到了调职报告，把他从那个油水丰厚的职位给调离了开去，换到了一个清水衙门。

　　这个举动也就表示，张弘和张博父子，彻底的失势了！

　　这件事情在上海的太子党圈子里面传的飞快，现在所有的人几乎都知道一句话：“千万不要去惹跟SMMH有关的事情，明白的告诉你，你惹不起！”


第171章 密码破解

　　“说吧，偷偷摸摸的请我吃饭，想要做什么。”湛晶眨着明亮的大眼睛，有些好奇有些玩味的看着陈旭，表情一如既往的淡然。

　　这个女孩轻轻用勺子搅动着面前的咖啡，看着坐在他对面那个只点贵的不点对的而且一脸谄媚笑容的陈旭，轻轻抿了一口咖啡说：“别点那么多了，我吃不下的。”

　　陈旭嘿嘿一笑：“没事没事，听说这家牛排很不错。嗯，再加一份鸡翅膀，对了饮料你喝什么？蓝色妖姬？粉红佳人……靠，服务员，不就是果汁吗？起那么暧昧的名字干嘛啊？算了还是喝红酒吧，王朝干红，嗯，就他了。对了，你这蜗牛是什么样的？不会是路边抓的吧？刚下过雨，我要新鲜点的啊！”

　　湛晶无奈地翻了翻白眼，她很想告诉陈旭西餐厅的蜗牛都是特制的，不是那种下雨后路边一抓一大把的那种……不过想想还是算了，就不打击他了。

　　这个家伙昨天晚上神神秘秘的过来找自己，然后偷偷摸摸好像做贼一样的说今天请自己吃饭，好吧，吃饭就吃饭吧，但用得着搞的好像地下党成员一样吗？还不让自己告诉管奕和高晓节。

　　不过湛晶可以确定的是，这家伙并不是对自己有什么想法——她可以很肯定的确认这一点，因为她可以确定，陈旭这般性格，绝对不敢轻易跟女孩子表白的——尤其是对自己。

　　所以这家伙这么鬼鬼祟祟的，一定是有别的企图，嗯，她隐约猜到是什么了。

　　陈旭唏哩哗啦点了一大堆——没办法，这辈子第一次进西餐厅用刀叉吃饭，虽然上面标的价格看着实在是离谱的吓人，不过好歹有俩小钱，偶尔奢侈一下也无所谓，哈哈哈。

　　湛晶就这么轻轻喝着咖啡，也不说话，但陈旭能感觉到这丫头的眼神好像是小猫看着毛线球，灵动而且带了几分好奇和笑意。

　　气氛有点僵硬，其实陈旭一直以来挺怕跟湛晶单独相处的，因为这个女孩太安静了，很少有看到她故意找话说，不过长期的相处也让陈旭知道了，她的这种安静并不是很刻意去拒人于千里之外，而是她的性格就是如此。所以跟她在一起的时候，陈旭觉得有时候说起话来得不到回应挺尴尬的。

　　陈旭干咳了两下，偷偷看了看湛晶的表情，这才说：“那个，湛晶啊，你的黑客技术很好？”

　　湛晶微微一笑：“还行吧。”

　　要是一般人，这时候后面应该跟上一句问句，比如你问这个干什么——但是湛晶不知道是不是故意的，说完这句话以后就继续喝咖啡，把陈旭给一下子挂在空中，感觉很郁闷。

　　于是陈旭只要腆着脸说：“那个，好到什么程度啊？比仲子语呢？”

　　湛晶微笑不语，这时候她更确定陈旭想要干什么了，但她就是不开口，呵，难得有这样的机会能够让她也顽皮一下——其实她不是因为安静而不接陈旭话茬的，是故意的。

　　看着陈旭一脸的苦相，想说什么但是仿佛又不好意思开口，湛晶觉得不能再这么玩他了，呵呵笑着放下杯子，说：“好吧，你想让我教你吗？”

　　“我……”陈旭咬咬牙，“嗯，那个，你能不能教教我啊？”

　　真没面子啊！

　　陈旭一直以来都有比较严重的大男子主义，嗯，这种大男子主义虽然还不至于表现得很夸张，但是从心底陈旭还是表现出了这种大男子主义至上的。自己好歹也是未来世界第一程序员啊，竟然如今让个MM教自己黑客技术……太衰了，而且这还是自己主动要求的。

　　不过，陈旭要是想再进一步的话，没有高手的指导是绝对不可能的。

　　以陈旭如今的技术，他出众的基础知识加上仲子语的经验，陈旭现在的能力已经不弱于一些知名的黑客了——当然，知名的，绝对不是最好的，如果按照红客战场的水平来说的话，陈旭现在勉强能算得上是一头老鸟了。

　　有人奇怪陈旭才学了那么点时间为什么进步的速度那么快。

　　这只能说，也许陈旭本身就对计算机方面很有天赋，而且工欲善其事，必先利其器。有了汉语言这款编程语句，陈旭学的非常的快，领悟力也很高——当然这也并非是最重要的，最重要的还是小敏从旁的帮助。

　　虽然小敏并不能教陈旭如何成为一名超级的黑客，但是她却能够帮助陈旭成为一名顶级的程序员。

　　凡是陈旭不懂的，不会的问题，只要问小敏就能够解决——这就等于随身放了一个万能词典，这样有针对性的学习，可是比什么都要快的。

　　所以如今计算机的基础知识方面，陈旭哪怕只学习了大半年，就相当于别人自己默默苦学好几年了——这也有时间的原因，与其用年来做计数单位，倒不如用小时比较好——一般人学习的时间一天也就只有三四个小时，更多的人连三四个小时都到不了，上课走神，平时出去玩，考前才拿来突击一下而已。

　　而陈旭每天晚上睡觉以后都会在虚拟幻境当中专攻好几个小时的学习，平日里有空的话也在看书，这方面花的时间就比常人多得多了，所以有这般的进步虽然说是意料之外，其实也是情理之中的事情。

　　如今的陈旭已经陷入了一个瓶颈。

　　在编程方面，陈旭进一步需要的仅仅只是先融会贯通之前学的东西就行了，更高深的东西现在学了也没什么大用——主要是用不上，还有要巩固以前的知识，贪多嚼不烂的道理陈旭还是明白的。

　　从计算机理论知识上来说，陈旭如今的知识不见得能比湛晶差太多了，但在攻击的手段上完全不是一个级别的。他想跟湛晶学，就是因为知道自己这么死读书是没有用的，不光是黑客技术，包括编程啊之类的，其实都是需要头脑和技巧的。

　　更重要的是，为了第二层权限。

　　陈旭隐约能感觉到权限并不是那么简单的一件事情，上一次陈斐那个小王八蛋语焉不详的，什么时空节点，什么主角……这些东西玄之又玄的，但陈旭却能感觉到他还有很多东西没有说出来。

　　因为这种好奇，陈旭很像揭开谜底，但是这时候他只能借助自己的力量——因为他不可能把电脑拿出来让任何人知道，这是陈旭的禁忌！

　　所以没有办法，陈旭只好求助于湛晶，这个温柔恬静的女孩儿——能够在红客战场上作为裁判身份的，湛晶的技术和来历绝对都不简单。

　　看着陈旭这么一副有些不情不愿，又有些脸上无光的模样，湛晶呵呵一笑，说：“你主要想学哪方面的？”

　　“密码破解！”

　　湛晶眨着美丽的大眼睛：“你要学这个？这些东西可并不是说随便学学就能学会的。”

　　密码破解是黑客技术的核心技巧之一，因为这年头几乎所有计算机防御中都用到了密码防御。这项技术可不是那么好学的，小敏仅仅只是能提供一些工具，但要知道，一般的工具只能是用于暴力破解，而这种暴力破解遇到数列比较长的密码简直就是找死的份，所以真正的密码专家，都是那种很精通心理学、数学、逻辑学，从其他方面寻找蛛丝马迹来破解密码的。

　　所以在这方面，陈旭必须要依靠别人的力量提高自己的水平，不然根本不可能突破小敏的防线——没有人比他更了解小敏在防御上的强大威力了。

　　这个时候侍者已经端着菜上来了，两人暂时停止了交谈，陈旭把餐巾绑在脖子上啧啧称赞：“不愧是西餐厅啊，速度就是快，比学校食堂二楼炒菜的快多了。”

　　“……”

　　估计那服务员也游戏无语了，恭敬地说了声“请慢用”急急忙忙跑开了，隔得老远，陈旭还隐约听到他低声说：“土包子”。

　　“我很土？”陈旭翻了个白眼，这时候另外一名侍者将一瓶红酒打开，倒进杯子里面，这时候陈旭连忙说：“哦对了，再拿一瓶雪碧过来，我混着喝，湛晶你要不要？”

　　湛晶抿嘴微笑，说好啊。

　　这句话一说，陈旭立刻就好像找到了知己一样的飞扬了起来，滔滔不绝的说：“我就说嘛，红酒单喝的话味道太苦了，加上雪碧的话就好得多了。我要这么喝，管奕还非说我没文化，晕了，我管他们正规礼仪的红酒是怎么喝的干嘛，我自己喝着舒服就行了，不然好不容易花不少钱买瓶酒，结果喝着还难受，这多不爽啊！”

　　湛晶一笑，那笑容在她脸上缓缓绽开，旁边的服务员都有些呆了。

　　陈旭一直以来吸引着她的，就是这份不羁与单纯。湛晶虽然不知道陈旭别的事情，但是他老爸那么有钱却是知道的。俗话说男人有钱就变坏，但是这一点在陈旭身上却看不出来。

　　随性，这算是陈旭最大的优点了。

　　其实陈旭并不是不知道红酒里面加雪碧是很土的做法，这个上次管奕就教训过他了，但正宗的红酒那种味道他喝着不习惯——上次管奕带来的那瓶三万多的彼得红酒他喝着也就当果汁了，最后还嫌不够甜又加了雪碧，更别说这种挂羊头卖狗肉的，几百块钱一瓶，虽然说不上路边货但也远远跟高档沾不上边的普通红酒了。

　　而至于陈旭上次喝的彼得红酒，至今他跟高晓节都还不知道那瓶酒的价值。而他们不知道，湛晶却是知道的，当她回来以后看到这瓶酒的名字时吓了一跳，而听到陈旭的喝法以后更是哭笑不得。

　　但是陈旭这般说法却是让她非常的认同，吃喝东西原本就是随性以及符合个人口味，花了那么多钱，还不能让自己满足，那钱也就等于是白花了。

　　不过这番举动看在别人的眼中，自然是以为这两人是土包子进城，尤其是当蜗牛上来以后，陈旭大呼小叫：“哇，这蜗牛那么大啊？这是什么品种的蜗牛啊？你们喂它吃四月肥了长那么大？唔，味道也就一般，不比螺丝好到哪里去。”

　　听到这句话湛晶终于笑了，她这么一笑，陈旭就觉得这个女人实在是有祸国殃民的褒姒的潜质。

　　当然湛晶不像褒姒那样整天冷着脸，非得逼得周幽王玩上一处烽火戏诸侯才肯笑。但是她的这般突然绽放开的笑容，瞬间就好像春天的阳光一般弥漫在整间屋子当中，她这样开心的，毫无顾虑的笑容，足以让寒冰在这一刻瞬间的解冻。

　　有些女人真的不能笑，湛晶要是放到古代，绝对也是一祸国殃民的妖精！

　　而偏偏这个妖精还不是什么花瓶，而是正儿八经的黑客高手！

　　接下来吃西餐的时候，湛晶就跟陈旭说了破解密码的几种方式。

　　第一种方式，最为暴力最没有技术含量的暴力破解。就是编辑一个软件，让这个软件自动生成一系列的数字然后去试验，靠硬蒙的方法来破解这个密码。

　　当然这种方法也是最笨的，如果密码的长度够长而且是数字、英文甚至特殊字符串组成的，那么就不用去想着破解了，那需要数年的时间。

　　第二种方式，最直接的——删除账号密码文件。

　　任何系统，都是要基于计算机准则的，这种准则的最大一个表现方式就为——计算机内不可能无中生有。

　　简单的来说，一款游戏，游戏里面任何的元素都是通过读取文件的方式来实现的，比如音乐就有音乐文件、CG动画就有动画文件——如果你在游戏的安装文件夹下找不到该文件，那绝对不是游戏的问题，而是人自己的问题，技术不够，不知道哪个文件对应什么。

　　系统也是同样的道理，运行的每一个元素，都需要有相关文件对其进行支持，密码文件也是一样，肯定会放在一个地方进行储存的，就看你能不能找到这个文件了。

　　比如现在常用的WINDOWS系统，他的开机密码是通过CMOS来实现的，想破解WINDWOS的密码最简单的一招方法就是把电脑拆了！然后将主板上的CMOSRAM进行放电，放电完了以后储存在CMOS中的参数就无法得到供电从而导致内容丢失，开机密码非常简单的就能破解了。

　　而破解密码也可以在软件方式执行，同样以WINDOWS系统为例。在WINDOWS安装目录下的*.pwl文件以及PROFILES文件夹下记录的就是用户的个人信息，直接删除就行。或者计算机高手就可以通过进入DOS系统模式使用计算机语言清除并且重设计算机密码。

　　而真正的高手根本不用这种方法，直接就可以通过一些手段读取主板上的信息——比如很经典的一款软件BIOSPWDS，这款软件很傻瓜，只需要轻轻一点，软件就能够自动读取BIOS中的所有信息，包括版本、日期、使用密码等等。

　　第三种，靠的是猜。

　　最经典的一个案例，一战时期闻名于世的德国女间谍玛塔·哈莉在巴黎做卧底的时候，为了获取当时法国统帅部高级机要官摩尔根将军家中，储藏在绝密金库里面的英国19型坦克设计图，以美人计的方式进入了摩尔根家。

　　但是摩尔根对于金库的密码守口如瓶，哈莉用尽方法都无法套出来。而她接到消息该密码为六位数，于是她就在灌醉了摩尔根之后企图自己破解密码。

　　那个时候六位数的保险库密码已经是很强大了，哈莉不管怎么样都无法打开保险库。突然她看到了一个老式的坏钟，钟的指针停顿在9点35分15秒上。这时候她想起摩尔根很健忘，于是就怀疑这个钟表达的就是密码信息。

　　而六位数的密码，相比是将九点换做24小时，就是21点，那么这个保险库的密码可能就是213515……她这么一试，果然到手了，也给了间谍史上留下了光辉的一笔。

　　那么这第三种方法，就是考验一个人的细心程度以及他对密码设置者的了解程度的表现了。

　　因为就好像以前很多人刚接触网络设密码时容易用自己的生日、身份证号码、电话号码等等作为密码一样，其实就算是现在，绝大多数人设置密码也还是有一定规律的。

　　这种规律体现在两方面，一是设密码的人，第二，延伸开来的话，也可以联系到系统上。

　　系统比人更具有规律性！

　　这就绕回到了第二种破解方法上，只要掌握了系统的加密机制，那么就能够通过相应的手段将密码破解！

　　所以陈旭想要破解小敏的那款密码，如今的出路貌似只有两个，一个就是猜，猜对方到底会使用什么密码，第二个就是想办法找到系统加密机制的破绽，然后对其进行反攻击。

　　当然陈旭知道，这仅仅只是第二道权限，应该不会很变态，如果这个权限就很变态的话，那恐怕自己得学上个十年八年才能破解开来了。

　　“破解密码其实就是一种猜谜，”湛晶说：“现在很多的加密方法都是增加了位数，比如银行提供的数字证书，就基本上采用了当前最先进的算法。就比如银行的证书加密，将个人用户的信息，姓名、身份证号码等等以特殊的算法来编写为长达160位，甚至是1024位或者是更长的字节长度，这个时候想通过普通手段破解密码是完全不可能的。但是也并非是无懈可击，因为只要是算法，就一定有规律和公式，那么就可以使用逆推法推算出这种算法的公式，从而进行破解。”

　　陈旭一听就来了兴趣：“这么说你们能够破解银行的证书？真的像传说中的黑客那样，可以把银行当作是提款机？！”

　　湛晶淡淡一笑：“传说中的黑客是不会做这种事情的。而且真正做起来也没有那么简单的。嗯，简单来说，这种算法就好像是一个多元的方程式，比如二元一次方程式，X和Y值就代表了姓名和身份证号码这两种信息。那么只需要知道这两个信息就能够反推出这个方程式。但是三元、四元甚至更多，那就没那么简单了，计算起来是非常吃力的。我只是给你提供一个想法举个例子而已，你可不要想太多，要知道攻击国家银行可是重罪，不用审判，直接判死刑的。”

　　陈旭翻翻白眼说我当然知道，国家银行最大嘛。

　　能不大嘛，人家贪官一贪污几千万上亿的，也就判个几十年，某个倒霉孩子因为银行取款机故障然后拿走了几十万就被直接判无期——没办法，这是在抢国家钱，要杀鸡儆猴的！

　　不过湛晶这么说了也的确是给陈旭提供了一个门路，因为陈斐那小王八蛋已经说了，这一次的系统是128位密匙，这个密匙说长不长说短不短——要知道瑞士银行的密码加密算法，足足有十万位！就算是用超级计算机来分析，哼哼，那你就去唱《向天再借五百年》吧。

　　五百年？五千年都未必够！

　　这里要解释一下，密匙跟密码的意思是不一样的，比如网上银行的密码只需要设几位，最多的也就是十几位，毕竟密码太长了哪有什么人能够记住？要是设成圆周率3.1415926……这倒是很多背过的人能记住，可也太好猜了。

　　所以密码的输入只需要这几位普通密码就行，但是密码输入以后则要通过证书当中的算法转变为128位的密匙从而完成交易。也就是说网上银行真正看的是密匙而不是密码，所以想破解的话，普通手段破解密码是没有用的，必须要找到算法破解密匙——就是这个意思。

　　想找寻算法的规律，就必须要通过不同的数据来模拟——陈旭隐隐有了几分想法了，他隐约想到了如何破解第二重权限密码的方法，但是这也需要一个很漫长的过程，大概要代入无数次的数据才能推演出来。

　　不过陈旭却很好奇，湛晶小小年纪，而且还是个女孩子，怎么就能有这样一身好的技术了呢？不是说陈旭瞧不起女孩子，对于蓝色宝贝大姐，陈旭还是非常尊敬的，他只是隐约感觉有些奇怪罢了。

　　对于这个问题，湛晶只是微笑着说了一句兴趣问题，就绕了过去，显然是并没有怎么打算深谈。

　　不过既然人家表示了自己不愿意多谈，陈旭也就不强求了，腆着脸追问人家的隐私这不是陈旭喜欢干的事情。

　　这么一个计算机方面的问题算是有了头绪，这让陈旭心情愉快飞扬了起来，虽然还没解决，但毕竟有了方法。而接下来还有第二个挑战，就是关于那款游戏——《真实格斗》。

　　不知道未来的自己到底是怎么想的，提高计算机方面的实力也就算了呗，真实格斗那么刻苦的训练干什么啊？竟然还要求要达到C级的格斗水平，天哪，这得让自己练到什么时候才能完啊？

　　怀着无比沉痛无比郁闷的心情，陈旭终于再次进入了这款虚拟BC平台的游戏……


第172章 虚拟格斗

　　陈旭已经有一段日子没进入《真实格斗》了，因为他都在迷着那款《武道家》的游戏。

　　虽说从真实性上来说，PC平台的《武道家》和虚拟幻境中的《真实格斗》是完全不具有可比性，但是为什么陈旭还会偏爱这款PC游戏呢？

　　答案很简单……谁想一天到晚使劲的被虐啊！

　　进了《真实格斗》以后，陈旭就没说哪天是他去虐待别人的！

　　C级，乖乖，C级的表现就相当于是一位格斗专家了！

　　而陈旭现在的实力还仅仅只是在E级上徘徊着……想提升两级？谈何容易啊！

　　当天晚上，陈旭硬着头皮重新进入了《真实格斗》这款游戏当中，进去以后就看到了那个独眼教官，他皮笑肉不笑地说了一句：“你很久没来了。”

　　陈旭汗了一下，他知道这种招呼并不是独眼教官很具有人性化了，而是系统设置的，如果自己有一段时间没进入的话，他就会说这样的台词。

　　只是这种台词说起来实在是，哈哈，如果一个美女娇滴滴的这么说会让人感到身心愉快，弄不好还会想这想那的，但这么一个独眼教官说出来，呃，那感觉，就不那么好了。

　　不过这是在游戏当中，独眼教官也没有责骂他，而只是略带奇怪地说了句：“咦，你现在的身体素质比上次好的多了，看来你最近没有荒废训练。好吧，跟我进来吧，让我看看你现在的实力。”

　　陈旭知道最近自己的身体素质应该是上去了，因为他虽然每天荒废，但是那套动作还是坚持练习的，而且跟南宫岚学了不少东西，真要说个体实力的话，的确应该是比以前强了几分才是。而他一进入游戏，身体数据自然就会读取出来，陈旭看了看，自己的力量、敏捷都比以前要强了几分，心中暗喜不已。

　　但是他还没来得及怎么开心，突然面前一阵拳风响起，陈旭根本来不及多想，一个铁板桥就倒了下去，顺势一个扫腿向前攻去，感觉到对方一挡之后，陈旭借势向后一蹭跳出了圈子，用手在地上一撑就站了起来。

　　站起来的陈旭这才发现竟然是独眼教官偷袭他，独眼教官看着陈旭点头说：“不错，有点长进，那么再来！”

　　刚才打斗中陈旭来不及多想，这时候才发现自己竟然躲过了独眼教官的偷袭——这可是有史以来破天荒的第一次啊！不由得信心大振，见到独眼教官冲上来，陈旭振作精神，展开南宫岚传授的八卦掌就开始了反击！

　　陈旭的八卦掌是完全学至于南宫岚，其中八卦掌最精髓的步伐已经让陈旭学得了几分神髓。而独眼教官的攻势就是那种努力贴身短打，陈旭这套步伐展开了，却偏偏不让他如意。

　　八卦掌的步伐按照九宫八卦之数，当然比不得金庸小说中凌波微步那么的神妙，但是陈旭这般施展塌开，倒是让独眼教官多次的攻击落了空。

　　“哼，不要一味的躲避，开始进攻！”

　　独眼教官大喝一声，身子又贴了上来，如跗骨之蛆，他的招式刚烈威猛，陈旭被打的只能躲闪抵抗，很难找到机会反击。

　　陈旭一直想试试他学的那招重手，可问题是这招的准备时间太长，运气、踏步、攻击，起码要三秒。在这般拼斗当中，三秒的时间已经足够让他被独眼教官揍趴下了。

　　陈旭的这般躲避大概是触动了什么程序设定——要知道，这种虚拟幻境当中的游戏做的无比真实，其中不知道加入了多少判断机制——所谓判断机制就比如说刚才陈旭刚一进来的时候，教官说他很久没来了。这就是触发了一个系统条件，然后系统对此作出来的回应。

　　只是这款游戏当中的判断机制太多太多了，这样就会使得人物进入这款游戏之后能够感觉到游戏跟真实的一样——就好像面对小敏的时候，有时候真的很难反应过来她到底是不是一个真实存在的女孩子。

　　不过，的确是没有人工智能的，起码这台超级电脑中是没有人工智能的，但是NPC的这种拟人度，却也已经是超高的了。

　　独眼教官一声喊之后，陈旭竟然能感觉到他的那只独眼当中多了几分凶戾的神色，那眼神如果让小孩子看到了，绝对能够被吓的尿床！但陈旭现在也不是小孩子了，独眼教官虽然强悍，但是陈旭这来回的躲闪，到现在一下子重的都没挨到，反而隐隐有几分能够与独眼教官分庭抗礼的水准了，这种进步让陈旭无比的兴奋！

　　但是很快陈旭就高兴不起来了，独眼教官眼中闪过凶戾的神色以后，他的招式也愈发的毒辣和快速起来，终于他一个甩鞭式砸了过来，陈旭这时刚迈出一步，身体还没平衡下来，遇到这一下躲无可躲，只得伸出手臂硬生生的抗了这一下！

　　“啪”的一声脆响！在痛觉系统全开的此刻，陈旭觉得自己的手臂好像硬生生的被人用钢管大力抽了一下一样，整个手臂的骨头都在疼！

　　这一下把陈旭打的龇牙咧嘴，身子忍不住一个趔趄倒退了几步。

　　这么厉害？！

　　陈旭记得这个独眼教官说过自己的实力就是B级，NND，这才是B级的真正力量吗？！

　　游戏当中的设定，D级相当于警察学校的优等毕业生，C级就是优秀格斗教官的实力了，B级的话，就相当于精英战士的那种，比如说，美国海豹部队。

　　美国海豹闻名天下，为什么仅仅只是排在B级呢？

　　呵，就是因为他们闻名天下，其实海豹的战斗力在真正的高手前不堪一击，因为要知道，凡是能摆放在明面上的，绝对不可能是最好的，海豹也仅仅只是美国军方摆在明面上的一支特种部队罢了。

　　而A级，甚至是最高的S级……这些就只能用杀人机器这种词来形容了——陈旭亲眼看过这款游戏当中的一个模拟视频，是一个黄种人战士——陈旭很相信他是中国人。

　　这名战士在进行一场山地战斗，他以一人之力，使用各种伪装潜伏的方法，只用了一把匕首收割了二十名持枪战士的生命。

　　看着他的那种潜伏、隐蔽，然后突然出击……陈旭当时看的是一身的冷汗，忍不住老是朝后看，生怕有个家伙潜伏在自己身后。

　　真实格斗这款游戏当中，虽然主要是为了锻炼战士的近身格斗技能，但是到后期也有模拟实战——这种实战就是潜伏作战。

　　只不过现在，陈旭接触的还是一对一正面战斗，没有学习到更深层的内容。

　　但是说实话，能够与一个海豹级的战士坚持到这个地步，陈旭现在也足以自豪了——尽管陈旭大多数还是以防御为主。

　　独眼教官一发狠，那攻击的速度和强度就大的多了，而且招式也越发的狠辣，什么撩阴、抓眼、锁喉……这些金庸小说中所谓的下三滥手段用在他的手里无比的纯活而且毒辣。终于，陈旭为了躲对方一个撩阴腿乱了步伐，被独眼教官一巴掌直接打在太阳穴上，顿时脑子里一片嗡嗡作响，金花飞舞，接着就晕了过去。

　　如果是在现实当中，太阳穴这么个脆弱的地方挨了对方这么一下，陈旭铁定去见阎王了，不过幸好是在虚拟格斗当中，陈旭晕了一下就被小敏唤醒了，然后感觉全身上下都沐浴在一片温暖的白光当中，全身的毛孔都在张开，仿佛是浸泡在温泉中一样，甚是舒服。

　　待到陈旭从白光中站起来时，身上的疼痛已经完全消失了，唯有那刚才最后太阳穴被击的那一下感觉，还不时的在他的脑中环绕不歇，想想就一阵的后怕。

　　刚才的白光就是一种治疗，当然，在虚拟幻境中是不可能受伤的，但是为了不让人留下什么精神上的后遗症，还是需要通过这种近似于催眠的手段来治疗一下。

　　简单的说，在这里所有的疼痛，甚至是所有的感觉都是由电脑来安排的，电脑强大的判断力会给人一种身临其境的感觉——哪怕是有点与现实中不符，但是基本上也相差不多了。

　　有科学家做过实验，就是人体在精神上的伤害与现实中其实是等同的。最经典的一个案例就是科学家们将一个倒霉的实验者进行了催眠，催眠中则告诉他要用烙铁烫他的胳膊，这种暗示达到一定的程度以后，科学家们使用冰块贴在了他的胳膊上，可就在这时候，那个人突然一声大叫，他胳膊被冰块贴的那块位置的皮肤好像烧焦了一样……形成了严重的烫伤！

　　而虚拟幻境就是如此，那么逼真的幻境使得人们已经不敢确定自己现在身在何处，如果在这里遭到严重的损害导致受伤的话，那么现实当中也会造成同样的后果——比如断了条腿，断了胳膊，那么到现实里很可能那条腿和那条胳膊就不管用了！

　　所以这个时候就有一个催眠治疗，让人知道自己什么伤都能够被治疗的，这个过程就是缓解伤痛从而让神器全部愈合的过程——不然前一秒钟还浑身疼痛痛不欲生，后一秒钟在电脑的作用下省略了过程直接恢复完好，这样的后果会导致精神失常的。

　　看到陈旭起来，独眼教官哼了一声说：“真是一个废物，好好的竟然去学八卦掌这种功夫，本来我以为你这段时间在现实中的进步很快，哪知道你完全是在浪费时间！”

　　听到这句话陈旭就有些不满了，八卦掌怎么了？陈旭想了一下南宫岚的身手，绝对不差的，不知道比起教官如何。

　　但是这里是虚拟幻境的世界，陈旭脑中所想的东西都是没有隐瞒的——当然陈旭可以进行设置，不过他没必要设置，面对的都是NPC，这有什么关系？

　　所以当他一想南宫岚的时候，独眼教官就冷笑了一声：“你在想的那个叫南宫岚的八卦掌的小子？没错，他的功夫已经到了暗劲，算是一名高手了，但是如果遇上我，也许我打不过他，但我一定能杀了他！”

　　打不过他，但能杀了他。

　　这句话陈旭琢磨了一下就明白了，想到这款游戏的初衷——这可不是《武道家》这种全民通用的娱乐游戏，这是一方军方专用的，训练士兵战斗力的系统！

　　系统，不是游戏！

　　这里训练的人，讲究的都是要一击致命，直接杀死对方！

　　不管用任何的手段！

　　“但是我用八卦掌的时候你还不是一样短时间之内奈何不了我？”陈旭不服，有些气鼓鼓的说：“再说了我一个学生学那种杀人的手段做什么？我需要的仅仅只是自保就行了，想杀人的话我有更多的方法和手段，还有武器，哼，我真用起来武器了你能打得赢我吗？”

　　陈旭说的武器就是指他手腕上的手表，次声波攻击的武器，这玩意用起来可是人挡杀人佛挡杀佛的！

　　哪知道独眼教官不屑的一笑，说：“谁说跟我学就一定要杀人了？哼，当然杀人只是一个方面，除了杀人更重要的也能在最短的时间内制服对手，而你却去学八卦掌的那种套路，好看是好看，实用嘛，嘿。至于你说的武器，哼，如果枪械是无敌的那我们就不需要锻炼了！哼，你不服？那就来吧，你用什么武器？”

　　这款《真实格斗》当中还能够使用武器的模拟？！

　　“没什么好奇怪的，这款模拟系统本来就是军方锻炼全能战士用的，以前不能使用武器是因为这款游戏的数据还没有完全的恢复。等到完全恢复以后你就会知道这款系统的强大性，2086年之前各国的制式武器装备，甚至还可以自己模拟开飞机坦克，哼，这款系统的强大性包含的多着呢！”

　　还能开飞机坦克？！狗日的，这也太逆天了吧！

　　还有游戏资料恢复一部分就能玩了，乖乖隆的东，你要现在的游戏删除点资料试试？有的游戏可能删除了音乐文件就无法打开了！

　　其实真要说起来的话，这款《真实格斗》也只是那个庞大的军用模拟系统当中的一部分——一小部分。

　　这款模拟系统涵盖的方面太多了，真实格斗、枪械、驾驶、丛林战斗、特种战斗、甚至到大型的战争模拟，以往战争的模拟分析……包含的东西太多了！

　　因为虚拟系统当中不存在死亡，而且超真实的游戏氛围让战士们身临其境，全逼真的游戏模拟使得各种武器的效果与现实当中一模一样。

　　这就使得以后军队的很多训练都放在了这种模拟系统当中，几乎所有战士都能锻炼成海陆空三军为一体的超级战士——要知道，这种模拟还有一个最大的好处就是省钱！

　　一个覆盖全军的网络，人手一台电脑，加上维护费用还有电费，人均一年的使用成本最多不到一万块钱人民币！

　　这他妈的多省钱啊！

　　又省钱，又能锻炼经验，而且里面的子弹随便打，不心疼——别说子弹了，导弹满天飞都无所谓！

　　所以未来世界全军演习几乎是每年都要搞上个两三次超大型的，一次起码持续一两个月，模拟地形，模拟战争格局，飞机导弹满天飞，压根不怕花钱！

　　要知道现实当中一颗导弹的价值，就几乎够全军一年的设备消耗了，这种发明简直是……反正军方上下一致对其作出了高度的好评！

　　这么一个好东西，陈旭真的很想拿给国家，因为他知道这东西在自己手里的价值完全比不过给国家带来的价值——不过他拿不出去，除非是他将自己这台电脑送给国家，否则的话无法剥离最强大的，也是最核心的虚拟系统，这个东西一旦没有研究出来，那么这个系统就永远不可能实现。

　　所以现在陈旭只能把这个宝贝据为己有，同时在其他方面对国家做一些补偿。

　　题外话暂停，陈旭看着独眼教官，冷哼一声：“声纳枪，你有吗？”，他拍了拍自己的手腕，“现实中我的手表就能够发射出次声波，你如果在现实中遇到我，保证让你都不知道自己怎么死的！”

　　独眼教官呵呵的笑了：“声纳枪？那东西的确不错，也是我们常用的。但是我可以告诉你，对于这种武器，我们的理解比你深得多！”

　　说完，他的手掌上就突然多了一块手表，扔到陈旭面前说：“手表型声纳枪，你来用吧，坦白告诉你，这种东西的威力是不错，但是真要杀起人来，却也跟手枪一样……哼，你以为高科技的东西就一定很逆天吗？一个人的命就那么大，你用声纳枪打他是死，用手枪打他也是死，你拿刀捅他，捅到要害了他也活不成！小子，别以为高科技就无敌的，任何武器都是人来用的，人的本事不行，武器再强也只是一堆垃圾。声纳枪比起手枪唯一的好处就是没有后坐力，其他的，只不过是杀人的手段不一样罢了。”

　　听他这样说，陈旭一下子就茫然了起来。

　　首先这个语气已经完全不像NPC了，当然陈旭知道这估计是未来的游戏设定问题，大概也有不少人有和自己一样的想法，认为武器强大人也就强大。

　　但是他说的的确没错，手枪一枪打中人也是死，声纳枪打中人也是死——人是一种很脆弱，但是很强大的生物，君不见现在各国研制的手枪走的都是低威力路线了吗？走的都是那种“非致命杀伤型武器”的路线，主要是用于装备警察。

　　想杀人，太简单了，但想要杀不死人，这才是技术。

　　但陈旭还是不服气，他想了想，终究还是把手表戴上，只需要他手腕一抬，就会产生一道聚集的声波，好像子弹一样将面前的敌人重创。

　　“怎么打？”陈旭试验了一下，觉得这种武器用起来非常的顺手——主要是因为没有后坐力，一般新人刚用枪的时候，就算面对面，十枪能打中三枪就是很了不得的事情了——主要就是因为枪械爆炸推进子弹前进时产生的那种强大的后坐力！震的人全身都麻了。

　　独眼教官冷冷地看他在试验，说：“既然你不信，那就来试试吧。新兵蛋子，都以为拿把枪就能天下无敌了。”


第173章 钢筋铁骨？

　　陈旭虽然没真正玩过枪，但是也有听说的，枪的口径越大，威力越大，后坐力也就越大。

　　但是声纳枪就没有这种限制，而且声波不像子弹，子弹要受到地球引力和风向之类的影响会导致子弹的轨迹偏移，但是声纳枪却没有这方面的限制，所以陈旭试验了两下觉得很顺手，于是就想着怎么把这个傲慢的独眼教官给搞死——虽然这么做实在不厚道，但是实力差距在这里啊，不厚道也就不厚道吧，争一口气先。

　　主要因为陈旭咽不下这口气——独眼教官实在也太猖狂了点吧？如果是普通手枪，他这么说话也许还是有道理的，但是声纳枪这种东西走直线和没有后坐力这两种特性实在比起普通手枪要逆天的多了！有这两个特性在，这种武器的上手就特别的容易，独眼教官这话，未免托大。

　　于是陈旭就说我准备好了，开始吧，怎么个开始法？

　　声纳枪在手，陈旭也多了几分信心，所以就不故意占独眼教官便宜了。独眼教官冷笑一声，陈旭身在的场景立刻就变了，变成了一栋楼房，陈旭就站在窗户边上，而面前的独眼教官则失去了身影，只有声音在空中传来：“游戏现在正式开始，你我都处于这栋楼房当中，接下来就看你我谁能够先解决对方了，允许使用任何的方法和手段！”

　　“是楼房伏击。”陈旭大感兴奋，啧啧，这岂不是跟真人CS一样？一直在香港警匪片里面看到类似的场景，这下终于自己亲身体验了，陈旭忍不住浑身一阵激动。

　　这栋模拟的楼房战场也的确是如港台警匪片那般，是一栋三层的烂尾楼。陈旭透过窗户看了一下，楼房不算大，但好像房间很多的样子，不知道这个时候教官躲在哪里。

　　陈旭学着电影上的造型，贴在墙壁上缓缓地走到了门口，拉开门以后轻轻探出头，小心翼翼的左右环顾了一下，确定两边都没有人以后才走出门，贴着墙朝一个方向走去。

　　这是一场非常刺激的猫捉老鼠的游戏，但不知道两个人谁是猫，谁又是老鼠。

　　陈旭学着猫咪那样靠着墙一步一步的朝前走，生怕弄出一丁点的声音，而同时他也竖起耳朵来听着周围的动静，不时地回头看上一眼，生怕教官就在自己身后。

　　来到了一个房间门口，陈旭一支手抓住门把手，左手举起了声纳枪手表，想了想电影上的动作，拧开门把手以后一脚踹开门后猛地位移到门口，举着声纳枪对准屋内！

　　屋里面没人，但窗户外面一个人影瞬间闪过！

　　陈旭连忙对准窗户开了一枪，但是已经晚了，这时外面突然传来“咚”的一声重物落地的声音，陈旭连忙跑到窗户门口，伸头望去，发现左下一个身影瞬间的闪进了窗户内，是教官！

　　陈旭看了一眼，这楼房每层的窗户旁边都有一个空调的交换机，想必刚才那声“咚”就是教官跳到交换机上的声音，然后他肯定是顺着窗户爬进去了。

　　真牛逼啊！

　　陈旭所在的是三楼，跳到旁边的窗户距离起码有三米以上，要是陈旭肯定是不敢跳的，可人家不但跳了，还跳的那么轻松自如。

　　陈旭连忙冲出屋子，靠着墙壁来到了楼梯口却没急着下去。

　　虽然战斗经验不足，但是毕竟警匪片看过不少了，陈旭知道以教官的速度现在肯定已经准备好自己下来了，这时候贸然冲下去只能落入教官的圈套！

　　于是陈旭小心翼翼的贴在墙壁上往下移，因为这里是三楼顶楼，所以不用担心后面会有人偷袭。而就在这个时候，楼梯口处突然有个影子一闪，全身神经紧绷的陈旭连忙开枪，但是却晚了一步，那人影一闪就立刻退回去了。

　　因为知道只有和教官两个人在交锋，所以陈旭确定了教官在楼下以后心情大定，连忙疾步来到两道楼梯的中间地带，低头看了一下，发现下面还是没有人！

　　“该死的老鼠！”陈旭骂了一句，他很讨厌这种感觉，这种完全不知道对方在哪里，完全把握不住对方，完全让事情脱离了自己现在控制的感觉，这种感觉让他极度的不爽。

　　陈旭走下这个楼层还是没看到教官的影子不由得有些抓狂，叫道：“教官，你个烂西瓜，有本事出来跟我面对面单挑啊！躲躲藏藏算什么本事？”

　　教官不答话，任由陈旭在那里骂：“你这个独眼龙，胆小鬼，再不出来我诅咒你一辈子都是处男，不，我诅咒你老婆一辈子都是处女！我诅咒你这辈子吃中国菜找不到筷子吃西餐找不到刀叉，吃方便面找不到调料包！”

　　陈旭刚开始骂的还很斯文，到后来是什么脏话都冒出来了，什么“日你个仙人板板”，“辣块妈妈的不开花，你个狗日的啃西瓜”，再往后干脆就是：“MB的！老子要不是回民干脆活活咬死你了！”，“GRD，不要让老子抓到你，不然喷你一脸大便！”

　　“……”

　　陈旭已经骂的语无伦次了……

　　陈旭骂的是口干舌燥，但教官一点反应都没有，周围静悄悄的只有模拟出来的鸟叫虫鸣声，这让陈旭很是郁闷：“MB的，连口渴的效果都能模拟出来，不会教官听不懂这些骂人的话吧，难道我骂的太深奥了？”

　　但其实，在这虚拟幻境内是近乎百分之百的模拟现实中的一切的，其中自然也包括了骂人的话，如果那独眼教官想骂的话，资料库里面骂人的语句绝对能让一头有自尊的猪都忍不住上吊的，陈旭骂的这些完全是小儿科了……不过这也是训练心理素质的一种，像独眼教官这种强大的B级的存在，早就已经不会把这种闲言碎语放在心上了，这就是成为一名高手的必备条件之一。

　　不过陈旭是这般想的，高手也未必心理素质都是很好，君不见吕布同学，三国武力当之无愧的第一吧？可被张飞一句“三姓家奴”这么一骂，脸被气的都快能跟关二哥媲美了……

　　陈旭虽然一边骂着，但是一边也在高度戒备着，他感觉自己的全身好像一头正准备捕食猎物的豹子，但问题就不知道自己这只小豹子是不是那只独眼老豹子的对手。

　　走了两步，陈旭就发现自己陷入了一个巨大的危机当中。

　　这层楼的构造好像是宾馆或者寝室那种多房间的构造，一条巷道很窄，最多也就只能容三个成年人并肩走过，而巷道的两边都是门，天知道那只独眼豹子会藏在哪扇门后面？

　　可以想象的是，陈旭一旦打开错了门，那么那头独眼豹子听到开门的声音以后立刻就会串出来对他进行攻击……

　　怎么办？

　　陈旭想了想，走到第一扇门旁边，飞起一脚踢开了门，但是在踢开门的瞬间他没有冲进去看，而是面对着对面的那扇门做好防御。

　　但是旁边几扇门都没有任何的反应，是独眼教官没有出来，还是他正好就在这间屋子里面？陈旭小心的转过身，刚到门前，突然一支手“唰”的一下从里面伸出来直接叉向自己的脖子！

　　这时候陈旭哪有时间去开枪？硬生生的伸手拦了他一下之后伸脚踢去，独眼教官冷哼一声，用小腹硬抗了陈旭这一下，陈旭就感觉到自己一脚踢在了铁板上，然后脚踝处就被一个铁钳给捏住了！

　　陈旭立刻就想腾出左手给他来上一下，可独眼教官把他的腿往上一掀，陈旭整个人立刻就失去平衡倒飞了起来——而且还是三百六十度的那种。

　　可陈旭翻了一般，也就是脚朝天头朝下的时候，独眼教官跟上就是一脚直接踹在他的腰上！陈旭就这么以武术特效的造型直挺挺的撞在了墙上！

　　看着电影当中那武打动作一个个超级帅的模样，主角被怎么打都没事，但是这事情真轮到自己身上的时候感觉就没那么好了。

　　这一脚踢在他的腰上，陈旭感觉自己的腰椎都要断了！腰可是男人的命根啊！这一下踢的陈旭感觉自己下半身立刻就没了直觉。而撞在墙上的瞬间，他的鼻子贴在了墙上仿佛都要断了一个，整个脑袋嗡嗡的，满头满脸都是小星星！

　　可这个时候独眼教官还不放过他，冲上来唰的一下抓住了他的左手用力一卸！

　　“咯吱！”陈旭的左手瞬间被卸下关节，陈旭疼的“嗷呜”一声惨叫，恨不得晕过去，而这时候独眼教官很轻松的就将他的手表给拆了下来，冷哼一声道：“怎么样，服不服？”

　　被压在地上的陈旭满头冷汗，叫道：“服，MB的，老子服你MB啊！赶紧给老子治疗！MB的老子要死了！”

　　骂完这句话，陈旭就感觉自己周身瞬间沉浸在白色的光芒中，那种熟悉的温暖的感觉再一次的浮现了出来……身上的伤也很快不疼了，消耗的体力也渐渐的回到了身上。

　　从白光中出来以后，陈旭忍不住怒视这个独眼教官，NND，这虚拟世界的疼痛感怎么那么真实啊？MB的你们NPC有没有疼痛感啊？！

　　唔，请原谅陈旭说了那么多的粗话，这种事情换到任何人的身上都不可能再绅士的跟二五八万似的——这时候早就疼的脸都皱成三六九条了！

　　独眼教官看着他，目光很怜悯：“菜鸟，知道你现在的处境了吧？并不是说你拥有武器就能够足够强大的。我还是那句话，要强大的是人，不是武器，武器再强大也不过只是给人使用的，如果你练这一点都搞不明白的话，那你赶紧回去当你的乖宝宝吧，这里不适合你！”

　　“MB你当老子想来啊，”陈旭低声嘀咕道：“狗日的要不是为了那么什么狗屁权限老子会来这里受这种罪？！”

　　不过虽然骂归骂，陈旭心中还是明白的，独眼教官的说法没有错，果然武器并不能代表个体实力的强大，自己要走的路还很长啊！

　　陈旭其实并不想成为什么天下第一高手之类的，能在武道家上狐假虎威一把他已经很满足了，但是他这般明知道要受苦还前来自虐并不是说陈旭天生就是个受虐狂，而是很多事情他已经想的很清楚了！

　　未来的自己为现在的自己设下了权限，绝对不仅仅只是留作好玩或者是未来的自己闲得蛋疼折磨现在的自己用的。

　　一定有其深意！

　　虽然陈旭暂时还不知道到底是什么深意，但是他已经能够确定了——毕竟，没有人能够比自己更了解自己！哪怕是未来的自己，经历过了无数的风雨和坎坷——那么陈旭更相信，未来的自己一定是有用意的！

　　不然自己受虐也就是他在受虐，这种事情谁会去做？

　　所以相通了这一点以后陈旭就确定了，未来可能真的有什么事情需要自己用武力来解决的——而一件事情必须要用武力来解决，那就说明了这件事情绝对不是什么好事！

　　弄不好还会有危险。

　　所以陈旭虽然对着独眼教官抱怨，但是心中却还是提高了警惕，一定要提高自己的实力！

　　独眼教官这时候说：“小子，想明白了吗？”

　　陈旭这时候身上也不疼了，深吸一口气站起来说我明白了，谢谢教官的指导。

　　独眼教官脸上露出了满意的神色，道：“其实你的进步还算不错，你现在的实力已经达到了E级的顶峰，一般人面对你已经绝对不是对手了，而如果你处理的得当，那么哪怕是一些练过武术或者是搏击的人你都能够取胜。但是你现在最大的缺点就在于你的力量上——敏捷嘛勉强是够了，但是你的力量还不够，打到别人一拳之后别人不痛不痒，但是别人一拳打到你你就扛不住了。你要知道不管是什么功夫，都是没练打人，先练挨打，你现在抗挨打能力太差，要想升级，就必须要练出一身钢筋铁骨！”

　　“拉倒吧！”陈旭忍不住翻了个白眼说：“老大，我是个学生哎，不是真正的军人，钢筋铁骨！你不如用钢材给我把骨头换了好了，八十年后有这科技吧？靠，钢筋铁骨，那是一般人练的出来的吗？”

　　这个要求实在是让人太为难了，要说练习打人陈旭还能接受，但是练习挨打……奶奶个熊的，这不是没事给自己找虐吗？！

　　不干不干，这种事情绝对不能答应！

　　陈旭刚才的满腔热情瞬间化作乌有，没事了让人打，而且还是现实中被人打——废话，虚拟世界里面被人打了对身体有效果吗？最多也就是精神上挺能抗的住疼痛而已。

　　看到陈旭头摇得跟拨浪鼓似的，独眼教官忍不住怒哼一声：“没出息的东西！”

　　陈旭翻着白眼，没出息就没出息了，真要像你说的那样有出息的话自己恐怕都挂了！再说了练成个肌肉男对自己有什么好处啊？太过肌肉型的男人管奕她们不喜欢好不好。

　　还有，更重要的问题是，哪本都市异能文的主角是一身肌肉？然后练出了一身的十三太保金钟罩的横练功夫的？

　　我们要的是进攻！再进攻！

　　你独眼教官实力强悍，陈旭现在知道自己惹不起海豹级别的，但是自己能招惹到这个级别的对手吗？而且自己一学生，斯斯文文跟小受似的……呸呸，陈旭是攻，永远的攻——不扯淡了，自己这么一学生，长的就是一副人畜无害的样子，然后偷偷用声纳枪下黑手打闷棍，一般人没防备的情况下谁是自己的对手啊？！

　　听到陈旭强词夺理独眼教官忍不住冷哼一声，再也不理他了，陈旭有些尴尬的退出格斗系统，心中想着应该怎么办。

　　哎，不能挨打的确是个问题，虽然未必算得上是什么大问题，但是……勉勉强强也算一点吧，要是能给自己一套铠甲就好了，好像以前一部很出名的日本动漫《宇宙骑士》那样，哇咔咔，DBOY，那套铠甲帅啊！

　　不过陈旭也知道那是不可能的，嗯，主要问题是这本书是都市，没那么多乱七八糟的伪科幻的东东。

　　陈旭醒来的时候是早上五点，一般这个时候寝室的其他几头牲口都还在呼呼大睡——只有吴元一直在坚持这个时候让陈旭叫他起床，然后去帮碧轩一起到蛋糕店里面干活——对于这个要求作为公主蛋糕店的老板之一陈旭自然是不会拒绝的——多好一苦力啊，还不用给工钱，不用白不用啊！

　　不过这时候陈旭正想叫他起床，却看到吴元眼睁着靠在床上，竟然比他醒的还早？

　　陈旭很惊奇的从床上蹦下来，说：“老大，你今天挺勤奋的啊？不会是碧轩特殊要求的吧？”

　　“去死！”吴元不客气地回骂了一句：“MB的，没看到老子一头汗吗？刚才做噩梦了，吓的我现在小心肝还噗通噗通的。”

　　陈旭一听，八卦之魂立刻熊熊燃烧啊！他曾经用小敏来读取过自己的几段梦境，却发现现实中看做梦真的跟梦里完全不一样！

　　在梦里感觉一切那么美好好像真实的一样，但是在现实中化作视频来看的话，就会发现这种梦其实很单调，色彩很暗淡，人物也很模糊，而且更多的都是片段，连不到一起的，压根没有梦中那种身临其境的感觉。

　　尤其是……嗯，很不要脸的说一句，如今正值春暖花开之际，那个，好色而慕少艾，实乃人之常情了。陈旭小处男一个，平日里也不打飞机，所谓精满自溢，所以偶尔梦中会与那巫山女神行那云雨之事，早上醒来以后发现内裤上白斑点点——而至于女神的样貌嘛，多与现实中几个形象相重合，至于是谁，嗯，这就不足为外人道了。

　　只是，纯情处男的春梦多都是一些荒诞离奇之事，梦中所见所想，大都是源自于A片中所摄取的知识，真到自己梦中模仿起来往往似是而非，且不说陈旭多次梦中将那巫山女神的裤腰带解开以后发现里面竟然是根男人的东西而吓的尖叫着醒来，后来眼泪哗哗的上网查资料才知道这原来是正常现象而并非是自己性取向变成了菊花党，就说偶尔几次温香软玉，颠鸾倒凤，但读取了梦境后却也发现自己当真就是白痴到了一定程度。

　　基本上这般梦境当中做的最多的动作就是抱着对方一顿狼啃，想得最多也最清楚的，也是那梦中女神一堆丰硕的乳房，而至于那种八支八支半的勾当，有记载的几次梦境当中，到最后还真的是没怎么去做。

　　哎，纯情小处男的可怜春梦。

　　于是陈旭就问吴元：“老大，你不会是梦到跟碧轩那啥的时候，一低头发现在你身子底下的人是那位身高一米五，体重一百八的小花姑娘吧？！”


第174章 大叔

　　吴元说了句：“去死，你当老子是你啊，没事了还梦到被芙蓉姐姐强奸？”

　　陈旭嘿嘿坏笑，吴元说：“狗日的，老子不就是昨天晚上不小心踩死一只蜘蛛吗？有必要晚上做梦梦到一群蜘蛛来追我吗？！还TMD每个都有姚明那么高！跟哈利波特里面那蜘蛛怪物似的！”

　　陈旭忍不住汗了一个，说：“老大，现在明白要爱护小动物了吧，这下招报应了吧？嗯，让本半仙给你算算，这个梦将印证什么，唔，老大，你最近几日可能会有血光之灾啊！”

　　吴元还想开口回骂，这时候一直在睡觉的秦小岸咕哝的叫了一句：“靠，老大老三，大清早的就唧唧歪歪的，有没有公德心啊？还要不要人睡觉了啊？！”

　　这话刚骂完，一直在用被子闷着头的董清洁叫道：“靠，狗日的老二，他们两个的声音加起来都没你大，给老子闭嘴啊！”

　　陈旭跟吴元偷笑，从床上跳了下来去洗脸刷牙。

　　话说从个人洗脸刷牙上的习惯也能看出一个人的生活态度，比如现在陈旭，在管奕这妖精的带动下竟然也开始使用洗面奶了——之前寝室里第一个使用洗面奶的秦小岸还被陈旭跟吴元鄙视了一番，说这小子是典型的干骚加装逼，大男人用啥洗面奶——等到陈旭自己使用的时候这厮就不说话了，秦小岸拿起这事来笑话他的时候陈旭还一副理直气壮的模样：“废话，美女送我的洗面奶不用白不用！”

　　而吴元是寝室里面最特别的一个，简单的来说，老大是寝室里最具有男人味的一个！

　　吴元是寝室里最大的，比陈旭这个老三大了两岁还拐了一个多月，但是光年纪大也就算了，吴元长相也颇老成，怎么说呢，这厮虽然平日里宅在寝室里面，不喜欢运动不喜欢别的，跟女孩子相处比陈旭还烂——但是咱老大有个特点，体毛特重！

　　像陈旭他们现在才刚开始使用刮胡刀这种工具，但是老大人家上初二的时候就开始刮胡子了——有经验的朋友们知道，胡子这种东西啊，越刮越多，于是现在吴元只需要三天不刮胡子，保证是一下巴的络腮胡！不知道的还以为他是虬髯客呢！

　　现在的吴元就在刮胡子，抹了一下巴的刮胡泡沫，样子极其的滑稽。陈旭就在一旁打屁笑着说，老大，这么有男人味的一幕我应该拍张照片给碧轩看，保证看的小丫头春心萌动，嗯，难怪碧轩喜欢跟你亲近。

　　听到前面一句话吴元还想开口痛骂，但是后面一句却让他哑火了，这厮一脸发春的样子凑过来说：“老三，你说碧轩真的喜欢我？她跟你说的？还是管奕她们跟你说的？”

　　“去死！”陈旭鄙视地看着他：“老大你照照镜子，你这副样子跟楼后面那发春的公猫有区别吗？靠，我是说，我相信碧轩有喜欢你的理由了！”

　　“什么理由？”

　　“很简单，老大你这么有男人味，而碧轩从小没爸爸，说不定会有恋父情结……”

　　然后陈旭就恼羞成怒的吴元给拍飞了，然后就很可耻的尿遁，剩下吴元一边拿着刮胡刀刮胡子一边很郁闷的在思考，再然后，一道血光飞溅……“哎哟！”，一声公狼的惨叫划破了宁静的清晨，响彻了整栋住宿楼……

　　真的，真的是有血光之灾了。

　　等陈旭跟吴元来到公主蛋糕店的时候，唐碧轩很惊讶地看着吴元下巴上贴着的一道创可贴：“吴元，你怎么了？”

　　唐碧轩的声音很是软软的，有一种南方的吴侬软语的风情——这小姑娘是镇江人，声音很甜，用陈旭的评价就是“嗲”——果然这小丫头这么一句话，吴元立刻浑身上下跟吃了糖一样，也不在意之前不小心，刮胡刀在下巴上划破一道口子了……

　　看到唐碧轩小心翼翼的帮吴元把创可贴摘下，然后很小心，很轻柔的帮他处理下巴上的那块并不算大的伤口，看着吴元那厮一脸幸福的都要陶醉了的表情，陈旭忍不住打了个寒战退了出去——他觉得自己这电灯泡实在太亮了点——不过转出去以后的陈旭却大声走了几步以后又偷偷摸摸的溜了回来，贴在门缝上看里面那对干柴烈火能不能点的着。

　　“推倒，推倒！乘着这个机会！”陈旭贴在门缝上咬牙切齿，好像屋子里面的是自己：“按住她的肩膀，放倒在椅子上，亲上去，撕衣服，哇咔咔！”

　　“你在干吗？”就在陈旭正在YY的时候，高晓节的声音突然在后面响了起来，陈旭回过头一看，高晓节正用一种看白痴的目光看着自己，陈旭很厚脸皮地站起来哈哈笑了两声说：“哎呀呀，晓节同学你今天怎么起那么早啊？”

　　“呸！”高晓节啐了他一口：“叫那么亲热干嘛，跟你不熟。碧轩呢？”

　　陈旭偷偷摸摸指了指门口，然后压低声音说：“跟吴元……”，然后很猥琐的挑挑眉毛，右手捏了个圈，很猥琐的套在左手的食指上，然后猥琐的上下套啊套啊套啊套……

　　“陈旭你在干嘛啊？”陈旭背对着门做这个下流的手势正欢着呢，突然身后们吱呀一声开了，唐碧轩甜甜的声音在后面响起，一副好奇的语气：“你那是什么手势？”

　　“哦，没什么，”陈旭飞速换上了一张一本正经的面皮：“我手指头不小心戳墙上了，我正在自我按摩。”

　　“切！”高晓节给了陈旭一个白眼，拉着唐碧轩走回屋里，吴元跟在后面也做了一个鄙视的手势，只有天真的唐碧轩什么都不知道，一脸的迷茫。

　　四个人到齐，蛋糕店也就要开张了。现在耳濡目染的，那种简单的烘烤蛋糕连陈旭都会做了，于是几人很快的忙乎起来，唐碧轩打开门面，将热气腾腾的蛋糕放在了桌台上。

　　“公主蛋糕店”自从开业以来生意就一直很红火，良好的蛋糕口味，便宜的价格，还有没周三、周六下午三点推出的由湛晶亲手做的限量的美味糕点，使得公主蛋糕店在邻近几所学校中名气如日中天。看一下合协大和周边几所大学的BBS，搜索一下关键词“公主蛋糕店”，绝对都能搜索出不下十页的结果，其中有不少是求蛋糕店几个美女手机号码的，也有牲口们抱着照相机过来拍照的。

　　不过更喜欢这家公主蛋糕店的，却是邻近小学、幼儿园的小朋友们。

　　因为几所大学旁边就有住宅小区，这个小区中配套的就有小学和幼儿园，所以当公主蛋糕店的名声传开以后，小区内的很多孩子也喜欢到这里吃东西，见到碧轩和高晓节都很甜甜的叫姐姐，见到陈旭了叫哥哥——见到吴元了就开始叫叔叔了……

　　吴元欲哭无泪看着陈旭：“我不就比你大两岁吗，怎么就成叔叔了？我有那么老吗？！”

　　“哥哥”还是“叔叔”，“姐姐”还是“阿姨”，说实话，这个问题对于陈旭、高晓节他们这个年纪的小年轻来说，其实就是在面临这么一个分水岭了。

　　平时大家胡侃瞎侃的时候，就有人说：“今天我坐公交车看到一个年轻妈妈抱着一个两三岁的小孩子，然后我就给她让座了，然后那妈妈就对宝宝说：‘快说，谢谢叔叔！’，然后那小孩子，嗯，是小萝莉就很奶声奶气的说：‘谢谢蜀黍’。哎，一转眼我就成了叔叔辈的了。”

　　这种事情陈旭暂时还没怎么遇到过，但是听了以后也颇有感触。

　　大概那个妈妈让孩子喊“蜀黍”是因为这样的话就自认为跟对方是一个辈分的，不然如果孩子要喊哥哥姐姐的话，岂不是说她就比对方高了一辈？

　　但是对于这个年龄段，之前还被当做是孩子的这个群体来说，突然一夜的长大，而且还是网上窜了一个辈分，这点实在是让他们感到心中难以接受。

　　要知道在上大学之前，这个群体还是被称作是祖国的花朵，四个现代化的接班人呢，年轻人虽然不服小，但是其实从心底还是觉得自己没那么大的。

　　尤其像陈旭他们这一代，计划生育的产物导致这一代的孩子大多数都是独生子女，如果表兄弟姐妹年龄差距不大的话，也很少会出现一个比自己年纪还大的小侄子侄女或者是外甥外甥女的，是以突然凭白往上蹿了一辈，这种感觉，有些期待，也有些惶恐。

　　现在高晓节等人就拿着吴元在开玩笑着喊大叔，唐碧轩在一旁温婉有些害羞的笑着，每每当吴元的眼神望向她，她都略有些慌张的转移过视线。

　　只是这般的小动作怎么可能瞒的过陈旭和高晓节这对人精的目光？两个家伙嘿嘿一笑，各自找了个借口撤了出去，把他们俩留在了一起。

　　“喂，李亮岩博士今天晚上上第一堂大课，你去不去？”在外面，高晓节跟陈旭先是偷笑了几句，然后高晓节问道。

　　陈旭很好奇：“李亮岩？谁啊？”

　　“你竟然连李博士都不知道？”高晓节翻着白眼说：“那你知不知道我们合协大学最著名的是什么专业啊？！”

　　这个陈旭当然知道，合协大最出名的专业就是生命科学专业——陈旭他们高考那年合协大作为一类重点本科的平均录取分数线560分，但是生命科学专业的录取分数线足足有五百九十三分——NND七百五十分的满分，快六百分的录取线，这个分数差不多都能上清华北大了！

　　所以生命科学专业的牲口们平日里一个个牛气冲天的样子，不过同样也是最被其他专业鄙视的——因为放眼整个合协大的所有专业，平时举行学校内部活动的时候，如足球、篮球联赛，校运动会，抑或是其他文艺节目比赛上，生命科学的牲口们敢认倒数第二，就没人敢认倒数第一！

　　最为搞笑的事件发生在陈旭他们入学前一年，当时生命科学专业的牲口们估计想摆脱万年倒数第一的帽子，跑去找医学院的护理系挑战足球——这个消息传出来让整个合协大笑掉了大牙，护理系啊，护理系的男生都叫宝宝的，估计把护理系五年的所有班加起来，才勉强能够凑齐一套十一人的阵容。你生命科学系这么干不是等于大人欺负小孩子，不觉得丢人吗？

　　结果后面可怕的事情发生了，护理系竟然同意了比赛，到了那天，校足球场人山人海，估计校足球杯赛决赛都未必有那么多人——护理系的MM们全部到齐了，其他系的牲口们或者是来看笑话的，或者是来看MM的，反正来了几千口子，把校长都给吓到了。

　　然后就在这数千人的见证下，护理系创造了合协大历史上一个奇迹——他们以5：4这个看起来很像是点球大战的比分击败了生命科学系，而主宰了这场比赛的，是护理系的10号球员——他包办了护理系全部的五粒入球。

　　而赛后更惊人的消息传来了，如果说生命科学系输给了护理系对他们来说是一场堪比新婚之夜发现老婆不是处女一般的悲剧，而接下来这个消息传出则让生命科学系所有人都觉得自己在新婚之夜时发现老婆竟然是个人妖！

　　因为护理系的那个十号的短发球员，竟然是个大一的MM……虽说长相吧有点那啥，但那脚下技术真不是盖得，一打听，人家从七岁的时候就开始上足球学校了，直到15岁的时候因为一次严重的受伤不得不退出足坛，开始专心学习——还真别说，就那脚法，合协大男足校队里面都未必能找出几个能与之相比的。

　　于是生命科学系在合协大就彻底的萎了——没办法，这个系里面全部都是那种刻苦学习的好学生，清一色的四眼田鸡和眼镜娘，又没特招生，也没什么惊才绝艳的，既能够高考分数够这个变态的专业又在其他方面非常牛叉的人物，所以生命科学系就成了合协大最奇怪的一个系——在校外，所谓招生他是最吸引人的，但是在校内，却是最没有地位的。

　　不过这个专业的确很牛，也许是发现自己专业实在培养不出什么德智体美劳全面发展的全能人才，所以干脆生命科学学院的院长就放弃了，自去年足球赛失败以后他们这一年就硬是什么活动都不参加，老老实实学习搞科研——生命科学系也是出国率最高的学院，其中百分之五十的牲口毕业了以后都跑国外去了。

　　听陈旭说了生命科学系，高晓节就说：“宾果，李亮岩博士就是国际知名的生命科学专家，他的很多论文都在国际著名的刊物上发表。因为李亮岩博士就是本地人，跟我们校长正好是当年的校友，听说还是同班同学呢，所以就答应我们校长做我们学校的客座教授，每年都会抽出三个月左右的时间回来做研究呢。你不知道？就行政楼旁边新盖的那栋20多层的高楼，就是学校专门拨款给生命科学院建的，给那些毕业以后学有所成的学长们回来以后继续进行研究的。”

　　陈旭汗了一下说真奢侈啊真奢侈！然后想了想说：“那要这么说我们校长混的也够衰的，看人家多是国际知名的博士了，他还在混个破校长，哎，差距啊，差距！”

　　高晓节翻个白眼，她很想说合协大的校长地位已经不低了，起码跟本市市长平起平坐的，不过看着这个白痴他也懒得说了，就问：“那你去不去听课啊？”

　　“你找得到位置我就去。”陈旭无奈的摊摊手说：“你觉得这样的人搞讲座，就算是大礼堂里面还可能有座位吗？”，上次本市电视台那个著名的美女主持人应学生会邀请来搞了一个谈话的活动，当时大礼堂里面就座无虚席了，还好开了空调，不然光热也就把人给热挂了。

　　大学当中的活动还是很多的，学校也很支持学生主办承办各种各样的活动，其中也包括了各种讲座，陈旭刚进大学的时候还觉得很有意思，后来听着听着就无聊了，不如在寝室玩游戏——这就是大学生菜鸟到老鸟的蜕变过程啊！

　　其实这些讲座很多都是挺不错的，尤其是一些针对时事，针对就业这种很有针对性的讲座，能够给人很多的启发，只是这位李博士既然是生命科学的专家，搞的讲座大概也是跟生命科学有关，他们这群人未必能听得懂啊！

　　高晓节想了想说：“你说的貌似有些道理，我听说生命科学院所有学生都必须到场的，这也就等于是占了几百个位置了，还有什么领导啊之类的，李博士的声望那么高，我们全校都没有能比上的，相比领导之类的也会来一大堆，不知道到时候有什么意思。但我还是想听啊，毕竟人家名气大嘛！”

　　陈旭心想我SMMH的名气比他还大呢，跟你说话你偶尔都爱理不理的，还好意思说别人？！

　　想了想以后陈旭就说：“像这种可能会爆棚的讲座应该都是由校学生会安排的位置吧？一般来说都是凭票入场，等会你打个电话，找校学生会的牲口们要两张票就是了，反正你的魅力那么大。”

　　高晓节白了他一眼，再啐了一口，陈旭嘿嘿笑着说：“记得要两张啊，我也去听听。”

　　“美得你，我要两张，我跟晶晶去听，才不带你！”

　　陈旭嘿嘿笑，两人又聊了会，这时候王明媚小萝莉也醒了来到了蛋糕店，看到陈旭以后立刻甜甜的叫“哥哥”。

　　这小丫头，之前一直跟陈旭作对，陈旭让她叫哥哥她打死都不叫。而自从上次那款《武道家》游戏陈旭力战群雄，最后赢得了“武道家第一高手”的荣誉之后，这小丫头对自己这个表格的印象一下子就改观了。小丫头崇拜英雄，而陈旭嘛，勉勉强强也算是一个英雄吧。

　　而且跟着陈旭还有管奕后面做的那套“广播体操”，因为二丫年纪还小，身体的柔韧性是最好的，所以学的最快，进步的也最快。这就让小丫头现在的柔韧性更是上了一个台阶，这可是让她在班里出尽了风头，不过因为陈旭特意嘱咐过，所以这件事情她谁也不告诉，训练的时候也仅仅只是跟陈旭管奕他们在一起的时候才做。

　　陈旭拍了她的脑袋一下，小丫头吐着舌头笑着跑开了，远远的就传来她银铃一样的笑声：“碧轩姐姐，我要吃蛋糕！草莓味的！啊，吴元大叔好！”

　　陈旭听到吴元嘀嘀咕咕的叨咕，忍不住哈哈大笑，现在老大可是彻底的成大叔了！

　　可就在这个时候，陈旭的手机突然响了起来，他拿起来一看，竟然是自己工大的那个死党吴宇——割喉男事件出场过的。

　　陈旭奇怪的接起电话，那边立刻就传来吴宇像哭一样的声音：“陈旭，恭喜你，你要当叔了……”


第175章 有孩子了？！

　　陈旭跟吴宇是从小穿一条裤子长大的兄弟，小的时候两人没事了就经常在一起玩，一起熬过夜，一起看过A片，一起下河捞过鱼捉过虾，也一起在考试考差或者是回家晚了的时候拉对方背黑锅。寒暑假的时候两人基本上都住在一起，双方的家长也很熟了——听起来好像青梅竹马，当然如果青梅竹马这个词能用在男人的身上，那他俩还真的就是青梅……那个竹马了。

　　这种关系一直维持到了高中，男人基本上长大了以后就很想出去飞了，加上高中的时候课程比较重没什么时间玩，所以也就不那么热切了。疯了一个暑假上了大学以后，陈旭这边美女环绕抽不开身，而吴宇这小子也是桃花运十足，听说刚进来不久就勾搭上了一个学姐，两人是干柴烈火奸夫淫妇，一不小心就行了那苟合之事，所以郎情妾意的，有了老婆忘了兄弟。

　　加上陈旭上次去工大闹了一出，连副校长都给揍了，导致朱无泪这个家伙打上门来，虽然双方最后化敌为友，但也能看出陈旭是多么不被工大的牲口们待见了——估计他一去工大，恐怕就得掀起一场群殴，而且还是一群人来群殴他一个。

　　而吴宇这小子也死没良心，有了老婆以后天天只顾得甜蜜着呢，所以两人虽然同在一个城市，除了上次割喉男事件以外，最多也就是发发短信或者是网上聊上几句——男人的友情，很怪，可以理解。

　　听到这小子突然说了这句话，陈旭心里就那么一抖啊，忍不住想到了一个最坏的打算：“咋了？你不会是真给我添了一个小侄子吧？！”

　　接着之前的话来说，像陈旭他们这一代人是计划生育的产物，独生子女居多，而父母一辈的则少有独生子女，基本上生下来就是集万千宠爱于一身，家里有父母捧着外面有外公外婆爷爷奶奶，还有一堆的叔叔舅舅。

　　而陈旭他们就讨论过，待到他们这一代人再娶妻生子的时候，恐怕对于下一代的孩子而言，所谓“叔叔”这个词都要成为一个礼貌性的称谓了，而舅舅，嘿，恐怕下一代孩子能有舅舅的不多，说不定到时候还真有小孩子连舅舅这个词都不知道是什么意思。

　　所以像陈旭与吴宇的这般关系，就说了以后要生孩子的话就认对方做干爹——当然陈旭的铁哥们不止吴宇这一个，单说到了大学就给未来的儿子女儿添了三个干爹了，所以干爹这个词太过泛滥也不好，于是就干脆把自己铁哥们就当做是哥们，年纪比自己大的叫伯伯，比自己小的呢就让孩子喊叔叔。

　　而这个叔叔则不是礼貌性称谓了，意思指的就是真正的叔叔，堂叔。

　　吴宇比陈旭大了八个月，所以孩子管陈旭叫叔叔也是天经地义的。

　　只是……有孩子了？

　　那边吴宇一声的哭腔：“老陈啊，你赶紧来省立医院吧，我他妈的都郁闷一晚上了，想想这事我只敢跟你说了，我该怎么办啊？！”

　　这种事情陈旭又没处理过！他现在还是没被处理过的男人——简称处男呢！他怎么知道怎么办？听到这话陈旭也急了，忍不住骂道：“你个狗日的就不会戴套啊！”

　　“我TMD戴套了！”吴宇在那边叫：“可问题是杜蕾斯都不保险啊！你TMD就别唧唧歪歪了好不，你过来陪老子喝杯酒也行啊！”

　　若是放在以前陈旭肯定要说你MB的，大清早喝毛的酒，可现在他就只说了句等我，马上到，就挂了电话。

　　挂了电话以后高晓节很奇怪地看着他说怎么了？又跟谁讨论带不带套的问题呢？

　　陈旭想了想，估计吴宇他女朋友这时候比吴宇更郁闷——怀孕的可是她！要知道现在社会虽然够开放了但是大学生未婚先孕还是个大难题，恐怕她这时候也不敢跟人说，尤其是跟认识的人，所以这时候她也需要一个女孩子安慰。于是陈旭就直接招手拦了一辆出租车队高晓节说：“我一个兄弟把他女朋友肚子搞大了，你跟我一起来吧，也去安慰安慰人家女孩。”

　　高晓节一听这话就皱起了眉头说靠，你们男人怎么没一个好东西啊！

　　陈旭郁闷的上车，说：“姐姐啊，表地图攻击好吧，我怎么就不是好男人了？我可没搞大人家的肚子！”

　　高晓节啐了一口，但想了想还是上了车，坐在陈旭旁边掐了他的大腿一下，把陈旭掐的是叽歪直叫，然后她说：“你倒是想搞，谁给你搞啊？！”

　　这话说得太流氓了，人家司机脸都红了，陈旭缩在角落里面愣是没敢吭声——因为高晓节说中了他的心思，他还真想搞……

　　出租车很快杀到省立医院，到了以后打了个电话吴宇就出来接他了，看着吴宇头发乱蓬蓬的，一脸憔悴的样子，陈旭忍不住想抽他两巴掌——太TMD不负责任了！

　　看到高晓节的时候吴宇愣了一下，陈旭解释说：“这就是高晓节，你应该认识的。NND我想嫂子可能也没敢跟别人说，就把她带来了，帮忙劝劝。”然后转头看着高晓节说：“进去了你就装着是我女朋友啊？不然我不好交代。”

　　高晓节横了他一眼，不过想想里面那个女孩，这才气鼓鼓地点点头，当然又掐了陈旭一下。

　　吴宇见陈旭想的那么周全，拍了陈旭两下，这时候他是什么话都说不出来了。

　　进了病房就看到一个女孩子躺在床上，长相嘛，也算是眉清目秀的，姿色中等，远比不过高晓节管奕和湛晶三女，但是她的表情也很是憔悴，目光有些呆呆的。

　　吴宇在旁边低声说：“昨天晚上她突然肚子痛得厉害，我就带她到医院查了一下，结果没想到真的就有了，我现在不敢让她回去，就只好先开了个病房，听医生怎么说。”

　　陈旭想骂你把医院当酒店啊？说开房间就开房间？但是这时候他也骂不出来了，对着病床上的女孩笑笑说：“嫂子好啊。”说完还拉了高晓节一把，虚揽着她走上前。

　　高晓节被陈旭占了便宜，郁闷地想撞墙，不过她还是很知道分寸的，这时候也没闹。吴宇连忙在旁边说：“娇娇，这是我从小玩到大的好兄弟陈旭，这是他女朋友高晓节，他们一起做那款金庸群侠传的，你该认识。这是我女朋友王娇。”

　　高晓节这时候也甜甜的说了声嫂子好，变戏法似的从包包里面拿出了一块包装好的蛋糕，坐到王娇旁边：“我们来得太急了没带水果，嫂子你还没吃饭吧，尝尝我做的蛋糕。”

　　王娇挤出一丝笑容说：“谢谢，我知道你们呢。”但是接过了蛋糕却拿在手里不吃，神情有些迷茫。

　　高晓节对陈旭使了个眼色，陈旭连忙拉着吴宇出去了，这女人的事情就交给女人来解决，他负责解决男人的问题。

　　“多大了？”

　　“两个月。”

　　“MB的你是白痴啊，还是你老婆……算了，她那个没来她没感觉到？”

　　“哪个啊？”

　　陈旭翻了个白眼说：“靠，大姨妈啊，学名月经，你不知道女人怀孕了以后来不了月经啊？！”

　　看着吴宇一副无语的表情，陈旭仰天长叹：“狗日的果然是文盲啊！我真怀疑你小子是不是不戴套就搞了！”

　　“没啊！”吴宇一脸的苦相：“不是安全期的时候都带套了啊，就怕危险还专门买的杜蕾斯！”

　　“安全期？”

　　“是啊！前七后八嘛！月经前七天后八天是安全期，书上说的啊，射进去没事的！”

　　陈旭一听几乎就要抓狂了：“那你不在安全期的时候都射进去了？”

　　吴宇说：“是啊，戴套很不爽的，MB的你个小处男没试过就别乱叫好吧。”

　　这下陈旭真的是抓狂了，冲着吴宇吼道：“我靠！你从什么书上看的？MB的安全期根本就不是绝对安全的好吧？！你TMD就不会学着体外射精啊！”

　　……听起来陈旭好像经验很足的样子，但实际上他就是理论经验足，要知道这厮从小在医院里面长大的，老妈就是护士长，还在妇产科干过几年时间呢！加上陈旭那个流氓老爸，没事了就给陈旭开导启蒙性知识……哎，有个好老爸真好啊！

　　吴宇愣了半天，才吼了一声：“我怎么知道啊！书上说的！”

　　陈旭彻底的SB了，只得无语问苍天：“文盲真可怕啊！”

　　两人就站在大厅里面，说话的声音太大，旁边一个中年护士用更大的声音回吼道：“你们两个都文盲！不知道医院里面不能大声喧哗啊？！”

　　这个声音如佛门狮子吼，陈旭和吴宇都懵了，那中年护士鄙夷地看着他们俩走到一边，旁边有个看起来挺心软的小护士低声说：“哎呀，他们估计也是太激动了，毕竟人家女孩子怀上了嘛。而且两个月就发现了，也不是很文盲啦！”

　　中年护士回道：“那也是，还记得上次合协大有个大二的女生嘛，怀孕七个月了才到医院来检查，这才知道自己怀孕了，哎呀呀，现在的学生啊……”

　　陈旭、吴宇：“……”

　　走到医院门口陈旭给吴宇点了根烟——话说陈旭抽烟的习惯就是跟这浑小子一起染上的，两人初中的时候就开始合计怎么从老爸那里偷香烟——吴宇抽了一口后陈旭问道：“你打算怎么办？”

　　吴宇一脸的苦相：“还能怎么办，打掉啊！难道还能生下来？！我大一，她也就大二好不！”

　　这个答案在陈旭的意料之中，说实话这事轮到他自己身上……那说不定也得打掉，现在大家这才多大一点啊？

　　老实说确认这个消息以后陈旭的确很吃惊，之前还在说年龄辈分的问题，但一旦朋友突然连小孩都有了，这种感觉就觉得自己瞬间往上升了一辈！

　　真的是变叔叔辈了！

　　陈旭他们生活的那个城市也还好，男女之间结婚不算早也不算晚，不像有些地方，女孩子十六七岁就嫁人生孩子了——就在陈旭老家，爷爷住的那个镇子，就听过一位36岁爷爷——那厮18岁就当爹了，而他儿子也18岁就当爹了，结果这就导致人才三十六呢，就直接抱孙子了！

　　所以突然自己的好兄弟有了个孩子，哪怕这孩子不会被生出来，这也让陈旭感觉自己一下子就长了一辈，真的要被人叫叔叔了。

　　两人沉默了一会抽了根烟，陈旭问道：“这事你打算让你爸你妈知道吗？”

　　“我哪敢啊？”吴宇抱着头：“我老爸的脾气你不是不知道！要有你老爸一半好说话我就烧香拜佛了！他要知道这事不拿皮带抽死我才怪呢！”

　　陈旭幸灾乐祸的笑笑，的确，吴宇老爸挺严肃的一人，要想像自己老爸那样看的那么开恐怕不大可能——至于自己那个流氓老爸，哎，都没话说他了，自从那次他见到管奕，继而在网上看到高晓节以后，每次打电话的时候都问自己：“小子，那两个MM搞定了没？放心，老爸绝对支持你！大不了来个霸王硬上弓，生米煮成熟饭了就……”

　　后面的话被陈旭把电话挂上了，天哪，这是什么极品老爸啊？！都没见过这德行的！不过设身处地的想一下，如果自己真的遇到了这种事情，哎，有个这样的老爸还是很好的啊！

　　陈旭继续问：“那嫂子家里呢？也没告诉？”

　　吴宇摇摇头，一脸的害怕，陈旭知道他肯定也是不敢说的，估计嫂子也不敢说，嘿，这种事情要是摊到自己身上，自己女儿还是学生的时候被人搞大了肚子，别管那小子是不是她男朋友，肯定要先抽一顿再说！

　　“钱够吗？”大医院里面做人流是要贵点，但是安全，像陈旭就在学校门外电线杆子上看到所谓的“50元无痛人流”，天，那种地方能去？孩子能给你打掉，而女方的性命却就不管了，这种事情，宁可花钱也要慎重！

　　吴宇犹豫一下，陈旭就说：“没事，钱不够从我那拿。妈的你小子也长长记性好不，仅此一次啊，如果下次嫂子再怀上了，你他妈的非生下来不可！人流多了会导致子宫壁变薄的，将来就算是想生都不能生了！”

　　看着吴宇感激的样子，陈旭叹了口气，边掏钱包边说：“一世人两兄弟，NND老子就来帮你擦屁股了。”

　　等陈旭将钱包拿出来以后却发现里面就只有几张红色的纸币，他这才想起来平时自己在钱包里面都是不怎么装钱的，自己一时心烦意乱的竟然把这个事情给忘了。

　　于是陈旭就说：“你跟我一起去取钱吧，我记得旁边有个建行。”

　　吴宇没说话，以两人的关系现在什么话都不用说了。

　　两人一起来到了旁边的一家建设银行，经过刚才那么长时间的耽搁现在已经是八点多了，银行也开始上班——同样的，现在学校也开始上课了，而陈旭现在自然是不能回去上课的，不过大学嘛，逃一节课没关系，虽然没打电话，但是陈旭很相信寝室几个兄弟的默契，点名的时候会有人帮自己答到的。

　　到了建行，没想到这么大清早的就有人在排队，一打听才知道今天正好是月中，不少人来银行交水电费。可TNND明明那么多的人了，银行还就只开了两个窗口，而且两个收银员一副漫不经心的德行，实在让人很是窝火。

　　老实说有些银行的收银员在是让人很郁闷，而且基本上都是国有大银行的，尤其是在小地方。

　　陈旭到现在都对小时候老家的那个工行耿耿于怀，那工行几个收银员的亲戚，走后门进来的，反正在国有银行里面就是铁饭碗，压根不担心什么被投诉啊之类的，而且那个镇上就这么一家工行，所以几个收银员态度差的受不了，到了后来都没人敢去工行了，直到那个行长下台了以后换了几个服务员以后这才有所好转的。

　　现在这几个建行收银员的态度不能说恶劣，但反正是一副消极怠工的模样，做起事情来慢慢吞吞的，有人在后面催了一下，还理直气壮的抬头说：“叫什么叫啊？没看我们正忙着吗？！”

　　是忙着，没事了还跟旁边人聊两句，说说笑话，然后一笔交易还没做完就站起来到后面去了，接着慢悠悠的端了杯茶过来。

　　这种态度实在是让人抓狂了，如果不是陈旭这次想取两万块钱给吴宇，超过了取款机限额，不然他在不会在这里慢悠悠的排队。

　　好不容易终于等到了陈旭，看到陈旭拿出了卡，那个三十多岁，一脸雀斑的收银员就叫了起来：“你拿银行卡的怎么不去取款机上取钱？你在这里排队不是浪费大家的时间吗？”

　　你还说我浪费你时间了？你怎么不看看你浪费了我们多少时间？！

　　陈旭现在的心情本来就极度烦躁，这时候听到这话忍不住一下子就火了，旁边的吴宇看他脸皮子抽动了两下，从小长大的他哪里不知道陈旭这个表情就表示他已经濒临爆发了。

　　但陈旭很平静地说：“取零钱，机子上取不了。”ATM自动取款机当中只有一百元的大钞，所以卡上如果钱不足一百了还是要到柜台来取的。

　　那收银员听到这话忍不住低声叨咕了一句：“穷鬼。”然后叫道：“取多少？！”

　　陈旭冷笑一下输入了密码，声音无比的平静：“取完。”

　　收银员的嗓门提了起来：“取完是多少啊？！说数字！几十块钱还巴巴跑一趟，你说取多少啊？具体多少钱？”

　　陈旭冷笑：“你帮我查一下余额是多少啊，老子全取了，销户，不在你们建设银行办卡了，你这是什么服务态度？！”

　　听到这话那收银员立刻就起劲了，扯着嗓子叫道：“我服务态度怎么了？你不爱在这里开户就别开！谁求你开了？要销户就销户，一个穷鬼，什么大不了的！”

　　可等到她低头一看屏幕上显示的余额，立刻就愣住了，话音好像是一直聒噪的公鸭瞬间被卡住了喉咙。

　　陈旭笑：“注销啊，你把钱全部给我取出来啊，我记得我卡上还剩下一百三十七万，都给我取出来！”


第176章 男人的责任

　　最后一句话一声大吼，原本喧闹的银行一下子就安静了下来。

　　一百三十七万？

　　一百三十七万一次性全部都取出来？

　　不少来取钱的人幸灾乐祸的看着那个收银员，这下踢到铁板了吧？

　　那收银员也愣了，不敢相信的揉了揉眼睛，发现数字还是那么多，七位数的存款！

　　这一百多万当中，有陈旭老爸给陈旭打的泡妞基金，也有陈旭自己通过游戏赚的钱，全部存在这张卡里面呢。而一百三十万，对于普通人来说绝对是巨款了，就算是银行，一百多万的私人存款也不算小了——一般遇到这种要提取十万以上的业务，都需要给银行打电话提前进行预约的，更别说是百万了。

　　那个收银员这个时候已经不知道怎么办了，因为这里就是一个支行，这个支行当中所有的现金加起来也就差不多是这个数字，要是一下子被取出去了，还是因为自己的原因，她非被炒鱿鱼不可！

　　人啊，往往都是要等到犯下自己无法承担的过错了以后往往才会后悔。

　　还好这时候经理出来了，将陈旭请到了VIP贵宾室里面又是上茶又是道歉的，好言好语把陈旭的驴脾气给摸顺了，这才给陈旭取了两万块钱，恭敬的包好在信封里面才把这件事情给揭过去。

　　陈旭直接扔给了吴宇，止住了他的话：“妈的，十几年的兄弟了，废话就别说了，借条也不让你小子打了，以后什么时候有钱了再还吧，嫂子要人流的话很伤元气的，好好给她补补！”

　　吴宇重重点头，捶了陈旭一下说：“这次算我欠你的。”

　　男人之间不需要再说那些肉麻的话了，以两人的关系也不需要借条这种俗套的东西——这家伙要敢赖账的话陈旭直接摸到他家去找他老爸要，他老头子一问怎么借那么多的，陈旭就说是吴宇把人家女孩子的肚子搞大了……

　　这招比借条还管用！

　　出了银行，陈旭就感觉好像有人在背后窥探自己一样，好像就有目光一直停留在自己后背，他假装漫不经心的回过头，就看到银行门口两三个头发烫的跟鸡窝一样，身上的衣服也是那种很摇滚风格的家伙一边交头接耳一边对着自己和吴宇指指点点。

　　好像电影《英雄》里面一样，李连杰扮演的刺客在一堆蜡烛前方泄露出了自己的杀气，其实杀气一说，虽然没有什么科学依据，但是的确是存在的，好像一个人时常盯着别人的后背，那人虽然看不见，但却也能感觉到。陈旭现在经过训练，感知力异于常人，所以能感觉得到这种很微弱的，对自己不利的讯息。

　　看到那几人的样子陈旭略一思索大概就明白了，原来是自己刚才在银行里面那一幕让这些小混混们看到了，知道自己有钱，打算铤而走险来干一票。

　　三个小混混，陈旭现在压根不放在眼里，哪怕是他们手里有刀——当然如果有枪的话那跑的就要是陈旭了。

　　陈旭今天的心情本来就很烦躁，不然也不会跟那收银员一般见识，刚才虽然小发泄了一下但是也没尽兴，最后还是不了了之，这时候有人送上门来，正是他求之不得的事情！

　　更何况，陈旭早就想练练手了，在虚拟幻境中一直被教官蹂躏，现实中嘛，能跟他过招的就只有朱无泪和南宫岚这对关系很奇怪的八卦门传人——对上他们俩，陈旭如果不下狠手也没有赢的希望——就算下了，也不一定能赢！

　　所以难得有人送上来，这当口正好等于是陈旭要发泄的时候送上了沙包，更是要睡觉的时候就递过来枕头，所以陈旭就偷偷跟吴宇说了句让他先回医院，自己有事要处理。把吴宇打发走了以后，陈旭故意往旁边一条小胡同里面走，果然后面那三人见他走动，立刻跟了上来。

　　陈旭也没有怎么拐——主要的问题是他怕后面几个家伙跟丢了，这种机会上哪找去啊？！

　　所以陈旭就慢悠悠的往前走，这省立医院建成的时间也有段日子了，所以周围还有些老旧的房子，巷道很多，所以陈旭很快就拐进了一个巷道，偷偷往墙后面一躲瞥了一眼，那三个人果然跟了上来。

　　陈旭本来想上去一打三威风一下的，但是想了想他们说不定真带了匕首一类的东西，万一一对三的时候一不小心擦上哪了就吃亏吃大了，所以想了想，从另外一个巷道快速绕了回去——这里的巷道都是很四通八达的。

　　那三人跟上来以后没发现陈旭的踪影，一个黄毛就叫道：“大哥，那小子好像知道我们在跟他，跑没了！”

　　大哥摸了摸自己的光头，吐了口唾沫：“妈的，算他运气好，不过那小子有钱啊，一百多万，真干了这一票我们弟兄几个的日子就好过了！”

　　另外一个戴眼镜的小个子说：“大哥，那他的钱是在卡里的啊，我们难道压着他去让他去银行取钱吗？银行一天只能取5000啊，总不能到柜台全部取完吧？！”

　　这么说到是个难题，三个人都陷入了沉思，这时候陈旭的身形突然从后面闪出来，二话不说抓着那黄毛的头发用力往后一拉，然后往墙上狠狠一撞！

　　“咣当”一声！那黄毛当场被撞的头破血流，直接晕了过去。陈旭拍拍手，发现刚才用力过猛拉掉了他几根黄不拉几跟大便一样颜色的头发，陈旭一边把这头发给拍掉，一边慢条斯理的说：“我可以给你们想个办法，拍裸照，让他去取钱，敢报警的话就把裸照公布到网络上去。”

　　那两个人愣了一会，这才反应过来，光头“啊”的一声大叫就朝陈旭扑过来，挥拳打来。

　　好慢的速度！

　　在陈旭现在的眼中，这个光头就是那种肌肉发达一点，但是没正经练过，凡事就靠着一股狠劲的家伙。这种小流氓实在构不成什么威胁，打起来都没意思，但没办法，陈旭现在心里火大啊，这股火他需要找个地方发泄出来，不然可就憋成内伤了！

　　所以这两个家伙，打就打，聊胜于无吧。

　　那光头一拳打过来，力道是够猛，但是速度太慢，而且用力过猛，被陈旭轻轻一个侧身闪到一边，在他一拳打空还没来得及反应的时候一回手正好抓着他的耳朵，然后用力往旁边一拉，继续往墙上摔去！

　　耳朵是人体最脆弱的地方之一，尤其是在被用力拉扯的时候，那种钻心的疼痛就算是铁汉都能叫出来。

　　陈旭这一拉一扯，颇具有四两拨千斤的效果，直接把嗷嗷惨叫的光头摔在了墙上，接着跟上一脚踹在他的腰上，光头立刻整个人就贴在墙上，鼻子脸上疼的满是泪水，可陈旭还没过瘾，跟上按住他油光发亮的后脑勺，就这么狠狠往前一撞，这家伙的整张脸立刻毫无保留的就贴在了墙上，“砰”的一声巨响，鼻口流血的一翻白眼，晕了过去。

　　说实话，陈旭这几下下手当真是够狠！自打陈旭与人动手以来，在现实中还从来没对谁下过如此重的手。就以他这般的力量，狠狠把人的头摔在墙上，起码也得撞出个轻微脑震荡出来！

　　但是陈旭今天实在是，非常的窝火。

　　这种窝火来的非常的突然，按说兄弟不小心搞大了女朋友的肚子，这种事情根本不至于让陈旭产生这般情绪——除非被兄弟搞大肚子的那个女人是自己女朋友。

　　但是陈旭的这种窝火也不是愤怒，主要就是烦躁，非常的烦躁，烦躁的恨不得仰天大叫几声！

　　从心理学上来说，陈旭的这种烦躁就是缘于青春期成长时那种焦躁以及奇怪的心理矛盾。

　　青春期是一个非常需要注意的时期，在这个时期的少年少女往往会对这个世界产生一种不信任感，这种不信任感的扩大化就是对自己的不信任、对家人、对朋友，当然，不同的个体会有不同的表现。

　　这个时期还有一个很显著的矛盾就在于对于长大的看法上。

　　一方面，这个时期的少年少女都觉得自己已经长大了，长大的他们足够应对很多的事情，足够脱离家长老师的庇护，所以往往就会对家长老师的一些忠告而产生抵触，更不喜欢年长的人端起年龄来说他们年纪小——“我不是小孩子了”，这句话是他们经常挂在嘴边的。

　　但是同时存在的，这个时期的孩子会对成长感到一定程度的畏惧，像陈旭这样17、8岁的孩子还好，更早一点，十三四、五岁的孩子，女孩月经初潮，男孩第一次遗精，对异性产生幻想等等，这些都属于青春期的心理焦虑。

　　而对于陈旭来说，今天突然听说铁哥们都有孩子了，这让他一下感觉到自己已经成为大人了，已经不再是能够被别人叫哥哥而是要叫叔叔的了，这种突然的跨越式的成长让他的心情一时难以接受。

　　因为在陈旭看来，自己其实还小，恋爱都没正式谈过的他根本不会去考虑未来的婚姻、子女问题。但是当这种事情一下子摆在了他的面前以后，陈旭就有些慌了。

　　他在想，如果自己遇到了这种事情应该怎么办？

　　假如突然有一天有个女人告诉自己她有了自己的孩子，然后自己要当爹了，这怎么办？

　　这种焦虑，就是如今陈旭心情烦躁的主要原因。

　　所以陈旭现在与其说是在教训这几个家伙，不如说在发泄，他很清楚自己这样做了会造成什么后果，但是也在想着反正这群小混混而已，他们打自己的主意在先，自己是正当防卫，而且这群家伙也没有人权。

　　如果是以前，陈旭还是能算上一个挺善良的孩子，就像葛优说的那样就算杀人不犯法他也下不去手，但是现在，一是这种焦虑，二是因为身份的提高，在这种时刻倒也产生了一种对这种人的蔑视感了。

　　只是当看到这两人，尤其是那个光头口鼻流血的惨状，陈旭也有些后悔了，所以接下来打那个戴眼镜的矮个子，看起来可能还是高中生的小家伙，陈旭留了手，虽然那家伙掏出了刀，陈旭也只是用一招擒拿手让他把刀扎在自己的大腿上而已……

　　陈旭觉得自己这样做已经很厚道了，因为独眼教官教的，用刀捅人的几个要害他都没下手，扎到大腿这样非要害部位以后要把匕首旋转一下或者顺势往下一拉。这种事情他也没去做，只是给他们点教训吧，反正自己也出了气了。

　　不知道那三个家伙得知陈旭是这般想法以后会是一种什么感觉，料想不会是怎么好受吧。

　　陈旭发泄完了以后觉得神清气爽，空气也清新了，世界也美好了，于是他就回到医院，这时候高晓节正站在门口等他。

　　看着高晓节脸上的表情不怎么善良，陈旭打了个激灵，走上去问：“那个，怎么样了？”

　　“王娇说她不想把孩子打掉。”

　　“不会吧？”陈旭连忙说：“她不会是打算把孩子生下来吧？你没劝劝她？”

　　“劝？”高晓节瞪着陈旭：“我怎么劝？劝她亲手把自己的孩子给杀了？！”

　　这丫头怎么这么冲啊！吃枪药了？陈旭就说你对我发什么火啊，又不是我的孩子！

　　高晓节转过身，气鼓鼓的说：“你们男人就没一个好东西！”

　　又地图攻击了啊！陈旭说：“拜托，这不管我的事情好吧，你有什么火也别往我身上撒好不好？！”

　　“你还说不是？你们男人就只图一时之快，根本不管我们女人的感受，感情孩子不是你生！”

　　陈旭汗了一下，说：“大姐，你代入感不要那么强好吧，现在的事情并不是我搞大了你的肚子……”呃，这话刚说高晓节就狠狠瞪了他一眼，张牙舞爪的就要扑上来，陈旭也发现自己口误，连忙说：“我是说这种事情没有发生在我们身上，你那么激动干嘛啊？！人家小两口年轻嘛，一不小心中标了，这种事情是没办法的事。”

　　高晓节哼了一声，知道陈旭说得没错，人家小两口的事情本来就不该自己来管，但是这种事情，女人的感觉真的是跟男人不一样的。

　　怀孕的是女人！

　　这种事男人拍拍屁股就不管了，受罪的还是女人，听说人流很痛的，而且对身体也不好！

　　但她也知道这种事情不管陈旭的事情，她虽然有些小刁蛮了，但是是非还是能够分清楚的，陈旭这人还是很君子的，可问题是男人这种生物，哼哼。

　　陈旭这会儿火发泄完了，也知道高晓节身为女人，这种事情可能代入感比较强，好声劝道：“其实这也是没办法的事情，他们毕竟还小啊，都还没做好当父母的准备。别的不说，天知道他们之前都吃过什么东西啊，我听说有些药会很影响胎儿发育的，所以这时候他们都没准备好，孩子万一是个畸形儿，那还不如打掉呢。还有，他们都是学生啊，自己的学业还没完成，事业还没起步，这个时候也不适合要孩子，更重要的是未婚先孕……”

　　陈旭说到这说不下去了，不光是高晓节冷冷地看着他，还有他自己也觉得自己实在很邪恶，那毕竟是一条生命啊！

　　一阵沉默。

　　沉默以后，高晓节问：“喂，如果，如果你女朋友跟你，嗯，然后不小心怀孕了，就在上大学的时候，你会怎么做？”

　　这能让陈旭怎么说？这种事没轮到自己身上的时候谁都无法体会当事人的那种感受。

　　而且要陈旭说把孩子打掉？

　　那也毕竟是自己的骨肉啊！而且以陈旭现在的经济实力，想养活孩子实在是太容易了，至于没有做好当父亲的准备……那完全是借口，没准备还把孩子给弄出来了？弄出来了以后还要打掉？！

　　至于被学校退学之类的，这种理由更没有任何的意义了。以陈旭现在的能力还需要上大学？上学的目的仅仅只是因为学校当中的生活过的很惬意，而且这里……还有自己放不下的人罢了。

　　于是陈旭很严肃地点头：“我不会把孩子打掉，会生出来，是我做的，我一定承担！”

　　听了这话，高晓节满意地点点头，但又觉得自己点头实在很不妥，连忙转移话题说：“算你有良心……算了，王娇刚才自己也想通了，她现在的确不适合要孩子，让你兄弟好好陪陪她吧。女人这个时候，身体上需要进补还是其次，最重要的，是这里……”她指了指自己的左胸。

　　但是陈旭却会意错了：“要补胸？不是不要孩子了吗？那就不需要奶水了啊，补什么胸啊？！”

　　高晓节几乎要被这家伙给气死了！叫道：“补什么胸啊！有没有脑子啊！我说的是心！需要安慰！你这个笨蛋！”

　　陈旭很委屈……你说你在这个时候做这么一个暧昧的动作，这让他怎么想啊？

　　接下来的事情就不用陈旭来操心了，而且他就算想操心也操不起来，所以他就跟高晓节回到了学校，到了学校以后今天上午的课已经过去两节了。

　　看到陈旭进来秦小岸就苦着脸说：“老三，你马上去老高办公室吧，刚才点名点到你了！”

　　“不是吧？”陈旭有些不高兴了，因为他之前还觉得寝室兄弟很有义气很有默契呢，怎么自己还是被抓了？

　　秦小岸看他的样子连忙说：“老三，我们可是帮你答道了啊！但没办法，谁让你小子太出名了呢！老高专门点你的名字回答问题，结果我站起来了他说了一句，咦，我记得陈旭没你长的那么帅啊！”

　　“我靠！”陈旭叫了一声不是吧，自己这么出名了吗？这老高上的是马哲啊，这堂课对于陈旭来说是最无聊的，所以打从开学第一节课开始他就缩到最后排的角落里面补觉，没想到这样老高竟然还认识自己？太没天理了吧？

　　这时候旁边的高晓节也听到这话了，连忙说：“那我呢，那我呢？老高点我了没？”

　　“没，”旁边的湛晶呵呵笑：“就点到陈旭了，嗯，我看你还是快去吧，你要不去老高就说你马哲不用考了。”

　　“汗！”陈旭一听就坐不住了，风一样的冲出了教室……很快就又冲了回来：“老高办公室在哪？”

　　“办公楼二楼308，老三，风萧萧兮易水寒啊！”

　　“滚蛋！”陈旭头也不回：“老子回来让你丫壮士一去不复返！”

　　等陈旭怯怯的敲响了308的大门，听到里面说了声进来，而推开门后，发现屋里面不光是老高，还有一个梳着倒背头，穿着一件白大褂的中年男人。

　　“呵，我就知道你小子不用这个方法叫不来，”老高笑笑：“好了，看你小子这幅窝囊样，逃一节课而已，你没逃过吗？怕成这样？”

　　他这么一说陈旭反而无语了，只好讪讪的挠头笑笑：“那个，早上有事，耽搁了。”

　　“你那事就不用说了，我也相信你这个每天早上五点就起来跑步的小伙子不会睡懒觉，”老高笑道：“主要是这位想认识认识你，我来介绍一下，这位就是大名鼎鼎的李亮岩博士。”


第177章 博士助理

　　陈旭庆幸啊，庆幸自己之前刚听高晓节提起过李亮岩博士的大名——不然的话，这时候老高突然说起这个人的名字自己一脸的茫然，那岂不是糗大了？也太不给人家面子了！

　　所以陈旭连忙做出一副受宠若惊的样子说：“李博士好！”，心中却不断地在嘀咕，你说这老头没事了想认识自己干啥？

　　李亮岩博士看上去年纪已经不小了，虽说跟合协大的章校长年纪差不多大——还是同班同学嘛！不过样子的确要老得多。

　　他的头发已经稀疏了，倒背着梳过来也没有显得有多精神，皮肤也很苍老了，呈现一种并不健康的暗黄色，上面竟然还有点点……嗯，难道是老人斑？不会吧，算起年纪李亮岩博士今年也才五十岁不到啊，看看章校长一脸油光发亮的模样，这明显不是一个辈分的人嘛！

　　更让陈旭汗的是，李亮岩博士一笑，呃，一嘴的黄板牙啊！其中两颗竟然还掉了——他到底多大啊，怎么就开始掉牙了？！

　　感觉到陈旭的目光是注意在了他的牙齿上，李博士呵呵一笑：“这个牙是不小心摔倒以后磕的，没时间去补。”

　　陈旭这才松了口气，不过也在腹诽，大名鼎鼎的李亮岩博士哎……太可怕叻，实在是太可怕叻！

　　哎，多少粉丝的偶像要破灭啊！

　　李博士笑笑：“你就是陈旭了对吧？呵，大名鼎鼎啊，发现狂犬病患，协同开发金庸群侠传游戏，独立完成那个什么？呵，我忘了名字了，不过一个学生开发的网页游戏就能赚钱，你真不得了啊。”

　　陈旭不好意思的挠挠头，乖乖，跟李亮岩博士面前比比谁跟大名鼎鼎……唔，这个还真不好比啊，哇咔咔，SMMH的确是大名鼎鼎，不少知道SMMH的谁知道李亮岩是哪根葱花？嘿嘿。

　　老高对着李亮岩博士使了个眼色，说：“陈旭啊，我最近身体有些不舒服，嗯，找你来帮我检查一下吧，呵，你也知道，去医院检查太贵太麻烦，所以就麻烦你喽。”

　　听到这话陈旭差点一头摔在地上，心想不会叫我过来就是这么点事情吧？

　　不过人家老师开口了陈旭也不能不照做啊，只好点点头说：“我去洗个手，高老师您等我一下好了。”

　　陈旭跑到洗手间，将手表设置了一下，然后在耳朵里面塞了个微型的蓝牙耳机——从电脑城买的，体积较小而已，没什么别的功能——但是却能够让小敏把检查结果通过声音传输到耳机中接收，这样的话他就不用对着手表装模作样的看了。

　　陈旭洗了个手回来，看到老高坐在椅子上，旁边的李博士兴致勃勃的看着自己，心想这不会是一次考验吧？那考验成功以后的奖品是什么？

　　于是陈旭就问：“高老师您哪里不舒服啊？”

　　老高指了指腹部，陈旭一看哪个位置是肝，就伸手摸去，其实目的是为了让小敏使用超声波进行检查。小敏的声音很快的传播到耳机当中：“左肝长6.6CM，厚度5.9CM，右肝斜径为12.4CM，肝影稍大，肝质回声增粗……是早期肝硬纤维化的表现。”

　　陈旭立刻就知道怎么回事了，小敏这边在说一些治疗的方法，他用心记着，然后装模作样的去捏老高的手腕号脉——要知道陈旭一直都是被认作是会中医，中医得号脉的，不然光摸两下就知道结果了，那也太夸张了！

　　戏份做的差不多了以后，陈旭这才严肃地说：“高老师，您现在的病状已经有早期肝硬化的表现了，现在您必须要赶紧去医院检查一下，注意保养，否则后果会不堪设想的！”

　　肝硬化不是个小病，但老高和李博士对视一眼后竟然笑了出来，老高拍拍陈旭的肩膀说：“就是你了！”，李博士也在看着陈旭微笑。

　　呃，这是怎么回事啊？

　　老高拍了拍陈旭的肩膀笑道：“你小子，行啊！我这早期肝硬化是昨天去医院刚查出来的，没想到你一下就检查出来了，牛！怎么样李博士，我推荐的人不错吧，你看这小伙，身体倍儿棒，绝对符合您的要求吧？！”

　　李博士点头笑道：“符合，实在是太符合了！陈旭同学，我请问，你愿意做我的实验助理吗？”

　　这句话一说，陈旭一下子就愣了。

　　实验助理？！

　　老高这时候狠狠在陈旭肩膀上拍了一下：“你小子还愣什么？李博士这次回来三个月，能够当他的实验助理可是你求之不得的事情！你知道这个位置多少人抢破头吗？你知道你这么一个助理的身份，以后说出去了会有多少家公司抢着要你？”

　　说完最后一句老高也愣了一下，他自然知道陈旭老爹是干嘛的，这小子几十亿的身家将来还需要找工作？

　　所以老高立刻改口：“那个，李博士可是生命科学的泰斗级人物，这个机会可是难得的很，你跟他能学到很多的东西，说不定还能接触到当今科技最前沿的东西，这个机会失去就没有了，你还不答应？”

　　李博士挥挥手笑道：“这也要陈旭同学自己愿意才行，嗯，陈旭同学，我对你很满意。今天我来找高教授，想让他帮我推荐一位各方面都很出众的学生来做我的助理。我觉得你很好，强壮的身体，聪明的头脑，嗯，你在计算机方面的水平我是外行，但能取得现在的成绩绝对不是侥幸，这一点不用考核我也相信了，反正你的工作绝对能够胜任。还有更出众的一方面是你对医学也很有了解，这一点非常好，所以我诚挚的邀请你来做我回国这三个月的助理总监，你可以考虑考虑再决定是否答应。”

　　陈旭一直在发愣。

　　因为他没想到竟然是这么回事！

　　当李博士的助理？没错了，对于一个大学生来说如果有幸成为李博士的助理，那就等于是一飞冲天，当然对自己来说这种一飞冲天并不稀罕，不过这也是一个难得的经历啊。

　　于是陈旭想了想就问：“那我这个助理要做哪些工作呢？”

　　李博士笑道：“主要就是为了帮我做一些实验记录，比如药物反应发作时间等等，很轻松的，所以你不用怎么担心。”

　　末了李博士又说：“因为我现在正在开发一种全新的药物，这种药物的作用可能会对这个世界造成重大的影响，所以如今我会将这种药物在动物身上进行试验，你的任务就是观察试验结果并且记录——当然这并非是你一个人的工作，校长还为我找了几个学生一起来帮忙，而你的主要任务就是将他们收集的数据整合并且直接向我汇报，明白吗？”

　　“这就是秘书长！”老高在后面压低声音说，不过在这个房间里面压低声音完全没有意义，“意思就是说你是这群助力的头头，了解？”

　　“这样啊，”陈旭想了想：“那么，我有工资吗？”

　　老高的表情立刻就变成了囧！

　　天哪，这么一个难得的机会他竟然还敢要工资？！这小子脑子被驴给踢了？

　　倒是李博士是海龟，对这句话并没有什么抵触，笑道：“当然是有的，每天的工资是三百，如果你觉得不够我们还可以谈。”毕竟在国外，大学里面很多跟着教授做科研课题的都是有工资拿的，不过一天三百也不少了。

　　其实陈旭只是随口问问，一天三百一个月九千，这个数字也不少了，而且他知道如果他再不答应的话身后的老高就要杀人了，于是他连忙点头说：“够了够了，不过我平时还要上课……时间方面没问题吗？”

　　“上毛的课！”老高叫道：“你小子就不要跟我装蒜了，我问过几个老师，你小子上课的时候都是精神不在课堂上。你以为一天三百那么好赚的？”

　　李博士则笑道：“呵，其实也没有那么夸张的，你作为助理总监的主要任务就是整理其他人收集的数据，当然你自己也要参与到实验当中。至于工作嘛，你每天也只需要工作八个小时，这个时间你可以腾出到晚上不上课的时候，应该不会耽误你的正常学业，但可能要累一些。”

　　“不！”陈旭连忙说：“我还是上课的时候来吧。”——我靠，多么光明正大的一个翘课的理由啊，反正平日里陈旭上课也的确不怎么听，哇卡卡卡！

　　李博士一笑，说：“这个你自己来安排好了，这是我实验室的钥匙，因为你每天起的都很早，所以给实验室开门的工作就交给你了，我的实验室在生命科学研究楼的二十五层，也就是最高的一层都是我的实验室，你一会可以跟我过去看看，嗯，还有些特别要注意的地方要跟你交代，毕竟那里很多的仪器都是非常昂贵的。”

　　啧啧，一层楼都是他的实验室啊！

　　陈旭心想这才是牛人，真正的牛人——要知道李博士每年也就回来三个月而已，大部分时间还是在国外的，这就专门给他留了一层楼实验室了，这不是牛人是什么？！

　　这栋二十五层的生命科学研究楼是合协大前年刚刚落成的，投入的大量的资金，当然其中也有政府的拨款——因为合协大的生命科学专业的确很强，很多毕业后出国的学生都取得了相当不错的成绩，在这个领域当中有着极高的声望。

　　所以这生命科学系已经不光是合协大学的一个招牌了，更是和谐市的一大招牌。

　　21世纪最重要的是什么？人才！

　　所以和谐市连同合协大学一起建造这种堪称奢华的实验楼，目的就是为了吸引海外知名的老校友回归，一是能打响名气，第二也是能够创造更大的价值——他们的一项研究拿到国际市场上都能产生轰动，创造强大的经济效益，更别说李博士这种顶级的专家了。

　　陈旭跟着李亮岩博士上了这个平日里学生根本不可能进入的研究楼，李博士给他一个身份识别卡，需要他输入指纹、掌纹和声波验证的——非常的高级而且非常的严格，要知道这栋楼里设备资料的价值太高了，所以请的都是退伍的特种军人来做保安，24小时都有人看护，普通学生根本不可能进的来。

　　上了25楼陈旭终于见识到了这个传说中的实验室，无比的奢华。

　　什么光学电子显微镜还不算什么，还有蛋白质电泳仪，超速离心机、X射线仪器、磁核共振分光仪、正电子发射断层扫描仪等等……这些仪器称之为价值连城也不为过。

　　当然这实验室中已经有了一些研究工作人员，真正进行操作的都是这些专业的工作人员，像陈旭他们的任务就是来打杂的，记录数据打扫卫生——没办法，真要他们去研究他们也没那个本事。

　　陈旭琢磨了一下，这个工作其实很清闲而且也没有什么太多的技术含量，他也用不着像其他助力一样跟在别人后面仔细的收集记录眼都不眨一下，他要做的就是将数据记录整合以后输入电脑——这对他来说实在是大材小用了。

　　不过除了陈旭以外，李博士还是叫了十个助理，分天交叉进行工作安排，五人为一组——不过陈旭这个组长就是他一个了，反正他的活儿也不多，而且因为是陈旭直接向李博士交差，所以人多了反而不好。

　　这十个人全部都是生命科学系的牲口，六个男生四个女生——可别以为生命科学系真的都是软柿子，好歹这六个男生的平均身高就在178以上，基本上找不到比陈旭矮的。就连女生的身体也都还可以，几人都是经常出来锻炼打球的——这让陈旭很奇怪，只是当助理而已，要那么好的身体做什么？

　　李博士笑着推了推眼镜：“毛主席说过身体是革命的本钱啊，我们做的实验虽然没有什么放射性之类的危险，但是我希望借此来让学生们加强自己的体魄，不然像我这样光顾的研究，等注意到身体的时候已经晚了。”

　　啧啧，不怪人家是博士，看这话说的，就是有水平！

　　只是李博士让陈旭当这个头……别人会怎么想呢？

　　要知道。剩下的这十个助理可都是生命科学系的，十个人全部都要听陈旭一个指挥——他要是生命科学系的也就算了，可他偏偏是计算机系的，这就让这些牲口们觉得自己很丢人了。

　　因为这次实习的意义非常重要，而且学生阶段都还没什么心眼，所以他们心里不爽归不爽，却也只能听之任之，最多就是平时对陈旭不怎么搭理而已。

　　如果是在未来的社会当中，遇到这样的情况早就有一群人谋划着怎么给陈旭使绊子下套子，然后把他给赶走了！

　　不过也幸好这样……陈旭是省油的灯？到时候谁被赶跑还不一定呢！

　　只是李博士的这种安排也的确让生命科学院的院长很郁闷的同时也让计算机系的院长很哈皮，不过生命科学系的院长跟李博士说了几次李博士都不同意，人家李博士是海龟，才不会在意这种所谓的面子问题，弄的陈旭现在成了整个生命科学院的全院公敌。

　　这些事情陈旭才不会放在心上，如今的工作对他来说非常的新鲜，因为有很多好玩的仪器——比如陈旭最喜欢干的事情就是拔根腿毛放在电子显微镜下面看看到底是什么样，呵，这些东西虽然很儿戏，但是研究室的工作人员也挺好相处的，而且陈旭这人还是个自来熟，嘴又甜，很快就跟大家混到了一起，平时休息的时候陈旭如果想摆弄这些仪器，都有工作人员上来指导的，也犯不了什么错误。

　　其实这些东西，在虚拟幻境当中完全能够模拟出来，不过总归比不过现实中这么好玩——而且最大的问题是独乐乐不如众乐乐，独乐乐的事情陈旭干的多了，而且都是偷偷摸摸干的……你让陈旭告诉别人自己驾驶过美国的B2轰炸机，别人一定当他是傻逼，但问题是他真驾驶过……就是没开飞起来而已。

　　而现在陈旭摆弄这些机器的时候，有几个菜鸟在一旁咬牙切齿怒目相向——他们是被学院领导下了严令：不该碰的东西不要碰，不该问的事情不要问，不该说的话不要说！

　　哎，三个不该的大山压得这些牲口妇女们很是郁闷啊，看着陈旭乐滋滋的在那里玩的不亦乐乎，心里那个憋闷啊！怎么同样是助理，做人的差距就那么大呢？！

　　李博士的实验大体的概括为就是对一种药物的研究，注射入小白鼠、兔子的身体内观察它们的反应——当然这种药物并不是毒药，不会像731那种精确到死亡时间多少多少秒的变态行为。

　　但作为这种记录报告的整理人，陈旭却根本看不出这种药物试验是作为什么用途的！

　　药物试验陈旭并不是没有接触过，因为他老爸就是开药厂的，对这方面陈旭还算有些了解——李博士找他来当助力，这条理由也占了一定的成分。

　　像一般的抗病毒型药物，如果是采用静脉注射的话，都会抽取时间进行抽血验血，观察血液当中的药物成分以及其他成分，接着进行统筹，来计算这款药物的量度与发作极致。

　　但是这款药液注射入动物的体内以后，观察的却是一些乱七八糟的东西。

　　比如让小动物过迷宫，或者出来几副很奇怪的图让它们进行挑选，又或者是进行一些条件反射之类的测试。

　　总而言之，非常非常的奇怪。

　　那这种药物到底是做什么用的？有什么功能？

　　这个问题陈旭问过实验室的很多人，但是都没有人能回答的上来，而且还珍而重之的告诉陈旭：不该问的不要问。

　　看着李博士重视的程度，想必这种药物应该很值钱，也难怪隐藏的那么神秘。

　　陈旭在实验室里面干了三天，几乎全校的人都知道了这个风云人物再一次的风云了起来，每次当陈旭回到寝室的时候都会有人巴巴的跑来问他，李博士到底在研究什么东西，一个二个好像幼儿园的好奇宝宝。

　　陈旭哪知道研究什么东西啊，只好装神秘：佛曰，不可说，不可说……

　　但是这招对于管奕和高晓节来说一点用处都没有，这两个女人的手段之多，简直让人发指，所以陈旭只好求饶的把实情说了出来，管奕皱着眉头推测：“会不会是在检查小动物的智商？”

　　这个答案陈旭曾经想过，但是他很嗤之以鼻：“怎么可能，如果真有这种药物那岂不是全世界就找不到白痴了？或者说你们俩就有救了？”

　　管奕和高晓节都是聪明人，一想就知道陈旭在绕着弯子骂她们智商低，于是陈旭免不了一顿皮肉之“苦”。

　　其实陈旭不是嘴贱非要惹两人生气，只是因为他知道这种玩笑还不至于让这几个女人生气，不过偶尔闹闹，享受一下温暖的小手在自己身上摸来摸去的感觉，也是很HAPPY的。

　　不过就在这个时候，一个人突然找上了陈旭——这还是陈旭的老熟人，公安局的王局长！


第178章 上面来的？照打！

　　陈旭无比好奇的打车到公安局，王局长亲自站在门口接他，这让陈旭很是受宠若惊，不过陈旭一下车，还没来得及说话，就被王局长连忙给拉了进去，一副神神秘秘的样子。

　　想起打电话的时候王局长特地交代谁也别告诉，陈旭很奇怪，怎么什么事情要那么的鬼祟啊？

　　进了王局长的办公室，办公室里面已经坐着两个人，都是西装笔挺衣冠楚楚，一个人的年纪大概四十多岁，一个很年轻，二十五六岁的样子，看到王局长领着陈旭进来，中年人连忙站起来迎接，而那个年轻人犹豫了一下，也站了起来，面无表情。

　　他那个犹豫没有瞒过陈旭的眼睛，因为陈旭现在被独眼教官训练的，已经养成了进门以后先观察周围环境的习惯——观察周围的环境、人物，以及有什么东西可以用来杀人，站在什么位置比较适合撤退……弄的这几天管奕都说：“你最近怎么老盯着我脖子看啊！”

　　“……”因为脖子是要害部位啊！

　　进门以后王局长就介绍说：“我来介绍一下，这位是邓垦同志，这位是许江同志，两位都是中央的特派员。”

　　乖乖，这来头很大啊！

　　中央特派员，国家安全局的？难怪王局长这么个地方大员这么恭敬，放到古代这可就是钦差大臣啊！

　　不过钦差大臣管自己什么事情，找自己干嘛？

　　年纪比较大的邓垦（这个名字很有爱）跟陈旭握了握手说：“陈旭同学是吗？您好，这次请你来，是有件事情需要跟你商量一下。”

　　看他的表情貌似很严重啊，陈旭心中忐忑，心想不会是老子SMMH的身份曝光了吧？不可能啊？不过堂堂一国安局找自己干嘛？要说是追究自己四岁时偷看女澡堂的事情也用不着那么大阵仗吧？

　　看到陈旭一脸紧张，邓垦笑笑说：“你不用紧张，你没犯事，我们只是想了解一下。嗯，听说，你现在是李亮岩博士的助手？”

　　跟李博士有关？陈旭愣了一下点点头，邓垦说：“那你能不能跟我们说一下，李亮岩博士最近正在进行什么样的试验吗？”

　　这个东西……陈旭想了想说：“我也不清楚，我只是个助理，每天只是负责帮他记录一些数据，怎么，李博士的试验有什么问题吗？”

　　“是这样的。”邓垦说：“因为我们接到消息，李亮岩所在的研究部门正在进行一项很关键的研究，李亮岩博士是主要负责人之一，但是有关研究的内容暂时还不得而知，所以希望通过你了解一下。”

　　“这个……”陈旭皱皱眉：“说实话我并不了解这次试验到底是针对什么，因为实验的数据就是针对一些小动物注射了那种药液以后的生理反应。不过我觉得这个试验并没有什么危险性啊，因为试验用的小动物到现在一只都没有死，都活的很健康，应该不是什么毒素啊。”

　　“这里没有‘你觉得’！”那个叫许江的年轻人突然开口说，语气很严厉：“你只需要把你知道的东西全部告诉我们就行了，至于他到底是在试验什么东西，这一点你不用管，也不需要你来觉得什么。”

　　这句话很不客气，陈旭忍不住斜了他一眼，心中有些窝火，不过人家是国安局的，来头太大，所以只好隐忍了，说：“我真的不知道他们在做什么，实验室的数据是不能带出来的，所以恐怕我帮不了你什么。”

　　也许是陈旭这句话说的语气很敷衍，许江一拍桌子吼道：“你这是什么态度？！你知不知道你现在在跟谁说话？！”

　　这一下陈旭真的火了，王局长一看陈旭一挑眉毛就知道要糟，因为他跟陈旭接触过几次，知道这个小伙子是个顺毛驴的脾气，惹到他了他真的是什么事情都敢干的——一般人谁敢打城管？偏偏他就敢！不过要知道国安局和跟城管不同，惹到国安局麻烦就大了！

　　可王局长还没来得及说话，陈旭就斜了许江一眼说：“我真不知道你是谁，你的证件呢？我凭什么回答你的问题？别忘了我不是犯人，就算是犯人也有请律师的权利！我现在作为李博士的助力，有责任和义务拒绝回答你的问题以免泄露试验资料，你若是不服的话，我现在就请律师来跟你谈！”

　　陈旭这人本来就是个顺毛驴，人家要是客客气气的他也客客气气，人家要是跟他摆架子他也不怕，国安局？对于陈旭来说国安局也许很大，但对于SMMH来说国安局的地位跟城管没什么两样，陈旭从来就不惧自己能惹的起的家伙。

　　看到陈旭一下子就火了，旁边那个老成一点的邓肯同志一摸头，心想就不该带许江这小子过来，还有这个陈旭同学怎么也这样啊，面对国安局的人都跟个火药桶似的一点就着？

　　许江听到这话哪能受的了？伸手到衣服里面就要掏东西——看他的动作，明显不是掏证件而是要掏枪！

　　随身带枪的，看来的确是国安局的人，毕竟中国的枪支管理很严格的。看到他要掏枪，王局长和邓垦都吓了一大跳，邓垦刚吼：“许江你给我住手！”，可这时候，陈旭却动了！

　　陈旭早就在防备着，一见他动，立刻伸手去按住了他掏枪的那只手，把他的右手按在了腋下不能移动，然后左手跟上就是一拳直勾勾的打在了他的鼻子上！

　　鼻血长流！

　　屋里面谁都没想到陈旭竟然敢动手！这可是公安局内部，面对的是国安局的人！

　　但陈旭真的就动手了，一拳打中以后跟上膝盖猛的一击，直接磕在许江的肚子上，这一下可把他给磕的五脏翻滚，可陈旭还没完，一掌切在他的脖子上，然后顺势往后一摔，把许江这个一米八的大汉直接摔在地上，而陈旭这时候乘着许江受痛右手松开的时候，一把抢过了他腋下的枪，拔了出来熟练的拉开保险栓，指着许江的脑袋。

　　“你再动一下老子就打死你！”

　　看到陈旭阴郁着脸，许江这时候一手捂着鼻子蜷缩在地上，旁边的王局长和邓垦都吓得呆了！

　　尤其是王局长，刚才陈旭动作实在太快，他连插手的机会都没有！或者说根本连反应都没反应过来，许江就已经倒在地上了。邓肯也没想到陈旭竟然会突然出手，虽说他是为了防卫才出手的——但是他执勤了那么多年，还是第一次见到一个普通学生一言不合就真敢攻击国安局成员的——而且下手还那么狠，那么快！

　　许江虽然不是特种训练出身，但毕竟能进国安局的，哪怕是他这种文职人员都是特殊训练过的，一般的人绝对不是对手。可他在陈旭这个大一学生面前，明显就像是个没有还手之力的小学生，而且看陈旭拔枪拉保险栓的动作，明显也是练过！

　　等他们反应过来以后，王局长连忙拉着陈旭说：“小旭啊，小旭，把枪放下，把枪放下，不要激动啊，有事好商量啊！”

　　邓垦也连忙拦在了许江面前说：“陈旭同学，你别激动，刚才是许江不对，我代他向你道歉。”一言不合就对普通人拔枪是严重违反纪律的，光这一条陈旭打他国安局都不敢说话——但问题是中国小老百姓有几个敢跟当官的干啊？受点委屈就受点委屈了，像许江这样因为背景被送进来的平时脾气更是狂躁，这次被打了也活该。

　　看看王局长关切的表情，一直在给自己使眼色，还有邓垦的话，这让陈旭才歇了歇火，哼了一声，看了看手里这把制式的六四手枪，这种枪也是他最近在虚拟幻境中玩的，很熟，不过第一次在现实中见到，忍不住手痒，哗啦啦的将弹夹卸下，瞬间把一把枪拆成了零件。

　　装枪拆枪是每个玩枪的人必须要学的，这样有利于了解枪械结构，如果枪械出了问题自己能够进行修理。但是看陈旭这么熟练，邓垦就知道这下踢到铁板了——中国的孩子平日里哪有机会接触到枪？玩的那么熟练说明他以前一定常玩，这个陈旭的来头不小。

　　这个动作许江也看到了，惊的无以复加，不过肚子和鼻子上的疼痛，还有强烈的羞辱感让他机会抬不起头来，忍不住痛哼一声就想骂。

　　可这时，邓垦狠狠给了他一个巴掌说：“你在搞什么？你忘了自己的身份了？！我们是来调查了解情况的，不是让你随便用官威压人的！”，然后他对着陈旭说：“对不起，我的同事严重失礼了，我们回去以后会处理的，请您不要在意。”

　　然后邓垦看着许江，指着门外喝道：“你现在给我滚出去，把这件事情写一份检讨送上去，这次一定要狠狠处理你！”

　　许江给了陈旭一个怨毒的眼神，无奈他的官职没邓垦的大，只能狠狠的走出了门。

　　王局长这才松了口气，一脸无奈地看着陈旭说：“小旭啊，你这火爆脾气要改改了。”

　　陈旭呵呵一笑：“王叔，是他先惹我的，不关我事。”

　　王局长唉声叹气，心想这小伙子还是年轻啊，初生牛犊不怕虎，不过胆子也忒大了点。

　　邓垦将桌子上的枪械零件拼成整枪，叹了口气说：“让两位见笑了，我们的管理有些问题，像许江这样的，哎，我代他给你道个歉吧。”

　　“这个歉意我不接受，”陈旭侧过了身子：“您没错，要道歉也要他自己来，呵，那个家伙，太子党？”

　　邓垦犹豫了一下，点点头：“他父母很有势力，送他进来就是为了镀金的，你这次得罪了他，以后还是要小心了。”

　　陈旭呵呵一笑，太子党他从来不怕，上次的张博就是一个例子。他无所谓的挥挥手：“说说李博士的事情吧，我只能把我知道的事情告诉你，但是你们也要告诉我，李博士的试验到底有什么问题？竟然引起了国安局的注意？”

　　邓垦看着陈旭，想了想以后才叹气说：“先坐吧。嗯，我简单的说一下，其实李博士的这个实验我们到现在也还不知道他具体在做什么东西，只是根据线报说这项研究很有价值，虽然现在使用在动物身上，但最终的作用是人。”

　　“李博士隶属的那个机构，是在世界上很强大的一个科研机构，他们的研究在很多方面都体现出了相当的价值，比如……‘圣光’无副作用麻醉剂，这种药物在市面上没有，但是在军方已经装备了。我国的军方也进口了一批，效果很好，比如在战场上战士受了伤以后，只需要扎上一针，立刻就能够完全止痛，当然伤口不会好，却能够让伤者短时间内感受不到疼痛，这在战场上是非常有用的。只是价格太过昂贵，我们国家装备的很少。”

　　“所以你要了解，李博士所在的机构每次开发的东西，绝对都是非常强大的，所以国家很想得到相关的资料，所以这次李博士回国，我们就一直在对他进行跟踪。”

　　“不能直接跟李博士联系吗？”陈旭很好奇而且白痴的问道，“他是中国人啊。”

　　“他是美籍华人。”邓垦苦笑一声：“他们研究室里面的东西李博士无权处置，这个我们曾经就已经接触过，但是李博士现在的态度很奇怪，他甚至拒绝向我们透露任何与这款药物有关的信息，因为李博士是名人我们也不能对其使用强硬的态度，但是国家对于他们的这项研究的确很重视，所以希望我们能够取得相应的资料——最起码，也要明白他们到底是在做什么研究，是哪一方面的东西。”

　　陈旭点点头表示了解了，然后又问道：“但是你们不觉得奇怪吗？如果是很重要的研究，这个时候李博士带着研究资料到国外，哪怕他是名人吧，但真要下手也是有机会的吧，我不信国安局连这点小事都办不了，他这样做岂不是很不安全？”

　　邓垦和王局长对视一笑，王局长说：“小陈啊，你电视看多了吧？根据我所知李博士这次带来的仅仅只有药液，是他正好轮到今年的年休来合协大学，所以顺便带了药液来做实验的。那些药液都是有限的，而且我们就算得到了药液也不知道应该怎么办，所以这方面完全没有可行性。”

　　陈旭很想说得到药液不能分析出具体成分吗？

　　但是这句话没开口他就知道自己很白了——就算是小敏只能检测出药液当中的一部分常见成分，比如钙铁锌之类的含量——这些东西完全都是通过特定的检测方法检测出来的，如果想完完全全检测出一种药物的详细准确的成分，其中的药物比例……这几乎是不可能的，不然现在市面上的药物都会完全被分析并且仿制出来了。

　　“所以你们想让我把试验的记录拿出来给你们看？目的就是为了得到这种药液的用途？”

　　“是这样的，”邓垦道：“本来这件事情很难，但是没想到陈旭同学你是王局长的朋友，所以只好找上你了。呵，陈旭同学年少有为，机灵而且身手也好，又是这次试验的核心人员，所以你来执行这个任务是最好不过了。”

　　陈旭的嘴角抽抽，凭什么？

　　刚才那个许江的态度让他很不满，如今这个邓垦虽然挺客气，但是说到现在也没有说自己为什么要帮忙——本来嘛，帮国家做点事情是没什么大不了的陈旭不至于为了这点事情就斤斤计较，但问题是之前许江给他的印象太恶劣了，所谓爱屋及乌恨屋也及乌，这让陈旭难免对国安局的行事方法有些腹诽——毕竟我没有这个责任和义务来帮你，你也没有指挥我的权力。既然什么好处都没有，我何必惹火烧身？

　　所以陈旭就说：“这个恐怕我也帮不上忙，因为先不说作为助手我有保密的权力吧，把这种资料泄露出来，对李博士很不公平。而且最重要的是，我无法把资料带出来——因为实验室当中是不允许带任何外来物品的，我们进去都需要换上隔离消毒服，实验室当中任何东西无法带出来，也没法带进去。那么多的实验记录资料我拷贝不出来，你总不能让我用脑子记吧？而且那是实验记录，记错了一点恐怕都会对试验结果造成错误的判断。”

　　这话说的半真半假，实验室的管理的确是很严格，但是也没有严格到这个程度的，外来的东西还是可以带进去的，毕竟又不是什么完全的无菌试验，当然最好是不要带了——比如陈旭跟生命科学系那几个人就会在空闲的时候玩玩《武道家》这款游戏，而陈旭每天也都带着小敏这部超级电脑变的手表——那是他的命，他寸步不离身的！

　　不过真话的成分也有，在实验室当中的确不允许拷贝任何的资料，都是有24小时监控录像监控的，不允许将任何的资料带到外面去。

　　陈旭这番话真真假假，乃是说谎的最高境界，哪怕是国安局的邓垦都挑不出什么毛病。

　　但是王局长却很了解陈旭，知道他这样说其实还是推搪的成分比较大，摆明了是这小子不想尽力给自己找借口呢！

　　所以王局长就呵呵笑道：“小旭啊，其实以你的脑瓜，用脑子背也是绝对能背下来的嘛。当然我相信你有更好的方法，呵，小旭啊，这个忙除了你以外真的没有人能帮得上了。当然王叔也不会让你白做的，大家可是老关系了嘛！”

　　听到这话，邓垦这才反应过来，自己说了半天竟然没有给陈旭这么一个关键人物许诺任何的好处！

　　好处这个东西，邓垦已经很久没用了，因为他们国安局办事见到谁谁不都是小心翼翼的，不管是官员还是商人，这年头，他们谁手里没有点见不得光的东西？所以他们怕国安局，虽然国安局不会查他们，但真惹的这群人不开心了，只要他们想查的东西还没有查不出来的！

　　但陈旭不怕，这一学生要什么没什么，他怕个毛线？对于这样的人，邓垦这才反应过来自己一贯的做法有些行不通了。

　　同时邓垦也挺为现在教育悲哀的，怎么为国家做点事情竟然都开始要好处了呢？但他哪里知道，陈旭为国家做的事情少了？！他今天这么磨磨唧唧完全就是看不惯国安局这群人的态度……搞的好像别人一定要无条件听从他们指示一样！

　　以邓垦这么长时间养成的脾气，什么时候求过人办事还要塞好处的？但问题是现在合协大生命科学实验楼是他们无法进入的地方，最起码不能偷偷摸摸的进入——光明正大想进入的话开个证明就行了，但这样的话恐怕会打草惊蛇。

　　所以现在能够完成这个任务的，就只有陈旭一人，他们现在想安排人进入也已经晚了。

　　是以邓垦只能很无奈地看向陈旭：“陈旭同学，我们好好谈一谈吧。”


第179章 比智商？！

　　陈旭走出公安局大门的时候，嘴都是咧着的。

　　敢跟国安局的同志讨价还价，他不敢说是前无古人后无来者，但总的来说也很牛逼了——虽然陈旭也并没有捞到太多实质性的好处——这主要问题是陈旭还是不敢从那里捞太多，只是表示出一个姿态，一个你们请我办事，就要客气点的姿态。

　　主要因为是，陈旭不知道要什么好处。

　　钱吧，他不缺，国安局这些公务员工资恐怕也不够贿赂他的。权力方面，第一他现在要来没什么用第二他也不缺，有SMMH这个招牌在呢，而且在和谐市，恐怕还没有王局长搞不定的事情。

　　至于美女……哈哈，首先不说国安局有没有这方面的安排，而且自己也不缺美女啊，唔，美人计还是不奏效的。

　　所以陈旭也不知道要什么，最后只要了一个电话号码，如果有什么王局长都无法解决的事情，可以找到邓垦来帮忙解决——这种特权曾经蓝色宝贝给了SMMH，但是陈旭却不可能用SMMH的身份去使用，而这次邓垦给的特权虽然远比不上上一次的——上一次蓝色宝贝给的是国安局的全国通用号码，但是这次邓垦则是留下了他的私人号码，但是这却是陈旭能够自己使用的权利，所以能够跟大人物挂上关系，陈旭也觉得自己赚了。

　　邓垦将私人号码留给他的目的也是担心许江会来找他的麻烦，因为他知道许江这人特小气，容易记仇，家中也有势力，这一次吃了那么大的苦头恐怕不会善罢甘休——但问题是陈旭可是那位SMMH钦点的位于保护名单之内的人啊，国安局如今为了SMMH那位爷已经急得快上吊了，那位爷脾气古怪的很，网络上横冲直撞行侠仗义，张博父子的倒台完全就是因为SMMH说了一句话，而许江的父母虽然后台够硬，可比起张博父子也只是半斤八两而已，到时候真因为这个学生而惹到了那位爷，估计有他们国安局忙的日子了。

　　陈旭回到学校以后就直奔了生命科学的实验楼——研究资料？嘿，好说好说，陈旭想偷这种资料实在是太简单了，不说找个机会偷偷摸摸把资料拷出来，就算利用小敏的拍照功能对着屏幕拍照，把资料一页一页窃取出来也是很简单的。

　　实验室的看管其实并没有那么严格，真要说很机密的实验李博士不可能带回来做，所以陈旭很简单的就通过蓝牙传输把资料传送到小敏的电脑中，然后抹去了操作痕迹，再找个无线网络直接把资料发到那边一直等待的邓垦同学那里，一切都是那么的简单。

　　做完这一切的陈旭显得很轻松，连一点第一次当商业间谍的觉悟都没有——大概是从小就会偷偷摸摸从老爸钱包里面摸钱，陈旭竟然一点都不紧张？！

　　忙完了这一切以后，陈旭装着跟个没事人一样回到了实验室，继续进行试验。

　　根据实验记录陈旭也发现了一些东西，比如说药物的注射量与试验生物的体重呈正比，比如肥兔子就注射的多一点小白鼠就注射的要少一些。不过陈旭用数据代入计算了一下，也没有得出注射剂量与体重的绝对公式比例。

　　而一般药物注射后五分钟，动物就开始进入了兴奋期，一个个好像发情了一样躁动不安，在笼子里面钻来钻去，接着就开始试验，还是那种过迷宫之类的，不知道是干什么用的实验。

　　所以陈旭也看不出什么所以然来，他来这里三天了，基本上也没了什么新鲜劲头，心中也隐隐有些后悔接这么一个任务了。

　　今天的日子依旧平淡，只是在晚上下班的时候，生命科学系的几个牲口拦住了陈旭：“喂，陈旭，我们来玩个游戏吧，你不是计算机高手吗？”

　　听到这口气陈旭就知道他们是想找茬了，因为在这几天来，这几个家伙分两批轮流找陈旭的麻烦，先是《武道家》那款游戏，被陈旭蹂躏的好像死狗一般，然后几个人仗着自己的个子比较大身体比较壮，偶尔会故意对陈旭磕磕碰碰几下——但他们这可就撞到铁板了，第一次的时候陈旭没有防备，有个家伙突然从正面走过来故意用肩膀撞了他一下，结果当时陈旭条件反射的就抓着他的肩膀用力一扭，“咔嚓”一声把他的胳膊给卸了下来——脱臼了！

　　这才让生命科学院的这群牲口们想起，陈旭可是徒手抓获割喉男，并且是以一人之力单挑了工大十几个男生的强悍存在，所以此后这几个家伙乖的多了，起码不敢再跟陈旭玩身体接触了。

　　陈旭抬抬眼皮：“怎么，又来给我送钱了？”

　　对于这种找茬的人陈旭也有方法，比如玩《武道家》的时候陈旭就还是那句话，二十块钱一局，不能给你们搞优待——不过看在大家都是同事的份上，我也就不管一天五局的规矩了，想打几把打几把……

　　然后陈旭就赢的瓢盆满钵的去外面小饭店里面腐败去了，还叫上了高晓节管奕还有寝室几个牲口……哎，反正是赢来的钱不心疼。

　　所以每当这几个家伙来找茬的时候，陈旭都是开了赌注，玩不起就不要玩。

　　生命科学系的那几个牲口对视了一眼：“行啊，这个游戏我们比智商！”

　　陈旭一听就笑了，估计是什么脑筋急转弯之类的东西……这种题目小敏的资料库里面可是齐全的很啊，自己戴上蓝牙耳机了只需要小敏帮忙通知答案就成了，没有比这个更方便的！

　　于是陈旭就说：“好啊，怎么比？出题目吗？”

　　为首的一个叫黄冲的家伙鄙夷地看了陈旭一眼：“你的智商果然就在这个级别上，我们拿题目给你难道你就不会说我们作弊？这是网上的一款小游戏，测试智商和反应力的，就是在网上随便下载，我们来看看谁得的分数高。”

　　“游戏？”陈旭好奇地看着他们把笔记本连上了网页，果然是一个在线的网页小游戏叫做“脑容量”。

　　游戏就挂在社区网的插件当中，也算是一个小型的SNS社区插件游戏，他们应该是动不了什么手脚的，于是陈旭就说：“我来先看看这款游戏的玩法。”

　　这个游戏其实说起来很简单，第一关就是出现一些排列很古怪的方块，然后让玩家在最短的时间内报出方块的数目，看谁一分钟之内答对的题目最多；第二关则就是更为简单的加减乘除四则运算了，出来一排数字比如5？7=12，让玩家来猜当中那个符号到底是什么——当然到后面也不可能是那么容易的单位数，这玩意还是很考验心算能力的。

　　后面还有关，不过无所谓了，陈旭已经明白这款游戏的玩法了。这时候黄冲说：“我也不欺负你，这款游戏是我昨天发现的已经玩了一会，其中也有一定的规律，很容易被发现。所以我不占你便宜，你回去玩一玩，明天我们来比赛一下，愿赌服输。”

　　陈旭扬扬眉毛，觉得他们的赌注应该不是20块钱那么简单，于是就问：“你想赌什么？”

　　“简单。”黄冲说：“你若是输了，说明你没有资格做我们的头，麻烦您有点自知之明，找个理由跟李博士说，退位让贤。我们要是输了，拿一千块钱给你。”

　　陈旭嘴角抽抽：“一千块钱，就想要换我这个助理组长的位置？你这个算盘打的也太精明了。”

　　黄冲摊摊手，一副无所谓的样子：“不敢赌就算了，没什么了不起。”

　　陈旭伸手拦住了他下面要说的话：“别用激将法，没点心意。行啊，我知道你们这些生命科学院的废柴们早就看我不爽了，嗯，别激动，你们难道不觉得，堂堂李亮岩博士的助理组长是个计算机系而不是你们生命科学系的学生，而且还是李博士亲自点名让我来的。这不显得你们很废柴吗？当然我没有地图攻击啊，你们赖院长就是个废柴，所谓将熊熊一个兵熊熊一窝……你瞪我干嘛啊，不准人说实话啊？！”

　　要不是看自己打不过陈旭，而且如果群殴的话可能要遭到处分，这三个生命科学院的男生，连同那两个女生都要冲上来扁陈旭了！不过陈旭无所谓，反正他不怕得罪人，而且本来就已经得罪他们了，再得罪深一些也无妨。跟陈旭斗嘴？笑话了，陈旭的骂人是跟他老妈学的！秉承了中国妇女们骂人时直接点对方死穴的优良传统！

　　陈旭冷笑：“赌可以，要赌就赌大点，一千块钱实在没什么好赌的。看什么看啊，一千块钱还不够我现在三天赚的呢，我吃饱了撑的跟你赌啊！”

　　那款《我的家园我的房》给陈旭赚钱的事情大家都知道，所以陈旭这么嚣张的说话他们根本没法反驳——要是一只会花老爸老妈钱的二世祖他们还能理直气壮的说一句：你有个屁钱，有本事你自己赚一千块钱回来看看？但陈旭真的是凭个人能力就一个月收入好几万的，这一点不服都不行！

　　陈旭拍拍黄冲：“太大了你也赌不起，就一万吧，李博士的助理组长这个位置，一万块钱不嫌多。你们要是赢了我除了辞职以外再给你们加一万，怎么样？”

　　陈旭本来想说十万的，但是十万块钱未免就多的有些过分了，所以一万块钱差不多——陈旭看他们犹豫，干脆连那点遮羞布都扯下来了，冷笑说：“好了，别交头接耳的了，想打电话就打吧，真当老子不知道这事是你们赖院长指使的啊？”

　　几人听到这话脸色都是一变，有个人差点就脱口而出“你怎么知道了”。

　　陈旭怎么不知道的？他又不是白痴？真当他智商80以下啊？！

　　一千块钱对于现在的陈旭来说实在算不上多，但是对于一个普通学生来说就是一笔巨款了！现在学生一个月的生活费平均下来也就五六百的样子，有些人更低！

　　一千块钱，在大学里面足够滋润的过上两个月了！

　　尤其是像生命科学系这次来实习的几个人，都不是什么家庭条件特富裕然后能够随手拿个几千块钱扔着玩的那种。一次性拿一千出来，除了对自己有信心之外更重要的是这钱绝对不是他们掏的！

　　那不是他们的话还能有谁？巴不得陈旭把位置让出来？

　　除了他们赖院长那个挫人，还能有谁？

　　陈旭看着一个家伙偷偷摸摸溜到后面打电话，忍不住笑了一声走了上去，一把抢过电话说：“赖院长啊，你这事做的不厚道啊，这么教自己的学生，可不是什么好事啊。我要是打个电话给报社，这绝对是明天的头版新闻你信不？”

　　电话那头半天没吭声，赖院长心里也怒啊，怎么这么不小心就被陈旭这人精给知道了呢？

　　要说一个学生，他一个堂堂院长怎么都捏死他了，但问题是陈旭现在可是计算机系的宝宝啊，那几个牲口学院领导盯着他比盯大熊猫还严，谁敢动他？第二天老黄绝对就提着菜刀过来跟他拼命了！

　　而且堂堂一院长使出这么下作的手段，真要捅出去他的日子也不好过。所以好半晌以后赖院长才哈哈笑道：“陈旭同学啊，你这个玩笑开的有点大了吧，我什么东西都没说啊，你可别乱扣帽子。”

　　陈旭嘿嘿笑了一声：“赖院长，您也甭装了，大家心知肚明。既然你出招了那我就接着好了，一万块，我也不要多，一万块钱的赌注。你要是赢了我除了拍拍屁股走人以外再给你一万块，呵，这总可以了吧。放心，愿赌服输，我也不会出去到处乱说，不过您要是不敢赌的话呢，那以后也别让您的这几个学生再来使绊子了。说实话，我都可怜他们，打也打不过我骂也骂不过我，一个二个智商低得可怜，还是老老实实做事的好。”

　　赖院长那个气啊，陈旭就听到电话筒里传来呼呼喘气的声音，好半晌才说：“你让黄冲接电话。”

　　陈旭呵呵一笑：“那等那小子输了你可别怪他啊，这话我得先说好，愿赌服输嘛，如果你觉得他信不过那就自己来也成，我不觉得您大欺小，但您要是说话不算话那也别怪我向领导学习啊！”

　　黄冲听了这话脸上露出一丝感激之色，但是很快接过电话唯唯诺诺的答应了起来。陈旭嘿嘿笑，说：“那我们也不用等明天了，就现在开始吧，我去上个WC。”

　　等陈旭从厕所里面出来，他把自己的笔记本电脑放在桌子上说：“怎么样，你们赖院长大人同意了没，同意的话就开始吧。”

　　黄冲咬咬牙，也坐在了电脑前。

　　虽然这样是明摆着占陈旭便宜，但陈旭自己都不在意了他还在意什么？

　　黄冲小时候特别练习过心算，还参加过奥数比赛并且拿到了名次，所以反应力和逻辑思维能力都很强，他做这个试题的最终得分是987分，在整个社区网都进入了前十，他就不相信像陈旭这样的能赢得了他。

　　因为像陈旭这一代的孩子，已经脱离了当年强制学习心算笔算的时代了。早在几年前，数学课的时候老师就会让学生们锻炼自己的计算能力，而不是像现在这样遇到计算题都可以直接用计算机了。更何况黄冲还专门的练过——他老爸就是数学教师，小时候就让黄冲练心算，比如突然出个数字55乘以98等于多少，回答不上来就PIA的一个大嘴巴……

　　悲惨的童年啊！

　　但看着陈旭信心十足吊儿郎当的样子，黄冲又觉得自己的底气没那么足了。

　　不过到了这个时候他也不能退缩，于是深吸了两口气说：“可以开始了吗？”

　　陈旭皮笑肉不笑的点了点头，拿起了鼠标试了试灵敏度，然后看着自己身后一个生命科学院的女生说：“这位身形健硕的大婶，能不能不要站在我身后，人家会紧张……”

　　这小子真欠扁啊！

　　那个女生气呼呼的走了过去，陈旭背后已经没有人了，这个网页游戏也不用担心陈旭会作弊，而且都是当着面来的。

　　既然双方都准备好了，一个学生就当起了发令员：“3、2、1……开始！”

　　他说开始的时候留了一个心眼，2后面拖长了音，然后冲着黄冲挤了挤眼以后才说的开始，这样就为黄冲争取了不到一秒的时间——这世间虽然短但是已经足够回答一个题目得到一个分数了！

　　黄冲连忙噼里啪啦移动了鼠标，但是这时候却看到陈旭的速度竟然比他更快！

　　这个游戏是需要思考时间的，像第一关落下的箱子，呈俄罗斯方块的那种摆设，但是不计算一下也不可能得出结果到底是多少。

　　黄冲的心算很快，而且玩过这款游戏知道一些规律，比如更快捷的通过箱子的排列方式计算出个数。但是陈旭却几乎完全不用思考的，直接就用鼠标在屏幕上噼里啪啦一阵乱点！

　　如果陈旭真的是乱点也就算了，但问题是，这游戏每作对一题，都会有个“嘀”的短声，但如果是做错了，就会有“咔”的一声长声——而陈旭那边一个劲地“滴滴滴滴滴”，就没停过！

　　这下黄冲可慌了，他都后悔打开声音了，但是这时候要是说关闭声音已经晚了。陈旭那边几乎一秒钟都能嘀个两三次，速度快的简直不需要用脑子去想直接就能得出正确答案了，而且更为天杀得是，这厮的手速也比黄冲要快很多——比如画面上出来了一个数字小键盘，答案是几就点几，而黄冲在点的过程中也要思索一下，但陈旭却压根不需要动脑子！

　　等黄冲第一关结束的时候，发现自己在一分钟的时间内只答了47题，正确了35道——如果不是他心慌的话，成绩还能够更好。

　　而第一关到第二关则是有个休息期，这时候几个生命科学院的牲口忍不住转到陈旭背后，顿时，桌面上那个巨大的分数让所有人都忍不住一阵抽气！

　　画面上写着：“回答176题，正确176题！”

　　光零头就比黄冲多了！

　　他还是人吗？

　　还是说，这个家伙的脑袋是计算机？

　　黄冲得知这个结果以后，立刻脸色惨白的好像白纸一样……三倍的差距啊！这已经说明了自己跟他完全不是一个水平线上的……人家一秒钟就能回答近三道题啊！

　　“不用比了。”黄冲信心全失，一脸的沮丧：“我败了！”

　　陈旭很得意的笑了一下，这个时候谁都没有注意到，陈旭左手上，本来一直形影不离的那块破烂的运动电子表，这个时候已经不见了……


第180章 生日

　　毋庸置疑，陈旭这厮能拿到这么高的分数绝对不是他的真本事，他只需要对着电脑一通胡点就可以了，由小敏来为他自动计算的得分——人类心算的能力再厉害，也绝对比不过电脑，这是运算速度的问题。小敏的计算速度算出这种简单的题目根本就是一瞬，只是陈旭不想最后赢了几十万分惹人怀疑，才设定一秒钟三题这个回答方式的。

　　比智商嘛，陈旭觉得如果自己有这么好的东西不利用，反而自己傻乎乎的去跟人家比拼，那智商才叫二呢！

　　听到黄冲认输，陈旭嘿嘿一笑站起来说：“认输了就算了，我也不是那种喜欢赶尽杀绝的人。嗯，这次的赌注嘛……”，陈旭故意拖长了音，看到那群人紧张的样子，毕竟一万大洋啊，恐怕他们回去要被一顿痛骂了。陈旭嘿嘿一笑：“赌注就先欠着吧，接下来老老实实工作，不要再来烦老子了，明白了吗？”

　　“明白！明白！”黄冲等人连忙点头，如小鸡吃米，他们知道这是陈旭放了他们一马了，而陈旭也落的清净，一万块钱，自己如果真要了的话恐怕就是狠狠得罪了赖院长，没这个必要。一万块钱买个清静，这笔买卖很划算。

　　陈旭抱着笔记本回到洗手间，把小敏重新变回了手表，这个时候他的电话突然一阵响动。拿起电话，看到上面的号码是管奕，陈旭接通电话说：“美女，有何贵干啊？”

　　“你还没下班啊？”那边管奕娇媚的声音传了过来：“在干吗呢，赶紧下楼啊，我跟高晓节在楼下等你呢。”

　　“咦？”陈旭很惊奇：“等我干嘛啊？”

　　“等你请我们吃饭！”高晓节飞扬的声音响起，看来她的确跟管奕在一起。两女呵呵笑，管奕说：“我们找到了一家饭店味道不错，所以带你去尝尝，顺便让你来买单！”

　　然后又是一阵银铃一样的娇笑。

　　陈旭摇摇头，又来敲诈自己了。其实他还是很喜欢这种敲诈的，因为管奕她们找的地方一般消费都不高，而且她们也不是没钱，也不是小气，只是找个理由把自己叫出来宰一下，满足一下这两个女人宰人的欲望。

　　哎，人家湛晶就从来不干这事！

　　陈旭笑笑说：“好啊，等我，我马上下来。”

　　可等陈旭下了楼以后，却立刻吃惊的嘴巴都张开了。

　　在这个生命科学实验楼的大门口，三个美丽的女孩俏生生的站在那里，两个人在谈笑，一个人很静静地站在旁边，脸上挂着温暖的笑容，当看到陈旭的时候，那女孩率先微微一笑，笑容如阳光般的温暖。

　　这三女的身份自然是不用多说，但她们今天穿的衣服可是十足太过拉风了。

　　三个女人不知道是怎么想的，竟然都穿着旗袍？！

　　管奕穿的是一件红色花纹的直襟旗袍，看到陈旭下来，眼神很是挑逗的看了陈旭一眼。这一眼可就把陈旭看的是心惊肉跳——这女人实在太妖媚了，旗袍本来就是一种能够展现出女性身材的衣服，而管奕那魔鬼身材……啧啧，就更不用说了，这个女人的曲线在旗袍的衬托下凹凸有致，妩媚非凡。隐隐之间，能看到旗袍下摆开叉处那雪白匀称的长腿。

　　高晓节的旗袍是白色镶边花的圆领短裙，因为高晓节的身材很娇小玲珑，这身短裙的旗袍则能够很彰显她那两条白葱般的小腿。她的胸部虽然没有管奕那么“有料”，但这样的搭配也使得她好像一朵田野间盛开的小白花，加上脸上很是飞扬的笑容，也甚是吸引别人的目光。

　　有的女孩长的挺漂亮，但是笑起来可能不太好看，尤其是那种很飞扬的笑容时，容易使得脸部变形。但是高晓节这种很开朗很飞扬笑的时候，是陈旭能感觉到她最好看的时候，那种发自内心的开朗和纯真，让人难以忘怀。

　　湛晶喜欢蓝色，穿着也是一身海蓝色的长裙。论起身高和身材，湛晶在这三个女孩中就是小马过河——既没有管奕那么大，也没有高晓节那么小。

　　但是她这般匀称的身材则是天生的衣服架子。在陈旭的记忆当中，少有看到湛晶穿着这样的衣服，相比之下，管奕这妖精是什么衣服都敢穿，尤其是低胸爆乳的，用她的话来说就是女人要勇于表现自己最美丽的一面。而高晓节的服装则大都是休闲运动型，显得活泼可爱。而湛晶的衣服，平日里少有看出什么特别显眼的地方——如果说管奕是玫瑰，高晓节是白色的小雏菊，那么湛晶就是一朵盛开着的兰花，她不需要用什么衣服来装点自己，只需要往那里一站，自然而然的就能够让人感觉到她的美丽，与她的淡然。

　　三个旗袍美女往那里一站，给人的感觉自然是不同凡响的，路过的很多人都在不断的回头张望。跟在陈旭后面的几个生命科学院的牲口和妇女看到这三个知名的校花就站在楼下等陈旭，不约而同的一声叹息——果然啊，他们跟陈旭之间的差距实在是太远了。

　　陈旭揉着鼻子，苦笑着走了上去说：“三位美女，今天晚上是要去参加化装舞会还是生日派对？怎么穿成这样？”

　　这话刚说完，管奕和高晓节就同时开口了，管奕说：“呵，难道不好看吗？”

　　高晓节则是挑了挑眉毛：“为什么要舞会时我才能穿这件衣服啊？平时不能穿吗？”

　　湛晶则还是在恬静的微笑着，没有说话。

　　这三个女人的表现真的是很迥异，难得她们能走在一起。陈旭苦笑说：“好看好看，当然能穿了。嗯，我没话好说了……上哪吃饭？不是说你们找了个饭店味道不错的嘛？”

　　“就知道吃！”高晓节故意不屑地看了他一眼，然后笑着说：“步行街开了一家泰国风味馆，里面有小MM跳肚皮舞，一起去看看啦，顺便吃咖喱大闸蟹。”

　　“泰国菜？”陈旭想想：“我还没吃过，味道如何？正不正宗啊？”

　　管奕呵呵一笑：“要是非常正宗我们就不带你去吃了，我去过泰国，他们的菜很多都是水果加菜做的，酸辣口味，我们根本就吃不习惯的。你要知道，在中国的外国菜，味道远远比他们本地的要好的多，起码对于我们中国人自己的口味来说是这样的。”

　　陈旭一听就呵呵笑了起来，中国的外国菜馆子很多都是结合中国自己的饮食特色发展起来的，称之挂羊头卖狗肉也不为过，不过味道的确比外面的好的多。谈起饮食方面，还真没那个国家能跟中国叫板的——好像自己老爸前段时间又转到德国去了，吃了一顿正宗的德国菜，那个酸啊，而且酸味还不是中国人习惯的醋味，而是柠檬汁的味道——听老妈说，老爸去德国一个月，回来以后瘦了二十斤，到家了二话不说下了飞机就来了一碗正宗的杂碎面，饿惨了……

　　陈旭对于这些外国菜的态度也一贯就是吃个新鲜，而且那里的消费也不可能作为家常便饭。陈旭这人也颇好口腹之欲，所以听说有新菜馆了，也表现得很积极，更何况还有小姑娘跳肚皮舞呢？！

　　四人拦了辆出租车来到那家泰国餐馆，名叫耶香厨房——这也很符合泰国菜的风格，因为使用椰浆作为烹饪是泰国菜的主要特色。

　　一路上四人有说有笑，不过那位司机大哥也是第一次看到这样三个漂亮的旗袍MM，开车有点不专心，中途倒是让人虚惊了几场。

　　提到泰国，少不了要说上一下泰国最知名的特色——你说寺庙和大象？靠，这些东西哪有泰国的人妖出名？高晓节就说：“陈旭你这小子要是敢学你朋友那样，把人家女孩子肚子搞大了然后还搞了流产，我就把你送到泰国去当人妖，让你尝尝做女人的滋味！”

　　陈旭听了非常的无语，要知道吴宇那件事情跟他没有任何的关系啊，干嘛非要把自己给扯上？不过这时候他知道自己还是闭嘴的比较好，高晓节已经很女权了，管奕也是很女权的那种，而遇到这种事情别以为湛晶平日里很安静就不说话，这个女人也不好惹的！

　　这一路真的是煎熬啊，好不容易到了所在地，陈旭付完钱跟贼似的直接就窜出了车门，跟在三女后面老老实实的上了楼，来到预定的包厢里面，可是刚一推门，陈旭立刻就傻了。

　　包厢里寝室的几个牲口都在，唐碧轩和二丫也在，而桌子上，则摆放着一个大大的蛋糕。

　　“老三，生日快乐！”


第181章 生日礼物

　　陈旭无比惊喜地看着面前这个大蛋糕，他回头确认了一下：“今天是4月11日？”

　　这时他看到管奕湛晶和高晓节都从包包里面拿出了一个很精致的小盒子，上面还绑着蝴蝶结，听了这话管奕摸了摸额头，一副很夸张的样子说：“天哪，竟然有人连自己的生日都会忘！”

　　陈旭不好意思的挠挠头，说实话他忘记自己的生日也不是一次两次的了。因为男生嘛，难免有些马大哈，自己的生日是哪一天倒是不会忘，但往往会忘掉今天的日期……

　　一般来说别人还会有父母来提醒，但问题是陈旭老爸老妈跟他一样健忘……这就让陈旭严重的感觉到了遇人不淑！

　　还好，现在有人记得自己的生日，老实说陈旭已经很多年没有过生日的习惯了。

　　看着身后三个女孩，管奕笑的很娇媚，眼睛弯弯的跟月牙似的，好像一直阴谋得逞的小狐狸；高晓节则笑的很灿烂，虽然脸上挂着一丝颇为不屑的表情，大概是不屑自己竟然连生日都能忘；而湛晶还是那么一如既往的淡然。这种感觉一下子让陈旭心里好像什么东西给充满了，他有些不自在的说了声：“谢谢。”

　　“喂喂，你不会被我们感动的哭了吧？”高晓节夸张地叫着：“喏，礼物，我好不容易选的！”

　　陈旭那一瞬间的确有种久违的鼻子酸酸的冲动，但听到她这话就忍住了，白了她一眼故意装作不屑地说：“还花钱买礼物干嘛啊，太浪费钱了。不如这样，你看我过生日的时候你亲我一下，轮到你过生日的时候我再亲你一下，这样不就扯平了嘛！”

　　“去死！”高晓节拍了陈旭一下，陈旭嘿嘿笑，心想果然不同的女人反应就不同啊，这个类似的问题他也问过管奕，人家就是很娇媚的把脸伸过来说‘你亲亲看？’，你要真敢亲立马就是一巴掌甩过去……

　　嗯，就不知道如果湛晶会有什么样的反应……

　　陈旭把嘻嘻哈哈把礼物收好，不过吴元他们三个贱人是集体凑了一份子，用个小盒子包着不知道是什么东西，不过陈旭知道小岸和老董没什么钱，所以也无所谓，老实说，他们能记得给自己过生日，这就让他觉得很幸福了！

　　而唐碧轩没有买东西，也没让她买东西，不过面前这个大蛋糕，却是唐碧轩亲手做的。

　　“哈哈哈，点菜点菜！”秦小岸很无良的把陈旭拉过去：“老三，这个位置我们专门给你留的，这个位置正好，一会外面有小姑娘跳肚皮舞的时候你能看得清清楚楚的！”

　　陈旭说了声去死，秦小岸哈哈大笑：“服务员，点菜点菜，我记得有咖喱蟹，点一只大号的过来！”

　　吴元鄙夷地看了他一眼：“一只怎么够吃啊，一只咖喱蟹才八条腿两个钳子，我们一分就没多少了。服务员，一人来一只！”

　　陈旭看了一下菜单，一只咖喱蟹99元，骂了句靠，你们是存心想让我放血啊！

　　唐碧轩瞥了一下菜单，惊讶的吐了吐小舌头说：“那么贵啊，我不吃了。”

　　“别别别。”陈旭本来就是个玩笑话，难得今天开心，别说一只99，就算是999他也无所谓了，反正现在金钱对他来说就是个数字，遇到该花钱的时候，陈旭从来是不含糊的。在座的这群人恐怕只有唐碧轩这个淳朴的小姑娘会把他的玩笑话给当真了。

　　湛晶淡然微笑到：“咖喱蟹个头很大，算算的话，我们九个人三只就够了，反正那钳子那么大，我是不吃的。”

　　董清洁也笑着说他不吃，管奕也笑道：“我也不吃，那正好就来三只吧，正好六个螃蟹钳子给你们分。”

　　说完湛晶和管奕相视一笑，而且老董脸上也露出了神秘莫测的笑容，搞的其他人很是莫名其妙，这几个人笑什么？唯有陈旭觉得心里突然有些凉凉的——因为他知道湛晶和管奕可都是那种很精明的女人，不同的只是一个内敛一个外放而已，但是两个人如果同时笑了的话……可能自己被她们给卖了还在帮她们数钱！

　　果然，等到咖喱蟹上来以后众人才发现，不愧是99一只的大螃蟹啊，光一个钳子就有好几两重，那个头大的还都未必能塞进嘴里面！秦小岸这厮手贱先上去抢了一个大钳子，沾了一手的咖喱酱都不顾了，然后放进他的血盆大嘴里面一咬……

　　“我日……这螃蟹钳子硬的跟石头似的，老子的牙差点断了！”

　　看着管奕和老董笑的前仰后合，然后跟湛晶一起慢条斯理的吃蟹腿的样子，陈旭他们这才明白——原来这两个女人早就知道了，啃这么大一个蟹钳非常的不淑女，所以干脆就不吃了。

　　狡猾啊，实在是大大的狡猾啊！

　　这群人当中，陈旭、秦小岸和唐碧轩都是几乎没吃过螃蟹的，吴元在旁边很细致的教唐碧轩怎么吃，还专门找服务员要了工具把蟹钳给夹开，然后慢条斯理的挑出蟹肉给碧轩蘸酱吃。那动作温柔的，看的旁边众人一身冷汗，唐碧轩也觉得有些不妥，小脸红红的甚是可爱。

　　来吃饭自然要来喝酒，难得大家都那么开心，不过酒嘛，就是大家随意了，碧轩从来没有喝过啤酒，只给她叫了一瓶让她慢慢喝，结果吴元不知道是因为碧轩在旁边激动的想要表现还是因为什么原因，今天竟然很牛气的端着酒瓶找陈旭干了起来——要知道平日里寝室牲口们聚餐的时候，老大是出名的一杯倒的。

　　然后吴元就脸红着趴下了，抱着一个空酒瓶靠在沙发上倒在碧轩旁边——这老小子不会是故意喝多了想来个酒后乱性吧？！

　　秦小岸这个很猥琐的渣人，是寝室里出名酒品最不好的，一喝酒就要发酒疯，这时候外面正好有小姑娘穿着那种泰国的露脐装在跳舞。她们在外面跳，秦小岸在里面跳，因为这种包厢的墙壁都是透明玻璃，在包厢里也能看得到外面的表演，当然外面也能看到屋里，所以见秦小岸跳的那么欢，一个跳舞的小MM就冲进来把秦小岸给拖出去了，外面顿时一阵阵尖叫声。

　　陈旭在屋里跟旁边的董清洁研究：“你说小岸不会跳着跳着兴起，就来段脱衣舞吧？”

　　老董看了外面跳的很HIGH的小岸一眼，很严肃地点点头：“真有可能啊！”

　　于是两个无聊的家伙就在打赌小岸会不会脱的只剩一条内裤——因为知道老董没钱，所以赌喝酒，管奕等人啐了他们几个一口，端着酒杯慢悠悠的品味。

　　陈旭和老董本来只是开玩笑，但哪知道小岸那个渣人来疯的脾气一上来竟然真的把上衣给脱掉了，露出一身坚实的肌肉——小岸本来就爱好运动，最近又迷上了塑性健身，所以他那一身肉虽然比不过正儿八经的健身教练，不过好歹也是棱角分明，惹的小姑娘们一阵尖叫。

　　这时就连这家饭店的经理都忍不住进来了，几乎是哭着跟陈旭他们说：“外面那个是你们朋友吧，麻烦你们把他拉进来好不？我们都快没法做生意了，我们这不是酒吧啊……”

　　陈旭当时很想说自己不认识那个渣，但没办法，人家经理看着他们一起进来的啊，所以只好跟老董出去，把这个发酒疯的牲口给拖回到屋子里面，套上衣服扔到吴元旁边，让那两个家伙相拥而眠了。

　　不过说实话外面几个小妞跳舞跳的也挺没劲的，播放着不知道是什么语言什么风格的音乐，那小腰肢也不够细，屁股扭起来还没小岸风骚呢，所以陈旭巴巴的看了一会也就不看了，专心负责解决桌子上面的东西。

　　陈旭看看屋子里，唐碧轩正在很温柔地照顾吴元，二丫小萝莉则靠在高晓节的身上不知道说些什么，反正有时候说说还往陈旭这瞥一眼，估计没说什么好话。

　　就在这时候，突然陈旭手腕上的手表又开始震动了起来，陈旭不动声色出去上了厕所——他觉得自己每次遇到事情都上厕所，都快变成厕所超人了！

　　打开手表一看，小敏甜美的声音就传来了：“恭喜您现在19岁生日，特别为您送上一份礼物——超级液态防弹衣的完全制作工艺……”


第182章 液体防弹衣和陈旭的计划

　　液体防弹衣，未来防弹衣的重要发展路线之一。

　　这种防弹衣利用特殊的超强度可拉伸坚韧的轻便外皮，加上内部的高效溶液两部分组成——而最重要的，就是这内部的高效能液体。

　　该液体在遭受到一定程度的冲撞力以后就会在瞬间凝固成超坚固的固体，改固体的坚硬程度已经超过了某些特殊的合金——而这套液态防弹衣的作用也正是如此，根据资料上的数据显示，这种防弹衣的最大防御极限，足以挡住16mm口径的狙击步枪的最大威力子弹！

　　而且这种防弹衣穿着非常轻便，全身的重量就只相当于一件冬天的普通大衣，衣服贴在身上跟普通衣服的感觉一样，没有丝毫的不适于累赘，并且能够包裹住全身——不像现在的防弹衣因为太厚重只能作为背心，而且穿着非常的难受。

　　可以说，这种防弹衣在这个时代，几乎就已经代表了巷战无敌！

　　因为连16mm口径的狙击步枪都无法打穿这款防弹衣，更别说是普通警察装备的小口径手枪，甚至是微型冲锋枪了。

　　当然这款防弹衣也是有极限的，如果某人以为穿上这件防弹衣就无敌，然后很牛逼的站在那里让人拿着枪扫，嗯，这不是牛逼，这是傻逼！

　　防弹衣的作用只是为了保护士兵、警察尽量避免子弹造成的伤害，而不是当作靶子站在那里被人打！而且这款防弹衣的特殊功用，使得在近战时也能起到一定的抵消作用——只是抵消，不是完全防御。

　　为什么呢？因为这种液态防弹衣当中的特殊药液，必须要受到一定高强度的打击以后才会瞬间变成无比坚硬的固态——这种打击的最低线比起外面那层高强度外皮的临界点要低上一些。也就是说，一旦这种打击的力量连穿透外衣的强度都没有，那么就无法使得药液凝固变成固体。

　　这样的设定是以为，如果随随便便的一次撞击就会让防弹衣变成坚硬的固态，那么随便磕磕碰碰衣服就会变成一套硬度恐怖的盔甲，不利于穿衣服的人的行动。

　　而且这种防弹衣也并不是完全无敌的，起码在未来有两种武器能稳稳的吃定它——激光武器与声纳武器，而且就算是普通的穿甲弹，击中目标后瞬间产生六千度的高温，这种情况就算衣服受的了人也受不了！

　　当然，用穿甲弹打普通人，无异于大炮打蚊子。这种防弹衣在应付当前的弹药类武器完全是足够了。

　　可是，现在陈旭的心情很复杂。

　　陈旭喜，因为这又是一个好东西。

　　陈旭悲，因为这种好东西跟那些科幻杂志中出现的宝贝一样，看得到摸不到——哪怕已经有了完全的制作工艺，哪怕这个时代就已经能将这种好东西制造出来——但问题是陈旭自己制造不出来啊！

　　这种药液的配方成分，外衣的组成纺织，这哪怕是给X组织他们也需要一定的时间进行研究实验才能造的出来，陈旭自己是完全木有希望的！

　　不光是这款液体防弹衣，还有那双增高鞋，这些东西对于陈旭来说都是只能看不能吃——这玩意跟电脑软件不一样啊，看得到吃不到有个屁用！

　　“我是不是该自己搞个研究室了？”陈旭坐在马桶上这么想着，这段时间小敏拿出来的很多好东西都是现实当中的超科技产品，而且根据陈旭的杂学——意思是指他平日里乱看书学的五花八门的东西——他能够发现这些东西的科技含量虽然很高，但未必是现在科技无法完成的。或者说，现在科技对于这些产品已经有了构想，正在朝着这个方向努力，并不是科技水平达不到，而是很多时候想法差了一步，或者是试验还在刚刚起头当中。

　　这跟一个现代人穿越回到古代去造枪造火炮不同，古代的生产力和科技能力比起现代差了太多，虽然现代比起未来也差了太多，但毕竟有足够的科技底子——如果是现代人回古代造手枪，那么好吧，炼钢技术、线膛技术、后膛爆炸技术……这些东西没个百八十年的研究根本搞不定的！

　　虽然未来科技的有些东西也不是现代科技能搞定的，但也有能够完成的，毕竟很多基础在这里。

　　其实陈旭在得到那款鞋的制作图以后就有搞个高科技实验室的想法了，但是他不知道这种实验室如何架构——陈旭需要的是高科技人才，甚至是各方面的高科技人才！但是这些人才无比珍贵哪怕他有钱都未必能招的来——普通的人才又没用，陈旭搞的是实验室不是培训班。

　　而且最重要的是……这群人的忠诚。

　　自己的真实身份不能曝光，也就意味着自己不可能使用法律手段来注册一个合法的公司——陈旭不可能把自己给牵扯出来，上次的“狂犬克星”正好赶的巧了，因为陈旭老爸正好开药厂。而再涉足这么一个全新的领域，陈旭不愿意把自己或者自己身边的人泄露出去，从而引起别人的注意。

　　那也就是说，法律是无法保护陈旭的，注册的公司只能由别人来搞，他就一直在幕后做一个影子——如果所托付的人忠诚不够，那么他把一切占为己有陈旭也不能通过法律手段来要回自己的东西——这些还是次要，说实话陈旭现在也不需要利用法律手段，军方是他的后台，SMMH是他的保障，领导世界科技潮流的X组织是他的盟友——起码现在还是。

　　但是，高科技产品外传毕竟不是陈旭心中所愿，尤其是像这种液体防弹衣，少量的出口也就罢了，如果其他国家也掌握了这种防弹衣的制作方法，那岂不是对于中国会造成更大的威胁？

　　陈旭就这么坐在马桶上思来想去，最终还是觉得自己搞一个高科技实验室不就不具备什么可行性——那让军方帮自己搞一个？老实说陈旭也不是很希望与军方扯上太紧密的关系，大家保持现状很好——防弹衣这种东西绝对不可能作为民用，这玩意要是让军方知道了肯定会牢牢控制在自己手里，开个公司估计也就给陈旭一个买断价——但陈旭自己也有私心啊，谁嫌钱多啊，尤其是把自己到手的钱往外推？这玩意要是搞个公司输出军用并且出口肯定赚翻了，其中的差异就算陈旭这个对金钱没什么概念的家伙想想也难免抽气。

　　两者相比，那起码就是数十亿美元的差距啊！陈旭可不相信军方会为了这个防弹衣花上几十亿美元来购买全部的专利。

　　而且借助这个产品搞一个属于自己的高科技实验室，对他以后的发展也有好处。

　　既然打定了主意自己不露面，那就需要找一个对自己尽量忠诚的人物吧。

　　那找谁呢？陈旭坐在马桶上胡思乱想——要知道人其实真的很难完全集中注意力去想一件事情，哪怕这件事情真的很紧急，人在想东西的时候那思维真的有如天马行空，比如想到鸡蛋就想到鸡，想到鸡就能联想到禽流感，想到禽流感说不定就能联想到猪流感，然后想到1918年西班牙流感，然后就想到了西班牙首都马德里，继而想到巴塞罗那足球队和欧洲冠军杯，想到足球就能想到中国一群臭脚男足……

　　于是这就产生了鸡=中国男足的方程式，呃……

　　所以陈旭想着想着防弹衣就忍不住想到了这种防弹衣要是在冷兵器时代那就简直是无敌了，想到冷兵器就忍不住想到了武侠小说中的大侠，想到大侠继而就想到刺客，想到刺客……很自然的就想起了如果千古第一刺客荆轲穿着这件防弹衣去行刺秦皇，那会是种啥回国？

　　不过想到了荆轲，陈旭自然就想到了那首诗：

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

　　易水寒！

　　老实说陈旭还真有点施恩不忘报的侠客风范，自从上次帮了易水寒一把以后，陈旭就中断了跟他的联系，经常看到通讯器上易水寒的头像始终是亮着，刚开始还每天都问自己在不在，而陈旭一直没有搭理他。后来易水寒大概想明白了SMMH这位爷应该很忙，自己不应该去打扰他，于是最后留了一句话说：“我已经把股份给您留好了，如果您什么时候需要就随时来找我，通过这个通讯器和这个电话号码都可以，24小时都会有人守候的。”

　　当时陈旭扫一眼就关掉了，他知道易水寒把S公司的百分之五十一的股份都留给了他，盈利的钱也全部算在了他的帐中，但是陈旭只是一笑而过——因为只要易水寒把他那五千万美元的钱给还上他也就满足了，其他的也没怎么多想。

　　不过现在想起来，陈旭觉得易水寒这人的确是个纯爷们，自己当初只是把他当个枪使，转移一下别人对陈旭这个人的注意力，不过倒是的确对他有帮助，但没想到他会这么刻骨铭心的记住。

　　就他了！

　　陈旭这样想着，就在这时厕所的门突然“啪”的一下被推开了，陈旭愕然抬头看着面前的人，那人也满脸通红的愕然看着他，然后两人同时发出了一声“啊”的尖叫——来人正是高晓节！

　　“流氓！变态！色狼！”高晓节叫道：“你怎么在女厕所？”

　　“我在女厕所？”陈旭眼珠都睁大了，难道自己刚才情急之下慌不择路跑进女厕所了？看到高晓节脸红着侧过头，陈旭羞的恨不得钻进自己屁股下面的马桶里面了……不过幸好，自己现在的衣服是完整的，因为他本来就没打算上厕所——高晓节那么脸红是因为喝了不少酒，倒不是看到了什么不该看的东西。

　　“对不起，对不起，”陈旭慌忙道歉，红着脸跑出去，高晓节说：“你赶紧出去吧，别被人看到了。”然后钻进了陈旭刚才那个洗手间里面带上了门。

　　哎呀呀，竟然进了女厕所，太丢人，太丢脸了！

　　陈旭现在就希望自己出门的时候没有被别人发现，他小心翼翼的拉开门弹出脑袋，还好还好，外面没人。陈旭立刻就想窜出来，但是突然一愣，有些不可思议的回过头……

　　便池？！女厕所里面怎么可能有男人用的站式的小便池？女人也会站着尿尿吗？！

　　陈旭连忙跑到门外，一看上面的牌子——一个站立的小人……看看对面，一个穿着裙子的小人！

　　到底是谁进错房间了？！

　　陈旭恼羞成怒的回去“咚咚咚”砸门，里面传出高晓节不耐烦的事情：“敲什么敲啊？里面有人！”

　　然后就是“呕”的声音。

　　陈旭哭笑不得，这丫头果然是喝多喝醉了，竟然跑到男厕所里面还误以为自己进入了女厕……

　　于是陈旭想掉头就走，但想到这丫头如果吐完出来正好被其他男人看到了恐怕会郁闷的自杀，于是就靠在门边上等她。

　　过一会高晓节出来了，一开门就看到陈旭还站在门口，正想大叫，陈旭早有准备，上前一步捂住了她的嘴：“别叫，你自己看看那是什么……”，他指了指小便池。

　　高晓节的眼睛瞬间睁大了。

　　而就在这时候，董清洁啪嗒一下推开门，叫道：“老三，你怎么上个厕所那么慢？外面的小姑娘跳舞已经到最高潮啦，赶紧出来……”

　　最后一个看字没说出来，因为老董目瞪口呆的发现，在男厕所当中，陈旭抱着穿着旗袍的高晓节，一支手贴在了她的嘴上，两人贴的很近很近……


第183章 实验室成立

　　易水寒如今作为上海滩的新秀贵族，日子过的是非常的惬意。尽管他成为这个贵族的时间才只有短短的不到一个月，但是谁都知道，只要易水寒不是个傻瓜，那么他的地位就会越来越高，现在巴结他可能还来得及，再过一段时间就真的来不及了。

　　只是易水寒的生活过的很自律，每天准时8点钟到公司，准时上班准时下班，最多晚上和周末的时候接受一些宴会的邀请——所以现在想约到易水寒并不是什么件容易的事，而且在任何的酒宴上，他喝酒永远只是浅尝辄止，不会喝醉，更不会找那些宴会当中的交际花回去过夜。这一点，使得上海滩的一半人认为他是不但是个钻石王老五，还是个绝世好男人，而另一半则认为他要么是没有情趣，要么干脆就是个GAY！

　　而也有人问过易水寒，因为现在很多人都知道易水寒手中掌握了整个S公司里百分之五十五的股份，尽管他声称，其中百分之五十一都是SMMH的，他只是负责管理——但是，SMMH只是一个网名不具备任何的法律效应，而且他自己也好像放弃了这份权力一样从来就没有出现过，也就是说公司的绝大多数股权完全掌握在易水寒的手中，只要他愿意随时可以将公司变成自己的……

　　但是易水寒就没有这样做，他一直声称自己只是为SMMH打工，仅此而已。

　　陈旭回到家里以后，通过通讯器给易水寒发了一个消息，仅仅只是两秒钟之后，易水寒就回复了，这让陈旭怀疑这家伙是不是一直在电脑前等自己。

　　而其实，易水寒早就吩咐过秘书，一旦SMMH出现立刻回应并且通知他，他已经将这个通讯器绑定在了手机上，24小时开机，一有消息立刻就能得知。

　　陈旭也没有去想那么多，不然一定很感动。他在通讯器上打道：“我有一个产品希望你能够帮我研究生产，这个产品不是民用的，需要的科技含量很高，我能够给你提供全部的制作方法但我不能亲自露面，你可以帮我完成吗？”

　　看到这条消息易水寒连忙回道：“我必须要看到产品才能做出保证，请问是什么产品，军用的？”

　　“液体防弹衣，应该是要作为军用的，这是产品介绍。”

　　看到SMMH传来的文件易水寒飞快的点了连接，然后说了句“请稍等，我先看看”，然后就飞快的阅读起了文件。而不出所料的，易水寒看的是一阵心惊肉跳！

　　液体防弹衣？！

　　这项发明他听说过，这是如今防弹衣的一种走向，听说各国都在进行研究，但是也只是刚刚起步。但是这时候SMMH就已经完全攻破了这个难关，如果说明书上的资料和数据都是真实的话，不不不，SMMH怎么可能拿出这么一份假东西出来？

　　那如果这种防弹衣生产出来的话，将是人类战争史上的一次里程碑似的变革！

　　这几乎蔑视一切普通弹药类武器了！

　　人类的发展史当中，矛与盾都是并肩着发展的，有了矛就有了盾，有了武器就有了盔甲，有了手枪就有了防弹衣，而有了导弹也就有了导弹防卫系统。

　　但是纵观人类的历史，矛永远比盾要强大——就好像破坏永远比建设容易一样，人们只能说，没有完美的防守，最好的防守就是进攻。

　　可是这款防弹衣的威力远远比现在常用的“矛”要强大的多，虽然这防弹衣还挡不住更强大的武器如穿甲弹燃烧弹之类的……但是这还了得啊？普通的弹药武器都对这种防弹衣没有任何的效果了，这还不够你牛逼的？

　　“您觉得这种东西生产出来合适吗？”好半晌易水寒才怯怯地问道。

　　因为矛和盾都是相对的，如果盾比矛还要强的话，势必就会加大矛的威力，比如在城市中出现更为强大的火力武器等等，那绝对不是好事。

　　陈旭当然知道他这话的意思，这个问题他已经考虑过了，于是他就回了一句：“这个东西自然是要严格管制的，到时候军方的人一定会对其进行限制。造这个东西出来主要是我自己也要用，而我现在没有这个精力去制造，这很费工夫。而这种防弹衣并不是无敌的，管制如果合理的话并不会对外界造成太大的影响。虽然可能有一定的坏处，但是总的来说能够保护我们的士兵和警察，好处大于坏处，不能因噎废食。”

　　易水寒想想，这话说得没错，从现在社会的角度来说，人命是非常珍贵的，这款防弹衣的问世能够保护更多人的性命，那也的确不用想太多。

　　而且在中国境内，大型枪战的机会非常非常的少，就算有些居心不良的匪徒通过一些途径得到这种防弹衣，最多也就是多花一些力气而已，至于国外一些比较猖獗的势力……唔，这不管我们的事情，他们在国外爱怎么闹怎么闹。

　　想到这易水寒就说：“既然您考虑的那么周全我自然是没话说的，别说一项研究，我的命都是你的。”

　　陈旭一看就有些傻逼了，心想不是吧，这算不算表白啊，还好接下来易水寒又跟了一句：“没有你就没有现在的我，我不是忘恩负义的人，这份情我永远记得。”

　　看到这话陈旭松了口气，易水寒接下来打道：“不过这件事情还是要跟军方商量一下，因为我们就是把东西卖给他们的。如果这种产品军方要全面垄断怎么办？”

　　“说我的名字，要垄断无所谓，本来这就不是民用产品，看他们拿出的价钱。价钱不算问题主要看他们的态度，这东西的价值我并不清楚，你来做判断，如果他们给的高那就卖，如果他们给的低，那就干脆一分钱不要了全部白送。”

　　易水寒看到这话略一思索就明白了，这主要就是看军方对SMMH的态度了，如果拿出他的名字能够让军方有所顾忌，从而开高价购买的话，那么就按照成本价加一点卖给国家——这样的主要好处就是能够完全得到国家的支持，这一方面赚不到钱没有什么大的所谓，但重要的是只要这样一来，公司立刻就会成为提供军需物资的民间组织，那么不管是身份地位都会有很大的提高，往后请求财政支持、技术支持甚至是权力上的支持都好办。

　　而如果国家狮子大开口，派来的代表哭穷说没钱没钱的，那就直接把东西送给他们——这个意思可不是做好事，而是向军方表示我的态度——你要？行，我不敢跟你斗，你要这东西我就给你，但是你们这种做法对于我是绝对不公平的，下次再有什么东西的话，门都没有，免谈！我烂在肚子里面也不会给你的！

　　国家没钱？笑话了，那些人一年公款吃喝就多少了？还谈有钱没钱的事情？

　　现在国家和商人，和科学家之间已经不是建国初期那种只要国家需要，我就要无条件付出的时代了——当然，在如果中高层的干部能够像建国初期那批领导人和中层干部一样勤俭节约，毫不为己，一心为国家奉献，那上面带了头下面跟进也是应该的。

　　不过易水寒这次对于陈旭的想法只理解了一半。

　　下面那个白送，易水寒理解的是正确的。易水寒理解的出发点是这位SMMH是一位历尽风雨，思维缜密，顾全周到的人。但是实际上陈旭只是个小屁丫子，虽然现在学了点东西但是思维上还只是个较为成熟的大一学生而已。

　　陈旭想赚钱，他不把所有的专利都卖给军方就是为了赚钱。

　　不过陈旭却是那种比较爱国的年轻人，觉得给国家的话还是不要大捞特捞了，如果军方给面子，不黑自己，那就少赚点也无所谓——陈旭一贯都是那种人敬我一尺我敬人一丈的那种人。

　　只是没想到易水寒会错了意思，这实在是陈旭没有意料到的。

　　接下来陈旭就把这款液态防弹衣的所有资料都传给了他——要说陈旭心里发不发怵？那肯定是的，但这时候陈旭只好选择相信易水寒，而且后来的事实证明，陈旭的选择并没有出现任何的错误和纰漏，易水寒还是一位很能靠得住的同志。

　　因为这款防弹衣的资料都很齐全，只需要照着做就行了，其中药液的配方已经生产方式，还有衣服的材料制作方法都是写好的，全力开工起来一个月的时间也就差不多了——主要是因为以S公司的名望与实力，有资格邀请一些顶尖的人才来为他们进行服务。

　　这样的好东西，不能交给S公司来独立运作——因为这个公司有百分之四十五的股份是属于思科的，虽说防弹衣和思科所覆盖的领域不同，但如果S公司来运作的话，那么思科背后的美国政府也将有资格得到这套防弹衣的所有权。

　　这种情况不是陈旭和易水寒希望看到的。

　　所以新成立的这个名为“奇迹”的实验室，则是完全独立于S公司之外，由陈旭自己掏了一亿美金组建的，不过是借助了易水寒的影响力来收人而已。

　　要知道初期投资一亿美元，而且还是有研究成果的实验室，在国内已经属于顶尖一级的了——在这方面陈旭已经想通，不怕花钱，反正美元要贬值了，与其将这笔钱留在国外凭白的蒸发还不如变成生蛋的母鸡——反正自己连科技都给易水寒了，也就不在意这一亿美元了。

　　所以如今这个奇迹实验室是完全由陈旭来控股的，完全属于SMMH，易水寒只是一个负责打工领工资的——陈旭按照S公司的比例分给了他百分之八的股权利润，这点也让易水寒受宠若惊。

　　当然陈旭一不做二不休，把那款增高鞋的制作资料也给了易水寒，不过不同于防弹衣，这款增高鞋陈旭只让易水寒做了一百双，从36码到46码，每样每种款式的鞋各十双——这样的目的就是为了不让别人知道自己的真实资料，起到迷惑敌人的作用——而将来的防弹衣他也是用如此方法来对易水寒进行迷惑的。

　　至于这种实物如何送到自己的手里，陈旭也想了很多方法，最具有可行性的一个，就是让易水寒通过网上下单的方式，将这些货物随便寄到什么地方，然后陈旭通过入侵该快递公司的系统调整这些货物的运输地点和收货人，更重要的还有货物的编号——因为每件快递的货物都是有一个固定编号的，将编号修改掉以后，别人就压根不会知道这件东西到底是什么了，就算想查也是无从查起。

　　当然，如果易水寒在包裹里面安置一个GPS定位系统，那不管送到哪里都是一样的，但陈旭相信易水寒不会做这种事情。

　　对于这种做法，易水寒也表示了理解，因为这样的确是最为安全的做法，他很能理解SMMH这么小心，他也表示会尽力的配合。

　　这就是没有现实身份的坏处啊！

　　增高鞋的制作并不困难，易水寒说最迟一个月就能够拿出成品，于是陈旭就等啊等啊，可是等了一个星期之后，报纸上突然出现了一条无比震惊的消息：

　　“上海新晋传奇富豪易水寒遇刺，重伤住院！”


第184章 易水寒遇刺

　　“易水寒没事吧？”

　　在刚看到消息的时候陈旭就去找到了郝爱国，“是谁干的这件事情？易水寒如何了？”

　　陈旭当然愤怒了，易水寒是他真正培养的，现实中势力的第一支——陈旭前后已经拿出去了一亿五千万美元给他让他来组建公司和实验室，自己的很多东西都需要他来帮忙解决呢，但就在这个关键时刻他突然出事了，这点如何让陈旭不愤怒？

　　而这件事情，郝爱国也非常的紧张。

　　因为就在几天前，他们得到消息，易水寒得到了一笔神秘的资金注入，组建了一个尖端实验室——这个实验室的初始资金高达一亿美元，而如此大规模的资金调动势必将引起国家的注意——而经过查询，他们发现这笔巨额的资金是来自于一个瑞士银行的账号。

　　这个账号就是军方为SMMH在瑞士银行开的账户！

　　所以军方很快就反应过来，SMMH又出手了，他调动了一亿美元的巨额资金让易水寒建立一个实验室，至于这个实验室到底研究什么东西暂时还不得而知，可SMMH的动作岂能是小动作？于是军方立刻派人去接触了易水寒，了解一下具体情况。

　　结果非常让人吃惊。

　　液态全方位防弹衣，这项足以改变当前战争史的好东西！

　　虽然现在手头还没有成品，但就冲着那些详尽的描述资料，军方就立刻对这项产品给予了高度的重视。

　　而且不仅仅只是军方，这个消息在高层引起了武警总部，公安机关的强烈反响——大家一致认为，这种液态防弹衣能够极大的提升战士、警察在战斗当中的存活率，大大降低伤亡率。尤其是在当今和平年代，暂时不大可能爆发战争的时代，这种防弹衣对于全中国的武警公安来说就代表了一道非常坚挺的护身符！

　　毕竟在现代真正的战争当中，面对那种层出不穷千奇百怪的杀人武器，这已经不是几件防弹衣就能够解决问题的。但是在城市犯罪案件当中，这种防弹衣代表的意义就大的多了！

　　尤其是在香港、澳门还有中国一些沿海、或者是南方靠近缅甸金三角的地区，枪械类犯罪很多，警员伤亡率很高的地方，这种防弹衣可以使得多少警察免于在执行任务的途中丧命？能够让多少家庭得以保全？

　　是以军方以及高层在几乎一天的开会中就得出了初步的结果，有代表专门找上易水寒表示：“国家尊重，理解贵公司的立场，也请你们理解国家的立场。这项产品必须要被列入出口管制条例的管制清单当中，而且产品的发售渠道也将完全由国家来负责。”

　　易水寒当时一听就笑了：“这一点我们很明白，毕竟液体防弹衣绝对不是民用物品，这种产品的问世本来就应该是提供军用的。”

　　军方的代表松了口气，不过按照高层的指示，他的任务还没有完。因为这种东西，高层最想的还是将其完全掌握在自己的手中的，但是他们也知道，这样一块大蛋糕易水寒不会轻易让出来——更重要的是他们背后的SMMH，根据一些线报，闻名世界的X组织与SMMH联系的结果是铩羽而归，这就表现出了SMMH就是另外一个强大的组织，这个组织除了计算机方面的技术领先时代以外，在其他的方面也有着杰出的成就！

　　这样隐藏在地下的组织，国家必须要与他们建立起良好的合作关系，而且该组织对国家的态度也一直很好，双方有着非常广阔的发展前景。

　　所以经过专家们的紧急分析，SMMH这项好东西交给了易水寒来生产而没有像以前的防火墙之类的直接送给国家，可能是因为他们想要通过这个途径获得一定的资金来源——毕竟任何研究都是需要钱的，SMMH所在的那个组织很是神秘，国家一直无法查询到国内有什么可疑的资金流动的迹象，而现在的现象则表明，他们这个组织研究上可能出现了问题，可能需要资金的注入。

　　那么这样的话，军方就绝对不能够跟这群人抢钱！

　　所以完全收购的设想就被直接推翻了，军方代表的意思就是，由国家出面成立一个军需企业，专门负责生产此类防弹衣，乃至于以后SMMH将要提供的军需用品。这个企业将由国家参股，负责完全的销售渠道——也就是说所有防弹衣生产以后的销路必须要由国家来完成。

　　至于利润方面，暂时还没有具体的划分。但其实大家都知道，这种军需商品真要说利润大也不算大，尤其是这种国家直属的，基本上就是保持成本价格往上一点，不过这种防弹衣终究也是要出口海外的，到时候国外的利润就大得惊人了。

　　听到军方代表这么说易水寒也没什么意见，作为SMMH的全权代表，他同意了这种初步的规划，这也让军方松了口气——因为他们真的很怕SMMH狮子大开口啊。

　　在这笔生意当中，易水寒深知自己是受益最大的，因为一旦他成为军工企业当中的一员，那就已经被高层定位为有价值的重要人士了，就算在这防弹衣上他一分钱都赚不到，这方面的潜价值可是无限的。

　　可就当易水寒和军方开始进行合作的时候，易水寒突然遇刺，这就使得整个军方一下子紧张了起来！

　　易水寒是在下班的时候，照例去停车场取车时，突然旁边一辆摩托车开过来，车主隔着车窗对着易水寒连开六枪，然后飞快的驾车逃跑。

　　停车场的监视录像记录下了全部的内容。

　　枪击事件发生后，大厦的保安飞快地赶到了现场，报了警并且把易水寒送到了医院，经过检查，幸好有车窗玻璃挡了一下，而且易水寒的反应也很快，躲在了座位下面，六颗子弹有四颗打偏，一颗打中了他的左臂，但还有一颗射入了腹部。

　　即时被送往医院的易水寒很快的进行了手术，还好没有被击中要害，从鬼门关转了一圈回来了，但是这次的事件却使得军方和整个公安系统大为震怒，军方特地派了特种部队的高级警卫去保护他的安全，而公安系统也给上海市公安局下达了死命令——不惜一切代价，一定要查出这次事件的凶手以及目的！

　　因为这种液体防弹衣一旦问世，最大的受益者就是整个公安系统，这可是能拯救无数条警员生命的好东西啊！岂能有一点的闪失？

　　所以，几乎不用陈旭去说，军方就对这次事件表示了相当高的重视，而通过监控录像上的慢镜头回放，则能够看出这个骑着摩托车，全身包裹在赛车服与头盔中的人的身份——因为在这段监控录像一分十二秒的时候，此人开枪时露出了半截手腕——那手腕的颜色是黑色的！

　　这是一个黑人！

　　一个黑人杀手在中国境内枪击当前非常重要的人物易水寒，这件事情实在太敏感了，军方立刻将这件事情定义为一次外国特工的危害中国国家安全的行为，目的就是为了那款液体防弹衣！

　　所以事情闹到了这个程度，上海市公安局已经不够份量了，这次调查由国安局的特勤人员全权接手。

　　国安局没有放过任何一点点的线索，他们第一个找上的，就是张博父子。

　　在听到易水寒遇刺的消息以后，张博的老爹张弘一下子就傻了。他第一反应就是，难道自己那个不孝的儿子受不了这次的打击，找人刺杀易水寒了？以张博的脾气，这种事情未必做不出来！

　　上一次张博想吞并易水寒的紫罗兰公司，结果没想到引出了SMMH，最后导致S公司异军突起，易水寒得贵人相助火箭式的成为了上海的新贵，而张弘最后只能黯然下台。这一切对于张博来说都是个巨大的打击！他想报复易水寒实在是太正常了！

　　不过张弘虽然下来了，可好歹以前还是个部级干部，这个人脉方面多多少少还是留有一些的，虽然失势，也不至于很落魄，就算一些旧部，见到他也还很是客气。

　　但这次上门调查的人却一点都不客气，直接就当他是个嫌疑犯。张弘在位置上久了，虽然现在失势，但长久以来的习惯让他如何能受的了这种气？所以张弘在被问了几句以后就火了，一拍桌子站起来说：“我要跟鲁局长打个电话！”

　　前来调查的人一听这话就笑了：“我们并不是受鲁局长管辖的，请坐，我们是国安局的特派员。”

　　听到这话张弘的脸色立刻就绿了，他没想到这件事情竟然是京中的人来调查的，难道易水寒现在已经在上面挂上号了？上面对他这么看重？

　　对于很多官员来说，国安局是个比纪委更可怕的存在，因为他们是直接属于中南海管辖的，直接向上面负责——这就是古时候的钦差啊！还是拿尚方宝剑的那种！

　　看到张弘失魂落魄的样子，国安局的同志就笑了：“您不要紧张，你们父子做过的那些事情我们没有任何的兴趣，我们这一次的目的不在这方面。请告诉我你儿子张博的下落，我们要跟他谈谈……还有，最好不是张博做的，不然，您真的被您这个儿子给拖累了。”

　　就在国安局的人找上张弘父子的时候，陈旭也在跟郝爱国对话：“我需要这次枪击事件的全程监控录像。”

　　这个要求非常的不合理，打个比方吧，可以算是易水寒是陈旭的小弟，小弟遭到枪击了，大哥跑去警察局说要监控录像和证据自己来调查，警察是绝对不会同意的。

　　但是郝爱国与其他人商量了一下之后，却将监控录像发给了SMMH——因为这位爷神通广大得很，他说不定会有什么办法。

　　陈旭得到监控录像以后立刻就打开了，画面上是一个以45°角俯视拍下来的画面，画面上易水寒进入车内，刚把车掉头，一辆红色的摩托车就缓缓地开了上来，摩托车上那个车手全身上下都被遮掩了起来，但还是能够看出他的身形的确很高大。

　　他缓缓地开到易水寒的车旁边，突然掏出手枪，对着车窗连开六枪，接着把枪塞回衣服内，发动摩托车夺路而逃。

　　这段录像已经被国安局分析过很多次，但由于监控录像的摄像头像素很低，拍摄的很不清晰，除了发现这个人有很大可能是黑人以外，并没有其他方面任何的发现——所以陈旭用肉眼看，他不可能得出比国安局更详尽的结果了——如果不是他们提醒，陈旭连这家伙是黑人都没有看出来。

　　因为录像其实都是由一张一张的静态图片来组成的，这些图片的快速播放使得人的眼睛造成了视觉暂留的现象。像监控录像这种对画面要求并不高的视频，一般来说每秒大概只有五十帧左右，也就是一秒钟拍下五十张图片。而且因为画质不够清晰，所以很难看得清楚。

　　当然，这是对于人类的眼睛来说的，但对于别的，就不好定义了。

　　陈旭的手指有节律的敲击着桌面：“小敏，分析一下。”


第185章 老大，你怎么了？！

　　在小敏的科技当中，就有专门的真对犯罪案件分析的软件。

　　通过科技的判断小敏能够自动选择到犯罪者的身上，然后对其进行放大和还原——这种手段现在科技已经有了，比如一些傻瓜相机当中就有自动聚焦到人的面部上，自主进行判断。

　　陈旭就看到画面上一个方框选择住了那个骑着摩托车的黑人，接着将这段图像截取下来，画面被放大，但很模糊——因为监控录像的像素很低，一旦放大的话就会有很多的马赛克。

　　但是随着一道光波一样的光柱从画面上扫过，这个骑车黑人的影响立刻变得清楚起来——这是小敏对画面图像自动进行填充和补全，从而还原出逼真的图像。

　　紧接着画面的人物身上出现了许多红点，该红点的位置就贴在这个人的主要部位上，如头部、肩膀、腰部、腿部。

　　“经过分析，该犯罪者身高约为191cm，身形健壮，现在模拟他的三维立体图像。”

　　画面上出现了一个旋转的黑人，的确算得上是身高马大，体型健硕，但是因为有摩托车帽挡住了脸，所以暂时还不知道他的真实模样。

　　陈旭问道：“能不能查出他的样貌？”

　　“这个几率很小，我正在逐帧对人物进行扫描和分析，看看此人物是否有露出部分脸部，然后加以还原。”

　　陈旭靠在了靠椅上，给自己点了一根烟，抽了一口以后，在通讯器上对郝爱国打道：“是不是张博找人做的？”

　　因为从动机上，很多人第一反应就会想到张博。

　　不过郝爱国却苦笑着回道：“早了几天。我们的同志已经去调查张博张弘父子了，结果发现张博还没有来得及下手。”

　　“什么意思？”

　　“张博对于易水寒的确有很深的怨恨，他也有想过要找人去刺杀易水寒。可是现在张博仅仅只是刚开始进行这个计划，也就是说他还没有找到杀手，易水寒就已经被攻击了。我们有很多的证据可以确定这件事情不是张博指使的，但他有动机并且已经开始实施了，虽然还没有开始，但也能够治他一个罪名。”

　　不是张博？

　　“我们的犯罪专家也分析了，如果是张博找的杀手，不大可能是外国人，因为外国人在中国的活动还不是那么容易的，我们有怀疑这件事情有可能是国外的特务所为，目的则是因为那件液体防弹衣。但是……这种猜测也不是很能靠得住，可这也是目前我们所能够想到的，最合理的动机了。”

　　“是这样吗？”陈旭陷入了沉思，直到他这根烟抽完以后才给郝爱国回了一句：“保护好易水寒，我不希望他再出事了。至于张博，我也不想再听到他的消息。”

　　郝爱国愣了一下，回道：“我明白您的意思了。”然后心想，可怜的张博，谁不惹你惹到这位爷，那就不能怪我们掀你的老底了，为了易水寒的安全，你还是去吃免费的盒饭吧。

　　堂堂一个知名的太子党，就因为得罪了不该得罪的人成为了阶下囚，希望这件事情也能让那些太子党们长点记性吧，以后行事不要那么嚣张。

　　这时候陈旭问小敏查的如何了，小敏回复：“资料不足，无法恢复其本来样貌。但还有一个办法可以尝试一下，可并不一定能够成功。”

　　陈旭眼睛一亮，说：“什么办法？”

　　“通过还原系统已经了解了此人的外形数据，可以通过图片搜索引擎在资料库与网络当中找寻相似的人，但这种方法最大的弊端是也许此人的资料并不存在于资料库与网络上，但也有可能找到许多身形相似的人，这种办法不具备太高的精确度。”

　　原来是这个办法啊，陈旭想了想说：“算了，反正不管怎么样也要尝试一下。你开始搜索吧。”

　　小敏回答了是，然后开始连接到网络上搜索相似的图片。老实说对于这种方法陈旭并不抱有什么希望，因为身形相似的人实在太多了，小敏经过测量得到的数据虽然已经相当精确，但是要知道人在不同时刻身形也是相差很多的，比如他突然减肥了，或者吃胖了？这些都会造成很大的误差的。

　　果然，随着小敏的搜索，屏幕上出现了很多的黑人图片，哗啦啦的一拉拉到了底——因为这个人是黑人，小敏搜索也就是只搜索黑人。

　　陈旭百无聊赖的坐在电脑前，给自己点上了烟。平日里陈旭抽烟不算多，一天也就四五根，很少有连续这样抽烟的。但是只要是他心情不好的时候，抽烟就会很厉害，一根接着一根。而陈旭现在的心情的确不能说好，毕竟易水寒跟自己的命运已经绑在一起了，他出事就相当于自己的一个朋友出了事，陈旭的心情肯定好不到哪里去。

　　以小敏的运算速度，很快就找寻遍了网络，但看着那一张张看起来长得差不多的黑人照片，陈旭很绝望——这里少说也有上千张黑人的照片，到底是谁？还有，那人到底在不在这些照片当中还不一定呢！

　　没办法，资料太少，哪怕是超级电脑也并不是无所不能的神，所以陈旭最终只能把这个人的3D还原图发给郝爱国让他们去找了，这件事情，有些对不起易水寒，陈旭自己是无能为力了。

　　这种无能为力让陈旭小郁闷了一下，但是很快也就释然了……怎么了？呵，自己把自己当成神了吗？以为自己无所不能？陈旭自嘲的笑笑，把小敏变回手表出了门——这也好几天了，他要去医院看看吴宇夫妻两个怎么样了。

　　陈旭打车到了医院，来到吴宇老婆病房的时候，吴宇正在殷勤的给王娇削苹果。看得出来，这段日子王娇恢复的应该还不错，脸上也有了笑容，比上一次见到她的时候要好的多了。

　　看到陈旭进来，两人都很热情地打招呼，陈旭往病床旁边瞥了一眼，哟，像蜂蜜啊，人参液啊之类的补品可真没少买，但为什么这里会有一个很离谱的东西——脑白金？

　　陈旭笑着打了个招呼：“大嫂，现在感觉怎么样了？”

　　王娇靠在病床上，露出一丝笑容：“还好，你女朋友呢？”

　　这句话差点把陈旭给噎死，看着吴宇在一旁不怀好意的笑容，陈旭真不知道该怎么说，只好含糊其辞，说高晓节今天有事没来——上次到医院来的时候，高晓节可是以陈旭女朋友的身份出现的。

　　这件事情吴宇是知道的，但王娇还蒙在鼓里，笑道：“你女朋友人很好哦，你可要好好对她。这样的女孩能看上你可是你的福气啊。”

　　陈旭无语，只好说：“咳咳，我们现在不提她，那个，嫂子，你现在身体感觉怎么样？”

　　“没什么大碍。”王娇笑笑：“就当年轻不懂事吧，再休息几天就能出院了。”说完她还别有深意的看了吴宇一眼，吴宇嘿嘿赔笑，一脸的孙子样，看的陈旭肚皮都快笑破了。

　　看来这几天吴宇的日子过的是有够悲惨啊，没办法，女人在这种时候就是要哄的，而且本来嘛，这种错误也是他犯的，算是弥补罪过吧。

　　流产的确是一件非常大的事情，这件事情吴宇他们一直在瞒着别人，除了陈旭以外就没有人知道这事了。学校那边他们也请了半个月的假期，不然这个事情要是传出去，的确是很难做人的。

　　而这种事情对于女孩子来说，不管是心理还是生理上都很严重。尽管这次陈旭借了吴宇很多钱，做的也是无痛人流，而且胎儿不大，才一个多月，这种无痛人流基本上就是“睡一觉醒来”就没有事情了。

　　可是这毕竟是第一次遇到这种事情，女方的心理压力是很大的，如果疏导不好的话，很可能引起紧张、恐惧、躁动，甚至是“人流综合征”。

　　不过还好，看王娇现在的样子精神上还成，说明吴宇最近一段时间安慰的挺好——如果在人流这段时间男方表现差的话，那么对女方的压力则是很大的。

　　现在吴宇和王娇两人也不是很忌讳谈这个问题了，而且有些事情也并不是不谈就能避免的。王娇本身也是一个脾气挺火辣的女人，她的家乡在四川，现在精神恢复了以后，跟陈旭倒是什么话都敢说了——毕竟连这么丢人的事情陈旭都知道了，还有什么不能说的？

　　而且王娇如今也是大二下学期了，在大学四年的历程中也度过了快一半的时间，勉强算是一只老鸟了，倒是还真没什么不敢说的话。于是王娇就语重心长的说：“我知道你们这个年纪的男生对于女孩子都很好奇，但是高晓节是个好女孩，如果你不打算娶她的话，最好还是不要破了她的身子。”

　　哎呀呀，陈旭脸红了，一个女人说这样的话，陈旭真的很想提醒她一句：大嫂啊，不要教坏小朋友好不好，要注意形象啊！

　　但是陈旭也的确很好奇……要说这个年龄段的处男对女人的身体不好奇，那不是生理有问题就是心理有问题，不然也不会有那么多的人看A片了！

　　还是那句话，好色而慕少艾，实在是人之天性。尤其是像陈旭这边小处男，偶尔春梦了无痕的时候也会对着内裤上那点点白斑怅然若失，据说学院有些牲口实在把持不住，把自己处男的第一次献给了学校后面那条绩溪路上亮着点点红灯的发廊中，那些浓妆艳抹的女人——代价则是花了五十块钱，而接下来则更是怅然若失了……

　　听说有种饮料叫做心痛的感觉，是花了五十块钱买了杯白开水，而那些去学校后面小发廊研究人类最深层奥秘的弟兄们，则是花了五十块钱，不但奉献出了自己的处男……而且那种激动的时刻仅仅只是持续了十几秒就没了。

　　原因很简单，因为处男的第一次都是无比短暂的，而五十块钱，就只有一次……

　　有时候陈旭还真羡慕这些敢于，或者说舍得把自己珍贵的第一次奉献给那些性工作者的牲口们，因为陈旭现在有的是钱，理论上来说他想找什么样的女人都行，哪怕是像管奕、湛晶、高晓节这种级别的绝色，也不过就只是一晚上几千块钱的事情——这些钱对于他来说，实在算不上什么。而且还不会像路边小发廊里的女的那样，草草的收工了事——说句难听话，只要有钱，找个美女过来想怎么SM也都行啊！

　　但是老实说，陈旭并不想这样，一方面是他舍不得，另一方面嘛，他觉得自己的第一次还是很珍贵而且神圣的，不能用金钱侮辱了自己的第一次。

　　而至于那三个女孩，到底谁会成为他日后的情侣……这一点，陈旭一直在举棋不定，在感情方面，陈旭被称之为一句优柔寡断也不为过。

　　更何况，他害怕失败，更害怕自己向她们其中一个表白失败后会影响到现在融洽默契的关系。这也是性格所致，没有办法的事情。

　　而这时候看到王娇还要说，陈旭真的怕了，找了个借口溜了出来，感情方面的问题上，他一贯不喜欢别人指手画脚。

　　陈旭走到医院门口，刚给自己点上一根烟，这时候突然一辆救护车闪着灯呼啸着冲了进来，然后一群医生护士手忙脚乱的一边大叫一边从车上下来，还从车上抬下了一张病床。

　　由于视线被护士挡了一半，陈旭只能看着病床上躺着那个人的身体流了不少的血，陈旭摇头叹了口气，悲剧啊，每天都有悲剧发生。

　　但是就当陈旭准备回过头的时候，挡在他面前的那个护士正好让开，让他看到了躺在病床上那个人的样子。

　　这一看，陈旭手里的烟立刻就掉在了地上，脸色惨白！

　　“老大？！你怎么了？！”


第186章 同一个凶手

　　当护士让开的瞬间，陈旭看看清了病床上那个浑身是血的人的模样，那短短的头发，戴着一副傻乎乎的黑框眼镜，还有脸上那络腮胡茬子，不是寝室老大吴元是谁？！

　　陈旭立刻就冲了上来，直接一把推开挡在面前的一个人，“啪嗒”一下就跪在了吴元的病床前叫道：“老大，老大你怎么了？怎么回事？哪里受伤了？”

　　吴元躺在病床上，露出了一个极其虚弱痛苦的笑容，说了声：“老三，通知大家，要小心……”，然后头一歪倒在了枕头上。

　　这下可把陈旭给吓死了，拼命的叫着“老大，老大你怎么样了？老大你不要吓我，你不要死啊！”

　　旁边立刻有医生过来，伸手捏了一下吴元的脖子说：“还有脉搏，你认识他？认识就好，你不要挡在这里，我们要抢救！他受伤很重，快点让开！”

　　医生很粗暴的把陈旭拨到一边，如果是在平时，以陈旭今时今日的实力，一个医生是不可能推得动他的。但是当看到吴元全身是血的样子，陈旭惊的浑身软的一点力气都没有了，被医生这样一推，自己就倒在了一旁。瘫在地上看着医生护士飞快的推着车冲进了医院大楼。

　　陈旭这个时候整个脑子里面一片空白，他根本就没有做好准备，没有想到自己最亲近的朋友竟然突然出了这样的事情。虽然还不知道吴元到底怎么了，但看着他全身是血的样子实在太吓人了，像陈旭这样的学生，一般情况下怎么可能会遇到这种事情？

　　陈旭坐在地上愣了一会，这才发疯一样的拉住刚才救护车上下来的一个小护士吼道：“我老大怎么了？刚才你们送来的那个！他到底出了什么事情？怎么全身都是血？！”

　　也许是陈旭狰狞的表情吓到了人家小护士，也可能是他这一抓之下没有留余力，那小护士不知道是疼的还是被吓的，抽抽噎噎的不敢说话了。这可把陈旭给急得，恨不得劈脸抽这个小护士两巴掌，让她先别哭了，等说完了以后爱怎么哭怎么哭。

　　这时候门外“呜呜”一阵警笛长鸣，一辆警车飞快地冲了进来，车门一开，下来的却是陈旭的一个熟人——刑警大队的徐队长！

　　徐队长看到陈旭，惊讶地问：“小陈，你怎么在这里？”，然后他就问那个小护士：“刚才送来的那个人呢？说是那个中弹受伤的人呢？”

　　“中弹？！”陈旭惊叫起来，抓着那个小护士叫道：“你说我老大是被人枪击了？！”

　　陈旭的一双手好像是铁钳一样，他盛怒下出手没有任何的分寸，把那小护士捏的终于忍不住“哇”的一声哭了出来。徐队长连忙把陈旭拉到一边说：“小陈，你别冲动，你刚才说什么？中枪的那个人是你，你什么？老大？”

　　“是我寝室老大，但我不知道他是不是中枪了，但他腹部流了很多的血。”陈旭这时候也彻底的傻逼了，中枪？天哪，在中国还会发生枪击案？

　　等下，枪击案？！

　　陈旭突然想到，易水寒就是被人开枪射击的，难不成……

　　就在这时，一个看起来像是护士长的中年妇女跑过来说：“徐队长您来了？这病人已经送进急救室开始抢救了，医生正在手术，这个是刑事案件，我们也配合。可是这费用……”

　　陈旭立刻从口袋里面摸出一张银行卡扔过去：“要多少钱全部从卡里面扣！我要最好的医生，用最好的药！一定不能让我老大出事，不然我保证你们这个医院开不下去！”

　　此时的陈旭，说话已经没有什么理智了。那护士长接过银行卡看了他一眼，也知道他是情绪激动，于是嘀咕了一句就走开了。她虽然嘀咕的声音小，但陈旭耳朵尖听的清楚，她说的是：“这谁啊，我们这公家的医院你有本事给关了？”

　　这话真让人哭笑不得，陈旭现在没心情跟她吵，不过要真说起来以陈旭的能量关掉这么一家医院是不可能的，但是却有那个能力能够让整个医院进行一次大换血。只是现在不是争执这种事情的时候，陈旭问徐队长：“徐叔叔，到底怎么回事？我老大怎么会被枪击的？”

　　徐队长看到陈旭情绪激动，给他点了根烟，说：“小陈，你冷静点，你同学不会有事的。刚才我来的时候医生已经说了，他们赶到现场的时间很快，而且那位同学是腹部中枪，应该没打中要害，所以你不要这样担心，啊？”

　　陈旭怎么可能会不担心？这可是枪击案，枪击案啊！

　　这种事情一辈子都未必能遇上一次，陈旭怎么可能不担心呢？！

　　而且，吴元昏倒前说的那句话也让陈旭的心中好像卡了根刺一样，这种感觉让他几乎要抓狂。

　　徐队长看他情绪不稳定，拍拍他的肩膀说：“小陈啊，你现在可千万不能跨了。我和王局长一直都很看好你，可惜你不愿意来当警察。你在其他很多事情的处理上也都很好。现在你是关心则乱，所以你一定不能给自己太大的压力懂吗？你一乱，那你什么事情都无法处理了，这不像是那个连国安局的特派员都敢下手狠揍的小陈啊！”

　　经过徐队长的劝说，陈旭心情这才好点，跟徐队长来到了急救室外面，等候手术的结果，而其间徐队长也跟陈旭说了事情的经过。

　　就在刚才，也就是晚上七点多的时候，在和谐市的淮海路，突然有人听到了枪响。然后有人闻声赶过去时，就看到一个男青年倒在血泊当中，他的腹部中弹，血流不止，于是那人立刻就报了警并且打了医院的急救电话。但没想到这个中弹的人竟然就是吴元。

　　要知道在中国出现一起枪击案的性质有多么的恶劣，中国的枪支管理是非常严格的，普通人也许一辈子都没机会见到真枪，也正因为如此，枪击案的发生概率很低。可一旦发生，必然是要引起高度重视的。

　　陈旭现在怀疑的是两件事情，第一，这次枪击案是否与易水寒被枪击的事件有关？！

　　第二，刚才吴元在清醒的最后时刻，对自己说的那句话“老三，通知大家，要小心”，这句话是什么意思？！

　　陈旭焦急地站在急救室的门口，看着上面的灯一直就没有灭过，而偶尔有医生出来，他立刻就上去询问，但是医生却急急忙忙的没有做任何的回答。

　　陈旭几乎觉得自己要崩溃了。

　　因为从小到大，陈旭从来没有亲身经历过自己的朋友、亲人，或者说是他身边的人突然遇到了这种足以危及到生命的事情——而且更重要的还是一场非常恶劣的枪击案。这种感觉让陈旭觉得非常的彷徨而且惊慌——这并不是胆小，而是人生理的正常反应——毕竟要知道，陈旭在现实中的生活一直都没有经过什么真正的风浪，第一次遇到这种事情惊慌也是必然的。

　　不要笑陈旭软弱，也不要笑他在虚拟幻境中经历了那么多的东西如今竟然却还是这幅样子，经不起风浪。

　　但要知道，虚拟幻境里面的东西跟现实还是差了太多的，那里就算再真实，但心中已经认定是假的了。而且陈旭一直都是那种，宁可自己受伤挨刀，也不要看着自己的朋友受到伤害的那种人！

　　毕竟，他才刚刚度过自己19周岁的生日，毕竟，他还是一个没有真正在残酷的现实中打过滚，经历过许多生离死别的少年！

　　陈旭几乎是颤抖着才编好了短信，然后发给了管奕、湛晶、高晓节，还有秦小岸，并且让他通知董清洁。而看到消息的每个人都无比的震惊，第一反应就是赶紧打电话过来，可陈旭现在真的一点力气都用不上来了，连说话的力气都没有，只是说：“赶紧来医院，来到医院就什么都知道了，你现在不要问我，因为我什么都不知道。”

　　手术一直还在进行，陈旭就这么呆呆的坐在门口等待着，一听到有动静就立刻从椅子上站起来，而这个时候虽然有徐队长在陪着自己，但陈旭依旧感觉到无比的孤独。

　　不光是孤独，陈旭的手用力的攥紧着，捏成了愤怒的拳头。他感觉自己现在好像是一个非常不稳定的火药桶，甚至是核反应堆，他要爆炸，他要发泄！

　　不管这件事情是谁做的，不管做这件事情的人到底有什么身份，有什么背景！

　　陈旭在心中发誓，一定要将这个家伙碎尸万段，哪怕是上穷碧落下黄泉，也一定要找到这个家伙！

　　第一个赶到的是管奕，管奕来的时候陈旭就那么木然的靠在墙上，也没有坐，就这么呆呆地看着手术室上的红灯。

　　管奕呼唤了他一下，陈旭侧过头，露出一个比哭还难看的笑容：“你来了。”

　　“吴元怎么样了？医生怎么说？怎么会中枪的？”

　　陈旭摇摇头：“不要问我，我现在还不清楚。手术已经进行快一个小时了，很快就知道结果了。”

　　看着陈旭的样子，管奕无比的心疼，她知道朋友对于陈旭的意义，也知道这件事情给陈旭带来的震动。这个时候，她做了一件很让人惊讶的事情。

　　管奕张开双臂，就这么面对面的轻轻抱住了陈旭，将她整个人依偎在了陈旭的怀中。温香软玉在怀，那股源自于她头发上、身体上的芬芳，还有那温暖的，贴在身上的喷香的身体，让陈旭紧绷着的神经一下子放松了下来。

　　“不要担心，一切都会好的。”管奕的头靠在陈旭的肩膀上，喃喃地说。

　　陈旭点点头，抱住了她。

　　这个拥抱，没有任何香艳的成分，这是一种朋友之间的相互关怀和体贴，这种拥抱让陈旭本来奔腾的血液渐渐的平复下来，心中的惶恐与愤怒也减轻了不少，感觉到了天地之间一片安静祥和。

　　难怪现在网上安慰人都会说抱抱，这种抱抱的确是能够让人感觉到心情宁静的。

　　而接下来一个赶到的是湛晶。湛晶来的时候，陈旭还跟管奕就这样抱在一起，看到湛晶来了，两人有些惊慌的各自闪开。湛晶的美目流转，别有深意的看了两人一眼后说：“吴元怎么样了？”

　　再接下来，高晓节、秦小岸和老董都来了，在知道事情的结果以后高晓节拍拍胸膛：“还好我刚才没敢告诉碧轩，如果她知道这件事情，岂不是要紧张死了？”

　　而她的话刚说完，却发现面前几人的表情都凝固了，所有人的目光集中在她的身后。高晓节感觉有些不妙，转回头望去，唐碧轩就那么俏生生的站在后面的走廊前，美丽的小脸上两行泪水：“吴元他，他怎么样了？”

　　原来刚才陈旭给众人发短信的时候，高晓节就跟唐碧轩在蛋糕店里忙活着，当看到短信上那震撼的字眼以后，高晓节第一时间忍不住惊呼出声：“吴元出事了？！”，这句话被一旁的小碧轩听到了，而接下来高晓节虽然含糊其辞的带了过去，但是碧轩毕竟不是傻子——这个女孩虽然不善于表达，有些内向有些害羞，但是并不傻。

　　于是在高晓节前脚出门以后，她后脚就跟了上来，进了医院里面一打听，立刻就知道了这件事情的始末。

　　看到唐碧轩哭的是梨花带雨，几人立刻都慌了神，管奕和湛晶把她拉到一边小声劝慰都没有用，而陈旭等人这时候心情也无比的沉重，哪能再开的了什么笑话一类的逗她开心？

　　对于陈旭、秦小岸和董清洁来说，加上吴元，虽然寝室这四个人认识的时间，相处的时间只有不到一年，但是彼此之间的感情却是很深了。毕竟在这大半年的时间内，几人同吃同住，一同猥琐，互相照顾，而且彼此之间也臭味相投，所以关系真的可以堪比亲生兄弟了。

　　所以这次吴元受伤，所有人都很紧张，陈旭他们现在哪里还有心情来哄唐碧轩？

　　还好这个时候，手术室上的灯终于变成了绿色，手术结束，医生们走了出来。陈旭他们立刻冲上去：“医生，我朋友怎么样了？他没什么事情吧？！”，说这句话的时候陈旭他们的脸部肌肉都快拧成一团了，就生怕医生说上一句：“对不起，我们已经尽力了……”

　　还好为首的那名医生说：“子弹没有打中要害，只是流血过多。手术很成功，弹片已经被取了出来，伤口也已经缝合，病人如今已经脱离了危险期。”

　　听到这句话，所有人都松了一口气，秦小岸直接瘫在地上，大叫“谢天谢地”，高晓节和管奕也忍不住流出了眼泪。而唐碧轩自从医生出来以后就没有眨过眼睛，听到这句话以后心头终于一松，竟然一歪头晕了过去，顿时又是一阵手忙脚乱。

　　旁边就有医生，上来检查了一番说：“还好，她没事，只是紧张过度，休息一下就好了。”

　　“谢谢，谢谢各位。”陈旭不住的道着谢，差点抹眼泪了，还是管奕机灵，不知道是不是她早就准备好了，竟然从包包里面摸出了好几个红包，偷偷的塞进了这些医生护士的手里。

　　而旁边就是刑警大队的徐队长，但是徐队长对这也是假装看不见，任由管奕一边笑着一边把红包塞进了这几位的口袋里面。

　　陈旭不由得觉得管奕想的实在是很周到，刚才他心烦意乱，什么都没有去想。要知道在医院里面，这种事情还是很正常的，为了弥补一下老大受伤的身体和心灵，陈旭觉得花多少钱都是值得的。

　　果然塞了红包以后医生的态度就亲热了许多，虽然连续一个多小时的手术很累，但还耐心的解释道：“现在病人的麻药还没有过，尚未清醒，而且需要多休息。徐队长，我看问问题的事情，还是等明天好了。”

　　徐队长点头：“好的，这没有问题。但是我现在能不能看看那块弹片，我们需要拿回去化验。”

　　“没问题的。”医院方面估计也早知道这种司法程序，所以有护士拿出了一个透明的小化验袋，袋子当中装着一个沾着血的，已经变形了的弹头。

　　就是这块罪恶的子弹，几乎要了老大的性命！

　　“我来看看！”徐队长还没接过，陈旭就一把抢了过来在手表上按了一下，其实是为了让小敏扫描这个弹片的信息。而这时徐队长苦笑说：“小陈啊，你这样看能看出什么结果来？还是让我拿回去化验吧。”——这也是因为陈旭跟他很熟了，如果是普通人拿了这么重要的证物，那还得了？

　　徐队长把弹头接了过去，皱眉对几人说：“这件事情很不寻常，我希望你们如果有时间的话，能否到我们那里做个笔录，我们要问一下，吴元同学最近有没有和谁结怨一类的。”

　　“这个不大可能吧，”管奕说：“我们愿意与警方配合，但是我觉得如果想从结怨这种路线来看，是不大可能的。因为我们只是学生，哪怕是有什么深仇大恨，最多也不过只是用刀子。普通人想得到枪支绝对不是容易的事情，而且更不大可能会用枪械来犯案，这样的目标太大了。”

　　徐队长说：“这个我们其实也知道，只是不想放过任何的线索罢了。枪击案绝对不是什么小事件，我们的人员已经到现场去做检查了，并且找寻是否可能会有目击者。这段时间我希望你们也提高警惕，千万要小心，我会安排警员在这里守护吴元同学，这个你们就不用担心了。”

　　陈旭这时候走到一边，乘着所有人都不注意的时候偷偷看了看手表，当看到小敏的分析以后不由得大惊失色。

　　果然，果然是跟自己猜想的一样！

　　陈旭走过来：“徐叔叔，我有话要说。”陈旭看着徐队长手中装着那个弹头的袋子，一字一顿的说：“这个弹头的大小，应该是7.62mm口径的54式手枪。而据我所知，就在前一天，上海S公司董事长易水寒遭到枪击，对方使用的也是这种型号和口径的手枪！”

　　陈旭的眼中几乎要喷出火来：“我相信这绝对不是偶然！这两起枪击案的凶手，应该是一个人！”


第187章 管奕的推断

　　当这两件枪击案之间产生了联系之后，事情，就将不再单纯。

　　为什么袭击易水寒的人会来袭击吴元？如果说他袭击易水寒可能还是因为特工的行为，但袭击吴元完全没有道理——长这么大，吴元见过的老外不超过两支手的数，而且基本上都是游客一类的，跟吴元有交集的外国人完全没有！

　　那个黑人为什么要杀他？！

　　徐队长将弹头带回警察局做了化验，果然是54式手枪的子弹。他又申请调动了上海方面易水寒遇刺的档案，发现果然，那个凶手用的也都是54式！

　　54式手枪是中国防前苏联TT1930/1933式手枪的产品，与1954年定型，并且沿用至今。因为枪身上有一颗黑色的星星，所以被黑道称之为“黑星手枪”。

　　五四式的杀伤力太大，容易误伤群众——曾经发生过一件事情，有人在屋子内开枪，黑星手枪的子弹将敌人爆头以后射在了墙壁上发生弹射，然后打穿第二个人的头以后再次再墙壁上折射，最终射入开枪那人的身体内——一颗子弹直接造成了三人死亡。

　　这种黑星手枪如今是中国及周边地区流传最多的手枪款式，想要查询这种手枪的来历实在是一件很困难的事情。因为周围的黑帮，还有中国境内的黑枪，百分之八十都是这种型号，随便去一些大城市的火车站，就能看到在厕所墙壁上有人写着：“出售迷药，假币，黑枪……”，这种黑枪基本上都是五四式。

　　所以说，五四式手枪流传之广，硬是将上海的易水寒遇刺事件与这一次吴元遭到枪击的事件联系到一起可能会比较牵强。

　　但是陈旭却很确定！

　　因为他想到了一个可能……作案的动机！

　　如果说这是一个凶手的话，那么这个凶手先刺杀易水寒再袭击吴元，绝对不可能是没有任何理由的。也就是说，他一定有原因要袭击这两个人。而吴元跟易水寒根本就不认识，甚至可以这么说，易水寒都未必会知道吴元这个人，而吴元对他的了解也仅仅只是因为报纸上的报道。

　　但是，他们俩却都有一个共同点——那就是都是陈旭的朋友，或者说，都是SMMH的朋友！

　　SMMH曾经出手帮助过他们！

　　陈旭用SMMH的那次出手，虽然并没有直接帮助到吴元，但是那款《金庸群侠传——再续前缘》的游戏却是吴元参与过的。

　　这个可能非常的大！

　　加上吴元昏迷前说的最后一句话：“老三，通知大家，要小心……”

　　这个大家，很可能指的就是计算机兴趣小组的成员们！也就是与SMMH可能有过交集的这群人！

　　那样的话，这一切就很顺理成章的可以解释的清楚了。

　　这个人为什么要袭击易水寒，又为什么要袭击吴元——就是因为他可能想报复SMMH，抑或者是使用这种方法来逼SMMH现身！

　　“老大，是我害了你啊！”陈旭一拳砸在墙上，拳头上皮都擦破了但依然混若不觉，如果这一次，因为自己而导致吴元有什么三长两短的话，那陈旭真的觉得自己是百死也难辞其咎！

　　这件事情太严重了，陈旭把自己的想法一说，高晓节立刻脸色变得十分难看：“那就是说，我们所有人，我们所有参与到这款游戏的人，都有可能遭到袭击？”

　　高晓节脸色难看并不是没有任何原因的，也不是说，她在得知自己可能是下一个目标之后惊慌失措。而是因为，是她把这款游戏拿出来的，最后引得了SMMH帮忙，名义上也是SMMH是她哥哥高攀的朋友。如果这群人出了什么事，那么她觉得自己的责任是最大的。

　　管奕皱眉说：“你这只是猜测而已，并不一定就是真的。”

　　陈旭摇头：“我只能想到这唯一一个原由了。但愿我猜的是错的，可是，我的直觉告诉我，这件事情的可能性很大，非常的大！”

　　湛晶吸了口气说：“就算只有百分之一的可能我们也不能冒险。对方有枪，而且是个冷血的杀人狂，我们的确是要做好防备。”

　　但问题是，怎么防备？

　　湛晶和管奕对视一眼：“现在我们立刻打电话通知计算机兴趣小组的成员，让他们全部到警察局。陈旭你打电话给章校长，现在开始立刻封校，进出全部要学生证，通知学生注意安全，因为我担心那人可能会对其他同学下手！”

　　陈旭和管奕一起点头，连忙掏出手机打电话。

　　“章校长吗？我是陈旭。嗯，计算机系那个陈旭。校长，我现在有件非常重要的事情必须马上通知您。我们寝室的一位同学中枪了，现在正在医院。您没听错，是中枪，被手枪打中了腹部，现在已经抢救过来了但还没醒。没什么大事！嗯，你先听我说完！”听到电话那头章校长急得连连询问，陈旭不得不粗暴打断了他的话：“章校长，虽然现在还没有确定的证据。但是根据子弹的弹头大小，我们猜测，这一次吴元遇袭与前天刚刚发生的，上海S公司董事长易水寒遇袭是一个人做的！因为我们和易水寒都受到过SMMH的保护！对！我们是这样猜测的，虽然没有证据，但是可能性很大。也就是说，那个变态的凶手很有可能会继续攻击我们这些人。就是上次我们大家一起做游戏的这群人！”

　　那边“啪”的一下，手机掉在了地上，估计是章校长听到这个消息以后吓的手机都拿不住了。

　　陈旭连忙“喂”了几声，这时候章校长才捡起手机说：“不会吧？！你不要吓我啊！”

　　对于一个大学的校长来说，没有什么事情比在校学生出事更可怕的了，而且这还不是小事，这可是枪击案啊！

　　真要出现陈旭说的那种情况，有多名学生被枪杀，那他这个校长就别做了，老老实实下台吧！

　　“章校长你别急。现在你立刻下文件，进行封校，通知学生注意安全，尽量结伴通行。然后不允许任何闲杂人等进入学校！”

　　“好好好，我立刻就办。”

　　“还有，根据上次易水寒被刺的监控录像来看，袭击者是一名黑人。让辅导员通知学生，见到黑人以后要立刻离的远远的，切记切记！还有我们现在这些可能会被攻击的人，我都打电话叫他们过来医院了，到时候去公安局里请警察保护，所以最近一段时间恐怕要请假了，您帮忙请一下吧。”

　　这还有什么问题？章校长恨不得把这群学生集体休学算了，千万不要在学校的时候出事啊！

　　挂上了电话，陈旭回来就看到高晓节抱着刚刚清醒过来的唐碧轩，泪流满面的不知道说些什么。

　　“不管你的事情啊，晓节姐姐。”唐碧轩心地善良，别人一哭，她也就跟着哭，于是就看到两个女孩哭着抱成一团，高晓节一个劲地说“我的错，都是我的错。”

　　高晓节这是在自责，因为她的游戏让吴元差点就丧命了。但是这个时候说这种话根本没有意义——最为自责的是陈旭！

　　但是陈旭刚才就想清楚了，自己不能自责，绝对不能在这个时候自责而丧失斗志！

　　这就好像有的人，遭遇了一些挫折以后就一蹶不振。而有的人，却是越挫越勇！

　　陈旭想的很清楚，他不可能放弃SMMH这个身份，那么随之而来的必定会有危险。他自己，还有他身边的朋友。既然这种危险不可避免，那现在就要让SMMH这个名字远离吴元、高晓节他们。而以后，等到自己有资格在现实中现身的时候，那么不管是谁，只要惹到了他，他就一定绝不放过！

　　就算是现在，当务之急，是要解决掉那个杀手。而且这一次SMMH一定不能露面，不然这岂不是就是告诉别人，SMMH很看重这些人？他们就是SMMH的软肋？！

　　现在陈旭还不清楚，这个凶手的目的到底是什么。是逼自己出现？还是因为其他什么原因。

　　就连陈旭的猜测，王局长他们也半信半疑，不过为了避免再发生悲剧，尤其是不可挽回的悲剧，王局长同意让计算机兴趣小组的这些人暂时住在公安局当中。

　　“我想事情的原因还是需要吴元同学醒过来告诉我们才可能，”徐队长是老江湖了，分析道：“和谐市并不是什么知名的旅游城市，也并不是沿海。所以和谐市的外国人不多，黑人就更少了。如果凶手真的是黑人，那么他要行动起来目标一定很大，不方便。所以就算他要下手，可能也是会在夜晚没人的时候下手。而吴元同学遭到枪击的时候虽然是傍晚，但现在要过夏了，天还没黑，他怎么会选择在这个时间段下手的呢？”

　　管奕也说：“还有个问题。上次做金庸群侠传的时候，媒体上曝光最多的应该是高晓节和陈旭你们俩吧？别说是一个黑人，我想就算很多合协大的学生见到吴元也未必能认出来他就是做游戏的那个人吧？我觉得这次袭击很怪异，对方如果真的想下手的话，目标应该不会是吴元才是。”

　　陈旭一皱眉：“你也怀疑我的推测吗？”

　　陈旭一直认为自己跟管奕的关系，还没发展到情侣的阶段，但起码是好朋友，或者说，是知己。但这个时候知己竟然表现出了与自己不同的意见，而且还在陈旭心烦意乱的时候。这点不得不让陈旭感到胸中一阵难受。

　　“你听我说完。”管奕虽然聪明，想的东西也面面俱到。但是她跟陈旭有个最大的不同就是——她现在一直是站在旁观者的角度来看的，而陈旭自己就是SMMH，所以这件事情他的主观倾向非常严重，他能够瞬间联想到易水寒和吴元之间的关系，得出这个结论。但是其他人根本就不认识易水寒！所以想不到这方面也并不奇怪。

　　“我并没有怀疑你的意思，但我感觉你的主观臆断太严重了。”管奕说：“徐队长刚才也说了，一个黑人在我们这个城市活动的确不方便而且容易引人注意。还有我的意思是他要攻击也不大先可能攻击吴元，你别急啊，我的意思是，如果你的推测成立，那么就说明，吴元之前一定发生了什么事情！”

　　“能发生什么事情？”

　　管奕眼中闪着自信的光芒：“我是根据你的想法来进行推论的。而且徐队长说的也没有错。那我就假设你们说的都是对的。那么我可以推断，就在吴元遇袭之前，他可能做了什么事情，比如走在路上遇到了认识他的玩家找他要签名之类的，而这时候那个黑人正好在附近听到了——我觉得不要怀疑那个黑人的汉语能力，他既然敢在中国买枪杀人，要么他就绝对不是一个人，要么他就绝对能够熟悉汉语，不然几乎是举步维艰！所以我这样推论，我已经让王局长派人去吴元遇袭的地点附近去寻找，看看有没有人见过吴元，或者见过黑人，相信很快就会有结果了。”

　　看着管奕淡定而从容的微笑，周围几人都觉得，这个女人实在是太聪明了！

　　很快的，就在陈旭又点了一根烟抽完的时候，徐队长的电话响了：“嗯，我知道了，好的，我们马上就过去！”

　　徐队长挂掉电话：“这位同学刚才猜得一点也没错，我们的同志已经找到了淮海路上的一家小饭店，那老板娘说就在今天傍晚的时候见到过吴元，当时吃饭的还有一个黑人！”


第188章 找寻凶手！

　　得知这个消息以后，徐队长立刻就要去现场，陈旭立刻说：“我也去！”

　　徐队长本来想拒绝，但是看着陈旭坚定的表情，以及这种情况竟然真的被他猜中了，于是就点了点头。而上车的时候，管奕也跟了上来。

　　“我跟湛晶说了，她来照顾高晓节和碧轩，我们走吧。”

　　陈旭看着这个聪明的女人，没有说话，只是点了点头——一生得一知己，足矣！

　　警车呼啸着来到了淮海路——当然，这条淮海路可不是上海那条非常发达的商业街，而是和谐市的一条也算得上是繁华的街道。这条街所在的区域还有个名字叫做城隍庙，是以前和谐市老城区的所在地，据说以前有一个城隍庙就在这里，不过后来在文革的时候被人给推了。

　　淮海路上的东西琳琅满目，街边都是一些小商品，比如衣服、小吃、鲜花、饰品，还有手机音像店，和一些贩卖盗版电脑光盘的商店。

　　从吴元的行囊来看，他是到这里一家电脑用品店里买一些空白光盘的。而陈旭知道老大这厮喜欢下A片，但是他的电脑硬盘远远装不下这么大容量的A片，所以只好边看边删，而有些比较不错的片子删了可惜，于是老大就用刻录光驱把这些精彩小电影刻成盘收藏起来。但没想到，这次却是让他遭到了险些是灭顶之灾。

　　下了警车，陈旭他们跟着警员来到了一家小饭店门口，这家店的名字叫做“阿婆川菜馆”，陈旭记得吴元比较喜欢吃这里的东西，还带寝室的弟兄们来这里吃过，味道的确是不错，比较正宗，而且份量也足。

　　因为警察的上门，这家店已经被封锁了起来，老板娘和服务生都留在了店内。

　　陈旭管奕跟着徐队长进来以后，一个年轻的警察就迎了上来，说：“徐队，我们刚才问过那老板娘了。就在今天下午六点四十分左右，吴元来到这家饭店里面吃饭。而当时在店里的，的确有一个黑人。你看，吴元当时坐的是靠玻璃窗的这个位置，而那个黑人就坐在他右手斜下方。”

　　“造孽啊，造孽啊！”那个老板娘陈旭也认识，毕竟他也来这里吃过几次饭，知道她今年五十多岁，是个外地人，有没有子女并不知道。

　　陈旭跟管奕对视一眼，管奕走上去，露出笑脸问：“阿婆，您认识吴元吗？”

　　“认识的撒！”阿婆是四川人，说起话来口音很重，但勉强能听懂：“造孽啊造孽。小吴经常来我这里吃饭的呀，可没想到这一次竟然遭到这个事情。老天不长眼哟，小吴这么好的孩子。”

　　老人家说起话来难免絮絮叨叨，管奕又问道：“那你能详细说说当时的情况吗？您记得的，有关吴元，还有那个黑人的事情。”

　　“是这样的呀。”阿婆想了想说：“好像是六点四十左右吧，小吴来了我们店，点了一份他最喜欢的香肠盖浇饭。那时候那个黑人已经在这里吃了很久了，一份饭也差不多快吃完了吧。因为当时客人比较多，我也没有怎么注意。就随便跟小吴聊了几句，他说他是来买东西的，然后点了饭吃完了就走了。”

　　“你们聊的具体内容还记得吗？还有那个黑人，他什么时候走的？”

　　阿婆想了想，摇了摇头说：“这哪能记的很清楚啊，当时人那么多。小吴是熟客了，他这一年来经常到我这里吃他最喜欢的香肠盖浇饭，他这次进来我就问他，要不要把香肠煎的焦一些？他说是。然后我还说什么来着？对了，我还问他来买什么东西，他说买几张光盘。就这么多啊，因为很忙，也就没顾得上再招呼他了。至于那个黑人嘛……”阿婆摇摇头想想，“我还真没注意他是什么时候走的。因为我们这里都是先买单，什么时候走的就没注意了，也许那时候我在厨房呢，没看到。”

　　“那有没有人看到那个黑人是什么时候离开的？”

　　几个服务员交头接耳了一下，然后一个女生怯怯的站出来说：“我，我好像记得，他应该是七点多一点走的。”

　　“哦？”徐队长立刻问她：“你怎么知道？”

　　“因为那时候正好是新闻联播开始不久，刚刚播报完主要的内容。”

　　“那吴元呢？就是这个人。”徐队长指了指手里的照片：“谁记得他是什么时候走的？”

　　“大概跟那个黑人前脚后脚吧？”一个男服务生说，“我认识他，他走的时候我还跟他打招呼呢，就是新闻联播刚开始的时候走的。我记得他还说了一句：‘新闻联播主持人这么多年了怎么还是一张扑克脸啊？’嗯，应该就是那时候。至于那个黑人，我当时在收拾桌子，没注意到。”

　　陈旭和管奕对视一眼，时间上看来是吻合的，那个黑人果然是嫌疑最大。

　　他好像很早以前就吃完饭了，但貌似是故意等到吴元出去以后他才出去，目的应该就是跟着吴元。而且七点多一点的时候两人出去，没过多久就发生了枪击事件，那么应该是那个黑人不假！

　　“你们谁记得那个黑人长什么样子？能画出来吗？”

　　几个服务员面面相觑，然后一个人才说：“挺难的，只知道他是光头，头皮黑亮黑亮的。那黑人全身上下长的跟黑炭似的，根本看不清楚脸啊，不记得了。只记得他穿了一件白色的大T恤，牛仔裤，穿什么鞋没有注意。”

　　管奕这时候走到柜台前问道：“我记得你们这里卖菜饭都是有票根的吧，这边买单，那边持票领饭。电脑里面应该是有存根的吧？谁还记得那个黑人点了什么，看看能不能找到他是几点点的菜？”

　　一个服务生捏着下巴，抬头想了想说：“我记得他吃了不少，点了一份红烧牛肉，又要了一份鱼香肉丝。哦，他又要了一杯可口可乐。”

　　“红烧牛肉，鱼香肉丝，可口可乐……”管奕一边翻查电脑资料一边念叨，这时候她突然想起一个问题：“他点菜的时候说的是中文还是外语？”

　　“是中文，虽然有些蹩脚，声音怪怪的。但是的确是中文！我们当时还私下讨论呢，我说这老外的中文挺好的，然后他……”这服务员指着另外一个人说：“他说废话，中文不好哪敢一个人出门啊？”

　　果然是中文！

　　陈旭连忙站出来说：“那我问一下，今天下午，嗯，吴元来吃饭的时候，当时的服务员是不是全部都在这里？”，看到众人点头，说现在还没下班，就有警察上门了，所以都没有人走。于是陈旭接着问道：“那么，今天除了老板娘以外，还有谁跟吴元说过话？你们当中有没有人？或者说，有哪个顾客跟他说过话？”

　　“我说过。”刚才那个服务员站出来：“他走的时候我跟他打了个招呼，他要的盖浇饭也是我端上来的。至于顾客，倒没注意。”

　　陈旭上前一步：“除了打招呼以外，你还跟他说了什么？要一个字不拉的全部说出来！”

　　看着陈旭非常严肃的表情，那个服务员有些害怕了，好生的想了想以后才支支吾吾的说：“也没说什么啊。那个，我给他端饭的时候说吴哥又来了啊，他说是，然后随便聊了两句……”

　　“聊了什么？！”

　　那个服务员看着陈旭的表情狰狞，差点被吓哭了，他努力地想着，但越想越急，越急就越想不出来。这时候管奕在后面柔声说：“你别紧张，你跟吴元怎么认识的？你叫他吴哥，你们很熟？”

　　“不熟啊，”那个服务员说：“但是我很崇拜他啊，因为我很喜欢那款《金庸群侠传》的游戏，我知道他是游戏的制作者之一……哦对了，我记得我当时问他最近在干什么，有没有搞新游戏。他说没有，学习比较忙。然后我就说你们那款《金庸群侠传》做的实在是太好了，也难怪SMMH大神会出手帮你们。”

　　果然！

　　听到《金庸群侠传》这几个字的时候陈旭的脑袋就“嗡”的一声响了起来，听他说完这句话以后，一个声音使劲的在陈旭脑海里面大叫：“果然是因为那款游戏，果然是因为SMMH，果然是因为自己！”

　　难怪吴元这个在那款游戏的制作中并没有起到太大作用的小人物会被盯上，难怪那个黑人竟然在傍晚的时候，而且这条路上人还是很多的时候就动手！

　　陈旭可以想象，当吴元吃完饭走出门以后，全无防备的他没有想到后面有个黑人在跟着，一直跟他到了那条小巷里面，然后开枪射伤了他以后逃之夭夭……

　　那个服务生看着陈旭和管奕脸色大变，怯怯地问：“那个，我说错什么了吗？那个黑人，他是凶手吗？”

　　这时候一直在旁边没发言的徐队长站出来说：“我想问一下，那个黑人吃饭用的碗筷盘子刷了没？能不能找到是哪一个？我想看看是否可以找到指纹。”

　　“没错！指纹！”陈旭一下子激动了起来，有指纹的话，小敏应该就能找到这个人的身份！他急着叫道：“那个人吃饭的碗在什么地方？刷了没有？”

　　“还没刷，还没刷，因为他用的碗筷都是那种特殊包装消毒，一块钱用一次的那种。那种碗碟都是有专人来回收拿回去刷洗以后高温消毒的。”一个服务员刚回答完，脸色立刻变得好像要哭的一样：“可是，今天很多人都用这些碗碟啊，都长的一样的，我们不知道是哪个。”

　　“先别急，先别急。我找到了！”管奕突然说：“应该是这个！时间是今天下午的6点5分点的菜，点的是一份红烧牛肉，一份鱼香肉丝，一份蒜泥黄瓜，还有一份是……”管奕抬起头：“你们刚才都没说的，他要了两个咸鸭蛋，而鸭蛋的蛋壳……我想是能够清晰保存指纹的东西！”

　　“没错！”陈旭一听双眼立刻就亮了：“咸鸭蛋的蛋壳呢？蛋壳呢？”

　　服务员们面面相觑，好半晌才有个人指着厨房说：“可能，可能在垃圾箱里……”

　　陈旭快速的冲进厨房，回过头一脚把房门给跺的关上了，这时候他也不闲这些都是剩饭剩菜，直接把垃圾筐往地上一倒，果然有白色的鸭蛋壳在里面，有两块还非常的完整，占了整个鸭蛋壳的一半大小。

　　幸好今天晚上吃咸鸭蛋的人不多，垃圾筐内就几片蛋壳的碎片，陈旭这时候才小心翼翼的抽出一张餐巾纸捏着蛋壳，放在了手表上，低声说：“小敏，开始检查蛋壳上的指纹。”

　　“正在检查。”一道光波在手表的屏幕上划过，小敏的声音响起：“经过检查，蛋壳上有三个人的指纹。第一个指纹的主人名叫XX，身份证号码是……，第二个指纹的主人名字叫OO，身份证号码是……”

　　说到第三个的时候，陈旭紧张的都快要窒息了。因为他不知道小敏电脑的资料库当中，有没有外国人的资料记录！

　　小敏的声音很快响起：“人口普查系统中无此指纹记录，人口普查系统是中国公民的身份普查系统，建立与2016年。如果此人在2016年前死亡或者是外国公民，那普查系统中将没有其具体的指纹、血型资料。”

　　陈旭的心瞬间跌进了谷底！

　　但小敏接下来一句话却又让他重新看到了希望：“搜索国际刑警组织罪犯资料库，发现匹配指纹。此人为国际刑警组织S级重要罪犯，撒旦组织的创始者之一，米瓦德！”


第189章 帮你报仇

　　米瓦德是何许人？陈旭觉得自己从来没有听过这个名字。但是当他看到那个组织的名字时，一切立刻就明白了！

　　撒旦！

　　也就是在今年情人节的时候，制造卢克索惨案的主谋！

　　只不过，在卢克索使用潜意识歌曲引发惨案的是蝎子，当时的目的就是为了给美国政府压力，让其释放被关押的两名首领，米瓦德和乌塔卡。

　　米瓦德，正是其中之一，撒旦组织的五名创始人之一！

　　这就解释了，米瓦德为什么会记恨SMMH，他为什么要攻击被SMMH帮助过的易水寒，还有吴元！

　　因为后来蝎子的死亡，撒旦组织的溃败和覆灭，那首撒旦组织压箱底的《恶魔之歌》的实效，就是因为陈旭当时为美国军方提供了那首克制《恶魔之歌》的歌曲——《大悲咒》。

　　但是米瓦德不是被美军关押了吗？他怎么逃出来的？而且撒旦组织还有一个领导人乌塔卡同时被关押，难道说两个人都在中国境内活动？

　　这时候外面“嘭嘭嘭”砸门，管奕的声音传来：“陈旭，你找到了没？”

　　“找到了！”陈旭回了一句，然后让小敏通过手机上网，在网上搜寻有关米瓦德和撒旦组织的消息，自己拿着两个鸭蛋壳走出了门。

　　“我翻来翻去，就只找到这两个鸭蛋壳，上面如果有指纹的话，除了我的就应该是凶手的了。”

　　立刻就有警察小心翼翼的把这两片鸭蛋壳装进了塑料袋中，眼见事情也查的差不多了，徐队长就说：“那今天就先这样吧，如果你们还想到了什么跟本事件有关的事情，比如那个黑人的相貌，或者是说过什么，请你们及时打电话给我。”

　　这时候一个警察走到徐队长身边，低声说了两句，徐队长眼睛一亮，转过头对陈旭和管奕说：“医院方面刚才打来电话，那位吴元同学刚刚醒过来了。你们要不要过去看看他？”

　　“要！”陈旭猛的点头，医生之前说他脱离危险期时陈旭心中还有几分悬乎，这时候才彻底放下心了。

　　吴元、管奕两人和徐队长开着车一路杀向医院，当陈旭急冲冲地推开病房门的时候突然愣了……因为在这件特护的单人病房当中，并没有出现他想象的，一堆人围着吴元又哭又笑的场面，而只是吴元躺在洁白的病床上，唐碧轩坐在他旁边，而小脑袋就靠在碧轩的肩膀上，两个人手拉手，一副甜蜜温馨的模样。

　　看到陈旭突然冲进来，两人连忙分开，不过这下用力有点猛了可能碰到了伤口，吴元疼的叽歪一声惨叫，吓的碧轩也不管陈旭在旁，小脸红红的连忙紧张地问：“你怎么了？没事吧？”

　　管奕晚了一步，在拐角处被董清洁给拉着了。看着这董清洁和秦小岸这两个牲口脸上淫荡的笑容，用口型说：“碧轩在里面。”然后这个聪明的女人立刻就明白了，笑吟吟的站在了一旁。

　　这几个家伙是故意让陈旭冲进去的！实在太坏了！

　　不过也能看出，在得知吴元醒了，没事了以后，大家的心情都放松了下来，也能开玩笑了。只是高晓节的眼睛还是有些红红的，一直拉着湛晶的手，大概也是因为吴元醒来，喜极而泣吧。

　　陈旭发觉自己撞破了吴元的好事，眼珠子一转就知道肯定是老董他们故意陷害自己，不然这群贱人不在病房里也就算了，怎么门口也没一个人的？

　　于是陈旭只好讪讪地笑着：“老大，你醒了啊？哈哈哈，看起来精神不错啊。嗯，这里好像不需要我了啊，那我先闪了啊！”

　　“回来！”看着陈旭一步一步就要退出门，吴元没好气的叫了一句，然后让碧轩扶着他躺下，对陈旭说：“你赶紧的，把他们都叫进来，我有急事要跟你们说！”

　　等到管奕高晓节，还有徐队长他们都来到这病房里面以后，吴元才说：“弟兄们最近一定要当心黑人啊！还有老三，立刻打电话给学校，通知上次一起参与制作《金庸群侠传》那个游戏的牲口们，最近全部老老实实在学校里面呆着不准出门，有人要杀我们！”

　　说起这事，大家的神色都严肃了起来。徐队长站出来说：“吴元你不要激动，我们现在已经查出来是一个黑人攻击你了，你能把当时的具体情况说一说吗？”

　　“查出来了？”吴元的表情很是错愕吃惊：“哎呀呀，现在警察的效率都那么高啊？！”

　　说起这事徐队长老脸有些微红，这哪里是他们查出来的，分明是陈旭最早做的判断，然后管奕进行的推测。后来虽然是他们查到了，但之前因为没有信任陈旭，这让徐队长觉得有些不好意思。

　　不过吴元却没有注意到徐队长的反应，缓缓地说：“当时的情况是这样的。我今天下午去城隍庙附近买东西，买完了以后觉得饿了，就去了那家阿婆川菜馆吃饭。我吃饭的时候当时坐在我旁边的有个黑人，只是我也没怎么注意。因为那家店我比较熟了，跟他们一些服务员也挺熟。他们有人知道我是参与了当时《金庸群侠传》那款游戏的制作的，于是就跟我打招呼，谈了些《金庸群侠传》的事。”

　　这些事情陈旭他们已经掌握了，不过这个时候谁也没有出声打断，听吴元继续说道：“本来就是很随便的吃了顿饭而已。可等我出门的时候，那个黑人跟了上来，用还算流畅的中文问我是不是《金庸群侠传——再续前缘》的作者之一。我当时就很奇怪，一个老外也玩金庸吗？不过他说他对中国文化很有兴趣，从小就学习中文也看过金庸小说，而且也玩过我们那款游戏。然后我们就攀谈起来了，说实话我还是第一次跟外国人聊天呢，他说他是美国人，我当时哪能想到，他是准备杀我的？”

　　这话大家都理解，和谐市的老外不多，不像上海和一些沿海城市，到哪都能看到许多的老外。对于这些外国友人，现在又不是什么战争敏感的时期，所以一般人还是会对他们很客气的。

　　说通俗点，一般人难得见到个老外，就当对于一个新物种好奇，所以一般也不会拒绝与他们攀谈的，而且潜意识就认为这里是自己的地盘，也不怕一个老外来这里做什么事情。

　　但吴元哪里知道，就在他同意带这个老外去找公交车站牌，而走近路穿过一条小胡同的时候，那个老外突然掏出了一把枪，用中文说：“凡是跟SMMH有关的人都要死！”

　　接着他就扣动了扳机，然后逃之夭夭。

　　听吴元把事情说了一遍之后，徐队长有些庆幸的说：“还好他是无意中遇到了吴元，要是他是故意埋伏的，找机会下手，恐怕就不会只是开一枪那么简单了。吴元也势必就无幸了。”

　　众人听着都一阵点头，比如前天易水寒遇刺，明显就是这个黑人在那里埋伏着然后干的。只是易水寒命大，躲在车里，被车窗以及座位挡住了几发子弹，不然肯定也挂了。

　　从这个角度上来说，这个米瓦德也还真不是一般的运气差！

　　“现在确定是那个黑人下手的就好。”徐队长说：“黑人的目标大，我这就派人到处去查询这个黑人的下落，寻找目击者。吴元你们好好休息吧，放心，医院里面是安全的，我会派专人留在这里保护。小陈，你们跟吴元聊几句以后也回警局吧，现在既然确定了凶手的身份和动机，那你们现在就要高度注意安全了，我相信公安局应该是最安全的地方，我就先去忙了。”

　　徐队长出去以后，眼圈还通红的高晓节走上来说：“吴元，对不起了，如果不是我，你也不会差点就送命。”

　　吴元愣了一下，碧轩坐在他身边小声说：“刚才晓节姐姐一直在抱怨自己，说如果不是她提议做那款游戏就不会有今天的事情了。”

　　听了这话，吴元嘿嘿笑说：“那既然你觉得你对不起我，等我出院了你请我吃顿大餐就行了。”

　　听到吴元这样说高晓节就知道吴元根本没有怪他，重重地点了点头。

　　陈旭也站出来说：“高晓节你就别没事给自己背黑锅了，这事又不能怪你。要怪就怪SMMH，太树大招风了，搞的我们被连累……”

　　“老三你怎么能这样说？！”吴元突然吼了一句，然后牵动了伤口以后疼的龇牙咧嘴。

　　陈旭没想到吴元会是这个反应，但看着其他人，脸上对自己也隐隐露出了不满。

　　吴元抽了口气，等不那么疼的时候才说：“老三，你怎么能这样说话？！SMMH帮我们，他并没有想到这种帮忙会给我们带来麻烦！我们承了他的恩惠，报答都来不及，怎么能怨怪他？！还有，老三，你现在是《武道家》的第一高手，你别忘了你能到了这个位置完全是因为SMMH给你的帮助！你怎么能这么忘恩负义？”

　　吴元这番话说得很重，自从陈旭认识吴元这个闷骚男以来，第一次听他说这么重的话。

　　但陈旭一点都不生气，反而心中隐隐有几分感动。

　　因为在场的没有人知道陈旭刚才那句话的真正意思——他是在自嘲！自嘲自己给大家带了那么多的麻烦，因为没有人知道，陈旭自己就是SMMH！

　　自己对自己忘恩负义？哈，这就是当一个笑话听了。

　　让陈旭感动的是吴元对SMMH的这份恩情的铭记。可以说相比起高晓节来说，SMMH其实并没有怎么帮上吴元的忙。吴元参与到这款游戏当中完全是因为高晓节，但是他却记住了，记的很深。这就是让陈旭非常感动的，自己果然没有认错兄弟！

　　刚才陈旭那番自嘲的话没有人赞同，因为其他人对陈旭这番话也是有些不爽的。只有管奕和湛晶美目流转，看着陈旭，因为她们觉得奇怪，以她们对陈旭的了解，他不应该说出这种话才是。

　　看着吴元严肃的有些认真过渡的表情，陈旭笑笑：“老大，我只是开个玩笑，我道歉。我宁可挨子弹的是我也不是你，对于SMMH，我没有任何的怨言。”

　　“这还差不多。”

　　“好了，我们回去吧。”管奕这时候站出来打圆场说：“在凶手落网之前，我们看来是要去局子里面住一段时间了，呵，这可是个难得的体验呢。碧轩，我们回去，你跟不跟我们一起走？”

　　唐碧轩小脸红了一下，看了看吴元，然后有些羞涩，但又有些果断的摇摇头说：“我留下来照顾吴元。”

　　“啧啧啧啧。”秦小岸和董清洁发出了这种意味深长的咂嘴声，两个牲口怪笑说：“老大，保重身体啊，千万别把持不住做剧烈运动啊，小心出血……”

　　在寝室住的久了，吴元哪能不知道这两只牲口的话外音？笑骂了一句：“滚！”

　　陈旭也嘿嘿笑，说老大你保重，我们明天来看你。然后就准备走出门。

　　就当他们几个到门口的时候，吴元突然说：“老二老三老四。”

　　三人一愣，回过头来，看到吴元的表情无比认真：“千万小心！”

　　这是在关心他们啊！

　　三人对视一眼，陈旭笑道：“老大你放一万个心吧！别忘了咱是练过的，要是那家伙敢来找我，我一定帮你狠狠教训他！”，陈旭在心中补了一句：“老大，放心，我一定会帮你报仇的！一定！”


第190章 八仙过海，各显神通！

　　“米瓦德？！”

　　公安局中许多人异口同声的发出了这声疑问，陈旭坐在电脑前指着一个网页说：“喏，撒旦组织的创始人之一。米瓦德与1999年底在洛杉矶被捕，被关押在美国联邦监狱当中。2007年3月21日，也就是在十几天之前，撒旦组织的残余恐怖分子攻击了美国联邦监狱。米瓦德与乌塔卡这两名在押的撒旦组织创始人乘机逃走，在逃亡的途中，乌塔卡被美国警方开枪射死，而米瓦德则在逃。美国警方已经发布了通缉令，但是没想到他竟然逃到了中国。”

　　画面上是一则英文的网页新闻，上面就是米瓦德越狱的新闻，还附带有照片。

　　“刚才我已经用彩信把米瓦德的照片发给吴元了，老大说这人就是袭击他的那个人，绝对不会有错的。”陈旭说：“从动机上来看，前段时间的卢克索惨案大家都知道了吧，还有本市同时也发生了一起潜意识音乐伤人的事件。就是在情人节那天，碧轩去送蛋糕的时候遇到的。这件事情后来好像被SMMH给处理了，所以米瓦德对SMMH记恨在心也是情理之中的事情。”

　　卢克索惨案距离大家太遥远，但是当时陈旭他们亲身经历潜意识音乐的事情却是很多人都知道的，最后还是陈旭的提点才发现让人中邪的原因是出在音乐上，所以他的这番说法也没有什么破绽，大家都没有怀疑。

　　但是徐队长就很奇怪地问：“你是怎么找到这个英文网站的？”

　　当然是小敏帮忙找的了，不过陈旭打了个哈哈，说：“我回来了就想嘛，既然凶手确定是黑人了，那可能就是一些美国的逃犯啊杀手啊之类的，所以我就到美国的几个门户网站，还有一些报刊的主页上去找了，然后就翻到这条消息了，想想他们是跟SMMH有仇的，所以就试试呗，没想到一下子蒙住了。”

　　众人皆晕，这么小概率的事件都能够被他蒙到啊，不知道是他太牛了还是那个凶手太衰了。

　　徐队长看了看说：“那既然确定了凶手是谁，接下来就好办了，我这就通知人手注意。嗯，我去跟上面联系一下，看看能不能从国际刑警组织那里找到这个叫什么，米，米瓦德的指纹样本，然后拿过来比较一下。如果指纹也确定的话，那就可以签发通缉令了。料想他一个黑人，在中国人生地不熟的，也掀不起什么浪来。”

　　管奕这时候突然说：“徐队长，你要是跟国际刑警组织联系的话，看看能不能把这个米瓦德的生平简历调出来。你要知道，这个米瓦德的中文很好，很难相信一个从来没有到过中国的人会有这么出色的中文。从这方面也许可以查一下……如果他以前在中国呆过，或者说，在国内有什么朋友的话。”

　　徐队长脸上露出了恍然大悟的表情，说：“我这就去办。”而刚走出门，他就有些哭笑不得，怎么自己堂堂一刑警大队的队长，专门搞刑侦的，在今天这次枪击案中可是三番两次的败给了这群孩子。

　　少年可畏啊！

　　“好了各位。”陈旭拍拍手说：“这几天恐怕要委屈大家了，住在这里。嗯，为了保证安全，每三个人为一组，住一间房子，手机24小时开机，房间和床头都有紧急呼叫按钮，想吃什么东西的话集体统一了以后，找人专门出去买或者打电话订购。在凶手没有落网之前，只能这样，委屈大家了。”

　　“委屈个毛啊！”一个高年级牲口叫道：“拜托，这么一个公开逃课而且夜不归宿的机会多么难得啊。出去一说我们住在公安局的内部招待所里面多有面子啊！”

　　“就是就是，三个人一间房，房间里面还有电视空调，旁边就是机房随便上网。这么好的条件谁委屈啊？！”

　　听着一阵起哄声，陈旭和管奕相视笑笑，其实他们都知道这些牲口是故意这样说的，好不让大家紧张。君不见这些家伙得知自己可能会成为被攻击的对象以后，上厕所的频率都比以往高了不少。

　　公安局里面自然是住不下这么几十口子牲口的，所以王局长就特例帮他们安排到了公安局内部的招待所当中。名字虽然是招待所，但这种政府机关的招待所里面的档次都不低的。比起星级酒店那是肯定不具有可比性，但是条件却很不错，虽然不奢华，但是非常干净而且整洁，里面的条件也是应有尽有的。更重要的是，伙食不错，而且24小时免费供应。

　　这里的条件当然比学校好的多了，唯一的问题就是自由被限制了，不知道什么时候才能重见天日。不过这么多人在一起扎堆，吃穿不愁的，而且还有电脑，不愁找不到事情做。

　　至于现在的合协大，已经是风声鹤唳草木皆兵。

　　章校长在接到陈旭的电话以后立刻就开会下达了指示，从现在开始，合协大校门封闭，所有学生出门都必须要有辅导员的签字，而且必须要在晚上七点之前回来。外人进入学校必须要出示有效证件而且登记，如果有黑人想要进入学校的话那么立刻就要报警。

　　这个消息传回来以后，管奕和湛晶立刻就是一声叹息，湛晶表现的还很淡定，但管奕却是直接骂了起来：“这些学校领导简直就是猪脑子啊！这样做了岂不是就是表明我们已经知道凶手的目的了？这么一副萧条的样子就算是头猪也能看出来不对劲了，哪里还会自投罗网？”

　　原来她是想摆出一副空城计，然后引米瓦德自己上钩呢。

　　湛晶叹气道：“这个也不能怪吧，对于学校来说最重要的就是学生的安全。想让他们用这种开门揖盗的方法把凶手吸引过来，恐怕不是件容易的事情。而且这样一个持枪的凶手进了学校以后，恐怕随便搞搞都可能会出事，这种事情学校不敢赌，也别怪他们了。”

　　管奕摇摇头，也叹了口气：“算了，现在就看徐队长他们能不能抓到这个黑人了。”

　　徐队长这边进行的也很不顺利，首先是探员回报，他们已经以城隍庙为中心辐射状的搜索了周边五六条街，好不容易找到一家酒店当中有黑人投宿，进去检查了却才发现这个黑人是科技大的一名留学生，带着女朋友出来开房间的。警员们贸然闯进去时两人正赤裸着身体在玩八支八支半的游戏，这个黑人还说要到领事馆当中上诉，惹的是一头的麻烦。

　　至于出租车、公交车、地铁方面，也都打电话询问了，暂时还没有能得到有用的消息。

　　同时，国际刑警组织那边也很麻烦，因为要有许多道的手续要处理，哎，官僚主义害死人啊！

　　当听到徐队长抱怨以后，湛晶想了想说：“徐队长你那边就先问着吧，这也是没办法的事情。反正你们要匹配指纹的目的就是确认证据，好发布通缉令。但是基本上已经确定是这个家伙了不是吗？现在我们主要的任务就是要调查这个米瓦德的生平简历，看他有没有在中国呆过，会不会和哪些中国人有什么交集。这方面的话，我去看看我能不能搞到。”

　　“你？”徐队长睁大了眼睛，他不相信这么一个小女孩可以找到国际重要罪犯的档案资料。

　　湛晶微微一笑，也不解释。

　　陈旭偷偷地问：“你想用黑客手段获得米瓦德的资料？”

　　高晓节一听就来了精神：“晶晶，你打算入侵国际刑警组织的资料库？”

　　“拜托。”湛晶停下了脚步：“国际刑警组织的资料库如果这么容易就被入侵，那岂不是那些卧底探员的身份就会很容易被暴露了？这些机密的资料库都是不连接外网的，怎么入侵？”

　　“那你怎么办？”

　　湛晶呵呵一笑：“找人啊，红客联盟的千幻冰云姐姐就是在国际刑警组织工作的。”

　　陈旭一拍额头……怎么忘了这种方法了？他连忙说：“我打个电话给国安局的邓垦问问，他应该会比较方便。”

　　“你认识国安局的人？”几个声音一起响起。

　　陈旭抓抓头笑道：“认识一点。”

　　管奕这时候说：“那好吧，这个时候有力的统统出力吧，都用自己的手段来寻找一下。反正不会嫌多的，我去打电话。”

　　管奕这时候走到拐角处，拨通电话：“谢叔，是我。嗯，我一个同学被人袭击了，是枪击，凶手叫做米瓦德，是撒旦组织的创始人。对，就是情人节时制造卢克索惨案的那个撒旦组织。嗯，具体的原因您就别管了，但这个米瓦德的目标不光只有我那个同学，我想，我应该也是他袭击的目标之一。放心我现在很安全，这件事情不要告诉父亲，我现在在公安局的招待所里，我很安全你放心。但是那个米瓦德一天不落网，我都无法真正的安全。所以请你帮忙查一下这个米瓦德的资料，我要他全部的资料，要多详细有多详细！尤其是，看他有没有在中国呆过，或者说成长的过程当中有没有接触过哪些中国人。他的中文是跟谁学的？！”

　　这个时候陈旭也打了个电话给邓垦，那边邓垦的态度觉得不是很积极。于是陈旭用SMMH的身份找到了郝爱国：“我已经知道袭击易水寒的人是谁了，今天在和谐市又发生了一起枪击案，我所帮过的一个叫吴元的学生遭到了枪击。我确定凶手是一个人，而且找出了他的身份。撒旦组织的创始人之一米瓦德，他之前刚刚从美国联邦监狱中逃狱。我现在要他的全部资料，越详细的越好，最好是从他出生开始的资料。还有，除了资料以外，我请求，而且要你们，务必要保护剩下这些学生的安全，如果他们出了什么事情，我不知道我会做出什么！”

　　而与此同时，董清洁在一个非常偏僻的房间内，用房间的电话拨打了一个号码，声音只响了一声，那边就有人接起说：“少爷？！您怎么打电话回来了，是遇到了什么事情吗？”

　　“是的，通知我父亲，让他动用手上能够动用的全部力量，帮我找寻制造今年情人节时卢克索惨案的那个撒旦组织创始人，米瓦德的全部资料。我寝室的一个同学中了枪！在和谐市！我绝对不能放过这个家伙，告诉父亲，不管是黑道白道，发现和谐市的这个黑人以后立刻告诉我！”

　　“喂？擎玠？！”这时候电话换了一个人接，董清洁听出这个人的声音是最疼自己的三叔：“擎玠，你怎么了？你没有出事吧？”

　　“暂时还没有。”董清洁说：“但恐怕也快了。三叔，我记得在国内，你跟青洪的几个当家关系不错是吗？那你拜托他们，动用手上的一切力量，在和谐市内找寻一个黑人。这个黑人的名字叫做米瓦德，是前段时间刚从美国越狱的撒旦组织的创始人之一。特征非常好认。务必要在短时间之内找到他！活要见人，死要见尸！”


第191章 米瓦德的诱惑

　　和谐市青阳北路308号，发成保安公司。

　　提起这家保安公司，算得上在和谐市大名鼎鼎。因为这家保安公司不像其他一些公司那样，用户主要是住宅小区的保安这种没有什么风险的群体。发成保安公司的主页业务对象是那些酒吧、夜总会，还有就是提供保镖，打手，承接上门讨债之类的业务。

　　或者准确的说，发成保安公司其实就是混黑道的，只不过在和谐市，他们混的好，混的够聪明。从黑道转到白道了，所以是混的正大光明。

　　道上流传，发成保安公司的董事长，也就是他们老大，十年前来到和谐市时，就靠着一把刀一把枪，打下了今天这个局面。发成保安公司明面上是个正规的保安公司，但实际上私下里涉及到一些违禁的业务，毒品军火这方面不敢多说，但是和谐市酒吧迪厅里面的摇头丸，百分之八十是他们发放出去的。

　　但是发成公司跟上面的关系也相当不错，人能打，后台又够硬，所以一般没有人敢招惹他们。而这家公司黑白道一起混，黑道赚钱白道洗钱，如今规模做的也不小。青阳路虽然不是什么繁华地带，但地皮也不便宜，可他们却拥有一栋写字楼的最高五层。

　　徐发成就是这家发成保安公司的董事长，但是在道上，却是要被尊称一声“成爷”的角色。

　　徐发成今年45岁，已经过了曾经的巅峰期，但是他板起脸来，和谐市敢跟他叫板的人还真不多。他从小在越南长大，16岁的时候以雇佣兵的身份去了当时战火纷飞的阿富汗，直到35岁那年回国，回到了这个从来没有来过的“家乡”——和谐市，然后发展到今天这个规模。

　　只不过，徐发成现在的脸色并不好，他坐着专用电梯上了顶楼，推开一件豪华包厢的大门，而在屋子里面，一个跟他差不多年纪的黑人正赤裸着在一个少女身上发泄。那少女浓妆艳抹，表情虽然痛苦但不得不做出愉悦的样子。

　　当徐发成进来的时候，那个黑人“嘿”的一声，用力的挺了挺身子，这才惬意的把少女推到一边，喘了口气以后用中文说：“眼镜蛇，我老了，就这么一个小婊子我也玩不动了。”

　　徐发成对着那个赤裸的少女哼了一声，挥了挥手，于是那个少女衣服也不顾的穿，连忙拿在手里，惶恐的走了出去，把门关上了。

　　徐发成看了看旁边柜子上放着的一把黑星手枪，拿起来以后拉开弹夹，皱眉说：“少了一发子弹，你今天做什么了？”

　　黑人咧开嘴，露出白白的牙齿：“干掉了一个学生，没什么大不了的。”

　　“还没什么大不了？”徐发成皱眉看着他：“你知不知道这里是中国，不是阿富汗，也不是尼日利亚！更不是那些战乱没人管的非洲小国！你要知道我们这里枪击案是大事件！还有，你要做的事情我帮不了你，因为你得罪的那个人，后台太大了。米瓦德！”

　　这个黑人就是米瓦德，撒旦组织的创始人之一。今年也有四十岁出头了，不过因为被美国政府关押了许多年，身体已经没有以前那么强壮了。而且他的身体上，大大小小的全部都是疤痕，有刀疤，还有弹孔，这些伤，加上在监狱中度过那么长时间，如今的米瓦德，已经不是那个曾经在非洲让人闻风丧胆的“沙漠之虎”了。

　　徐发成看看他：“刚才青洪人字头的大老板给我打电话，问我这里有没有见过一个叫米瓦德的黑人，让我抓他回去。赏金是一千万人民币。”

　　米瓦德咧开大嘴笑道：“一千万人民币而已，我相信你绝对会出卖我！”

　　“但是你也不要拖累我！”徐发成说：“该死的，如果你只是美国政府通缉的要犯，那么念在我们以前的情分上我收留你也无所谓，反正什么国际刑警组织管不到我这里。但是如今你得罪了青洪，那我也没办法保全你了。要我说的话，我这就叫人给你买火车票，安排你去云南，然后你转到去越南也好，缅甸也好，总之不要在国内呆了。”

　　米瓦德愣了一下，嘲笑道：“眼镜蛇，你现在怎么也这么胆小了？青洪，青洪是什么东西，让你这么害怕？还记得吗？当年我们面对整整一个美军连队的时候，你、我，还有当时只有十三岁的蝎子，我们又什么时候怕过？”

　　“现在跟以前不一样了。”徐发成叹了口气：“我老了，你也老了，我现在已经远离了那种打打杀杀的日子，只想安安心心的养老到死。而你呢？你自己看看，当年你可是一夜能干十几个俄罗斯和乌克兰那些欧洲姑娘的，现在呢？一个十几岁的中国小丫头你都搞不动了。哼，青洪是什么？青洪就相当于美国的洛克菲勒家族和摩根家族，你以为他们是好惹的？”

　　不待米瓦德说话，徐发成就说：“我现在的钱够花到下辈子了，我不贪图你那一千万的悬赏，也不贪图你瑞士银行里面的美元存款和你跟乌塔卡他们几个搜刮的宝藏。如果是平常的事情，我还能尽力帮你一下，但是你如今竟然惹到青洪的人，这件事情我帮不了！”

　　“我可以把钱都给你！”米瓦德叫道：“我有钱，还有无数的古董，珍宝、黄金、钻石的财富，价值起码在十亿美元以上！我可以把这些钱全部都给你！只要你帮我，只要你帮我杀了SMMH！”

　　“杀SMMH？”徐发成不屑一笑：“你知道他的真实身份吗？我专门去调查过他，什么都查不出来！他发布的一款游戏就能卖到十亿美元，你真的以为你的钱很多？”

　　顿了一下，徐发成放低了声音：“米瓦德，我们都老了。十年前我们就快拼不动了，如今更是拼不动了。你有那么多的钱，随便找一个地方舒舒服服的过日子不好吗？为什么要跟网络上一个人过不去？”

　　“蝎子！”米瓦德好像一头受伤的野兽一样吼了起来：“因为他害死了蝎子！”

　　“蝎子是自杀的！”

　　“但是是他害的！”米瓦德吼道：“我已经调查过了，当时蝎子使用那首《恶魔之歌》的时候，偏偏有另外一首音乐克制住了他，然后他才自杀的。我查过了那首克制《恶魔之歌》的音乐是SMMH给五角大楼的！这件事情他逃不了关系，他必须要为蝎子偿命！”

　　徐发成默然，真要说偿命的话，他们每个人手上不是血债累累？别的不说，就是蝎子一手制造的卢克索惨案，死了多少人？！

　　但是徐发成也知道，蝎子救过米瓦德的命！那是在十几年前的时候，蝎子帮他挡住了一颗爆炸的地雷，从此蝎子的左耳就听不到任何东西了。

　　犹豫很久，徐发成说道：“对不起，我帮不了你。”

　　“你……”米瓦德狠狠一拳砸在了墙上：“我看错你了！哼，你不帮就算了，我总能够找到办法的！”

　　说完米瓦德就想甩步出门，徐发成在他后面说：“你想出去？我告诉你，我已经从警方那里得到消息，他们已经确定刺杀易水寒的人是你了，现在黑白两道都在找你，你一个黑人，在这里人生地不熟的，你一出门立刻就会被人发现！而且你要杀的那群学生们现在全部在警察局里面，你就凭着一把黑星手枪就想冲进去？做梦吧你！”

　　米瓦德身形一停，转过头来，眼中全是怒火：“那让他们杀好了，我不像你，一个懦夫！”

　　徐发成长叹一口气：“米瓦德，我说这么多完全是念在战友的情分上。我若真是不念旧情，早把你杀了，一千万也是钱！”

　　“那我给你十亿美元，你都不肯帮我？！”

　　“我说过，我不是不帮，是根本没法帮！你找得到SMMH吗？别说是你，现在FBI，军情五处，新克格勃，还有以色列的摩萨德，以及我们国家的国安局，哪个不在找SMMH？他们找到了吗？”

　　“他们用的方法不对。”米瓦德露出一丝残忍的笑容：“我相信，只要杀了所有跟SMMH有关的人，他一定会露面的。”

　　“你疯了！”

　　“我是疯了！”米瓦德大笑道：“你刚才也说了，我已经老了，你不知道我现在阴天下雨的时候全身有多痛！我在那个监狱里面过了七年生不如死的生活！我就算老老实实找个地方养老，恐怕也活不了三五年了，既然这样，我不如放手拼一把，这样我下了地狱以后见到蝎子，我也有个交代！”

　　听他这样说，徐发成叹了口气：“那你去吧，我劝不动你了。你自己好自为之。”

　　米瓦德哼了一声就要出门，但走到门口以后突然想起了什么，转了回来说：“你真的确定不帮我？不管我给你什么东西，你都不帮？”

　　徐发成这次不说话了，来了个默认。

　　“那我给你看一样东西，看了以后你再决定帮不帮。你这里有电脑吗？”

　　徐发成不知道他要做什么，但还是让人送了台笔记本电脑上来：“这里有全方位的无线网络，你直接就能上。”

　　米瓦德点点头，二话不说坐在电脑前，打开了一个网页以后进入了邮箱，点开一封邮件以后说：“你来看看，这个东西你感不感兴趣？”

　　徐发成狐疑地走过去，但是当看到邮件中的那几张图片以后，脸色立刻就变了！

　　他一把拨开米瓦德，抢过鼠标，仔细地翻了翻，颤声说：“这东西……这东西你哪里来的？”

　　米瓦德看他动摇，得意的大笑：“就在98年，当时你已经回国了。我们几个搞的撒旦组织是越来越大，当时有个土耳其的贵族也加入到了我们的组织当中。只是可惜他是白人，虽然虔诚，而且家族古老，但最后还是被我们杀了，抄了他的家时在一个非常隐蔽的地下室里发现了这个东西。”

　　米瓦德拍了拍徐发成的肩膀，笑道：“多亏了你啊，本来我以为这只是一个不值钱的小玩意。但是我们在十几年前认识的时候，我跟你学了很长一段时间中文，也听你说了很多中国的文化故事。所以认了出来，找人鉴定，这东西果然距今有两千多年的历史了，应该是真的。于是我在把这些宝物都藏起来之前拍了照片，放进了这邮箱里面，哈哈，八年了，这些宝贝埋在地下都已经八年了，没想到今天派上了用场！”

　　徐发成看着照片，身体不由自主地颤抖着：“是真的吗？怎么会落在土耳其人手里的？又怎么会落在你手里的？这东西失去下落已经快七百年了，没想到竟然会重现人间！”

　　米瓦德笑道：“我调查过，那个土耳其人的家族很是显赫，他的祖上还参与过几次争夺耶路撒冷的圣战，这东西是怎么到他们手里的我也不清楚。但是恐怕那小子都不知道家里有这种好东西，不然这东西早就出现在新闻上了！”

　　看着徐发成一脸的震撼与颤抖，米瓦德用恶魔一般的声音引诱道：“我说过，只要你肯帮我报仇，帮我杀了SMMH，我的所有东西都是你的！那，只要你帮我杀了SMMH，那么这个东西，就送给你又如何？怎么样，答不答应？”

　　徐发成犹豫许久，但看到那图片，终于咬紧牙关说：“成交！”


第192章 防弹衣面世

　　陈旭等人还不知道本市的黑道巨头已经盯上了他们，现在他们还在整理到手的资料。

　　看着这些详细到了极致的，几乎已经是联邦调查局全部有关米瓦德的资料，其中还包括了审讯记录，徐队长觉得今天的气温有点高，他的头有点晕。

　　这三个学生都是什么来头？这么详细的资料都能搞到手？

　　但是徐队长不知道，不是三个人行动的，是四个人。董清洁拿到的资料全部交给了管奕，让管奕拿出来。对于这件事情，除了董清洁和管奕自己，没有其他人知道。

　　陈旭的资料来自于国安局，湛晶的是来自于国际刑警组织的熟人那里，看起来湛晶在红客联盟的地位还是比较高的，因为这种档案基本上也属于机密，并不是说光靠着朋友关系就能够搞过来的；管奕和老董的这些东西，就不知道是从哪个部门搞过来的了，详细程度比前两份都有过之而无不及，甚至连这个家伙什么时候，通过什么途径偷渡进了中国都有。

　　这个，就是黑道的好处了。

　　从这些资料上面来看，米瓦德此人今年44岁，于1963年出生于尼日利亚一个小城市当中。他7岁的时候就被人贩子拐卖到了西非，那里战火纷飞，武装势力如过江之鲫。米瓦德在那里本来被贩卖到一个钻石矿中当努力——在非洲这样的孩子很多，但是后来占领那个钻石矿的武装组织被另外一个武装组织攻陷了，而在被攻陷的时候，当时年纪只有十岁的米瓦德抢到一把枪杀了一直欺负他的那几个守卫，被那个胜利的武装组织发现，从此成为了他们的一员。

　　后来这个武装组织在战斗中灭亡，但米瓦德逃过一劫，就成为了一个自由的雇佣兵，这一年他16岁。

　　“米瓦德早年的资料大概就是这样了，”管奕把资料整理了一遍说：“后来米瓦德成立了一个名为非洲豹的佣兵组织，这个佣兵组织在阿富汗战场上表现的非常抢眼，米瓦德本身也是一名优秀的杀手。对于这个佣兵组织资料上提供的不多，但有一个名为‘眼镜蛇’的亚裔黄种人。我判断，这个眼镜蛇应该就是中国人，而且跟米瓦德的关系很好。这才能解释米瓦德为什么会那么流利的中文。”

　　众人一起点头，这种分析是很有道理的。因为从资料上来看，米瓦德从小就被绑架，能够学习中文的时间大概就在这个时候。眼镜蛇，到底会是谁？！

　　“有眼镜蛇的照片吗？”

　　管奕摇摇头：“暂时还没有，不过我已经打电话让人去查了。因为这个时间太久远，所以未必能够查的到。”

　　调查到这里就又陷入了僵局。

　　因为徐发成在和谐市的手眼通天，所以他护着的人，很难查的到的。不管是从白道，还是从黑道。现在米瓦德这个大黑人就好像人间蒸发了一样，找不到他的影子了。

　　而时间，转眼就是一个星期过去了。

　　米瓦德一直没有出现，而陈旭他们也产生了动摇——主要的问题是，米瓦德现在隐藏的很好，只听过千日做贼，没听过千日防贼的！

　　再这么下去的话，自己就要被逼的疯了。

　　这一个星期的时间内，所有人都呆在公安局的招待所里，虽说东西应有尽有，但是吃喝拉撒都在这里，难免有些无聊。而陈旭的助理工作自然是也不能进行下去了，那边李博士听到陈旭的事情以后打电话过来嘱咐他要小心，还提议让陈旭干脆就来实验室里面吧。反正这所实验室也是非常安全的地方，但是被陈旭婉拒了，因为他不能把其他人都丢在这里。

　　而就在这个时候，陈旭得到了好消息。虽然易水寒受伤住院，但是他把资料都交给了郝爱国。而在军方、公安系统的大力推动下，仅仅只有一个星期的时间，就已经制作出了第一件液体防弹衣的成品！而且经过检验，已经可以达到资料上所要求的，百分之六十以上的性能——这是因为药品的比例还需要进一步的研究。但是仅仅只是百分之六十，也足以挡住普通的手枪攻击了。

　　“我要这些防弹衣。”陈旭用SMMH的身份跟郝爱国说：“立刻制造出成品，然后送给易水寒和高晓节他们。”

　　看到第一句话的时候郝爱国的心脏很不争气的跳了一下，他本来以为这样就可以得到SMMH的真实地址以及资料了呢，但没想到只是虚惊一场。

　　对于SMMH这个要求，郝爱国没有办法拒绝也没有资格拒绝。这个东西本来就是属于他的，而且现在这群孩子的确是很需要这种防弹衣的保护。

　　陈旭也没有想到，这次一个突然到来的危机，反而能够让他光明正大的把防弹衣给拿到手。不过便宜了其他人，也是没办法的事情。

　　郝爱国那边的行动非常快，在找人要了陈旭他们的具体身材数据以后，第三天就将防弹衣运了过来。不过运过来的架势却是非常紧张的，毕竟这玩意，就连正规军都还没来得及装备就给了这些小兔崽子，可是把一群人给羡慕的两眼通红！

　　但是除了陈旭以外，这群学生可是不知道这东西的好处，高晓节拿着面前这套反射着银光的衣服，很奇怪地说：“SMMH老大送给我们的礼物？不会吧？老大他秀逗了吗？现在是四月啊，马上就要过夏天了，这么保暖的衣服，冬天穿才差不多吧？！”

　　管奕他们也很是好奇，王局长听了这话以后立刻露出了一份牙疼的表情……这么好的东西啊，我们都不知道什么时候才能拿到手呢，你们竟然还挑挑拣拣的？

　　湛晶捏了捏衣服，感觉里面好像充满着液体，奇怪地说：“这衣服到底是做什么用的？”

　　陈旭不说话，因为他不能说话，他总不能一开口就叫破这是液体防弹衣吧？只好跟他们一样故意露出了一幅很迷茫的表情。

　　事实胜于雄辩，王局长看着这群孩子，无奈地摇摇头说：“小陈，你的这件衣服借我用一下可以吗？让你们看看，这件衣服的作用。”

　　陈旭自然是说好的，其实他也想看看这件防弹衣到底有没有资料上说的那么神。陈旭本来以为王局长会把衣服穿在身上，然后好像烈士一样大无畏的说：“向我开火！”

　　不过哪知道王局长只是小心翼翼的将这件衣服穿在了一个塑料模特的身上，然后退开了二十米，掏出配枪说：“你们都站在我后面，捂上耳朵！”

　　王局长这个动作，立刻让几个聪明人反应了过来：“难道是防弹衣？”

　　这时候王局长举枪，瞄准，扣动了扳机。

　　“砰”的一声巨响，真枪开火时那种声音可比电视上面要大的多了，几个人虽然捂住了耳朵但是都难免被吓了一条。然后就看到那个穿着防弹衣的模特笔直的倒了下去。

　　王局长把枪收起来，招招手说：“都过来看看。”

　　陈旭他们连忙跑过去，就看到模特身前掉落了一颗弹头，而那件衣服，则是完好无损！

　　“不会吧？”管奕捂住嘴：“这么轻便的防弹衣，这可是划时代的发明啊！”

　　王局长可能是觉得自己难得在这些聪明的学生面前卖弄一次，于是他很得意洋洋的把模特扶起来，然后指着胸口一个明显的凹印说：“你们来看看。摸摸中枪的这个地方，是不是很硬？好像钢铁一样硬？”

　　陈旭他们各自上前捏捏，都点点头——何止是硬啊，简直就是一处铁疙瘩！

　　王局长说：“这就是最新式的液体防弹衣，是那位SMMH发明的，现在还在试验阶段。但是你们也跟SMMH接触过，知道他的风格，他拿出来的东西基本上都是全部做好了的。所以这种实验，仅仅还只是我们的科研部门在针对他提供的资料进行试验，还没有完成SMMH自己的指标，更不要说有所超越了。”

　　王局长很感慨的叹了口气：“SMMH真的是神人啊，这种液态防弹衣可是划时代的发明。你们也看到了，这衣服很轻便，虽然充满了液体，但是全部加起来的重量也没到一公斤，而且这一公斤的重量分散到整个人体来承受，几乎是感觉不到的。你们看看这布料。”王局长用力拉扯了几下：“这种布料很坚韧，而且透气性好，穿在身上不会很闷的，而且那么坚韧的布料，就算是用匕首使劲划也划不破。不信你们看，老徐，捅几刀试试！”

　　徐队长摇头苦笑，摸出了一把瑞士军刀，对着模特很大力的捅了一刀，但是这一刀捅的力量虽然不小衣服都变形了，可刀刃无法划破衣服，又有里面的东西挡着，“擦”的一下就擦着衣服划了出去。

　　王局长笑着说：“喏，你们看到了，这种防弹衣的外壳布料如此的坚韧，就算是很锋利的匕首也划不破表层。只不过这种坚韧也是有极限的，当面对到子弹的时候，外壳的坚韧就没有什么作用了。但是这内部的液体，却能够在遭到高压的时候瞬间变成非常坚硬的物质，把子弹挡住！你们看，挨了一枪以后，这件衣服只有挨子弹的部位变的硬了，衣服也没事。而子弹无法穿透防弹衣，就不可能对你们造成致命的伤害了。不过呢，因为子弹的剧烈撞击，所以身体还是会受到冲击而可能造成一点伤害，但最多也就是乌青淤血，这可总比中弹要好上太多了吧？！”

　　“哇，太神奇了！”管奕都惊叫道：“SMMH老大太牛了！太厉害了！”

　　高晓节则说：“这是金庸小说里面的金丝甲，还是乌蚕衣啊？”

　　湛晶捏了捏衣服，喃喃道：“这种防弹衣，足以改变战争的形势了！”

　　“没错！”王局长很得意，感觉那防弹衣就好像是他制造的一样：“有了这样的防弹衣，以后我们出去执行危险任务的时候，战士的存活率将比以前高上百分之四百！这可真的是好东西啊，如果以前就有，那么……那么我那几个兄弟……”

　　说到这王局长眼圈就有些红了，一个四五十岁的大老爷们一副想哭又不好意思哭出来的样子，让人觉得好笑，但是笑不出来。

　　毕竟，虽然现在的警察系统可能有些毛病，虽然有些警察可能忘记了自己的操守，过着警匪一家的生活。但是，我们必须要记住那些为了社会和平和安定而献身，还有那些做出了许多杰出贡献的警察同志们，不能因为极个别的一些特例而完全否定这个群体。没有他们，哪里有现在安稳的生活？

　　王局长抹了抹眼角，强笑道：“不开心的事情就不说了。呵，你们几个好运啊，SMMH特殊照顾你们，这套防弹衣我们还没资格装备呢，你们就先用上了。我要说一下，这件衣服如今还远远达不到SMMH在资料当中的要求，因为我听说，如果完全制造出SMMH所要求的防弹衣，基本上哪怕是大口径的狙击步枪也打不穿这件衣服的防御。”

　　“哇。这么厉害？”

　　“呵，但你们这衣服现在还没这种水平，不过普通的手枪绝对是没法伤害你们的了。在凶手被抓到之前，你们要委屈一下，穿上这件衣服以保证安全了。”

　　陈旭想了想，突然说：“王叔叔，那你的意思是……我们穿上这套防弹衣以后，是不是可以故意把那个黑人杀手给引出来呢？！”


第193章 管奕的布局

　　听到陈旭的话，所有人都吓了一跳，王局长连忙说：“小旭，你可千万不要做傻事。我们从来没有这样想过，我相信SMMH把这套防弹衣给你们，也只是为了你们的安全，绝对不会是希望你们去冒险！”

　　管奕也认真地看着陈旭：“我也不相信SMMH这种做法是希望我们去冒险的，你不要乱想。”

　　陈旭当然知道那位SMMH心中的想法，因为那就是他自己心中的想法啊！的确，之前陈旭找郝爱国要防弹衣的时候并没有想到那么多，但是现在他突然想到，有了这种防弹衣的保护，那么自己的生命起码是安全的，这样的话，用他来做诱饵，把米瓦德给引出来，是现在他们能够选择的唯一办法！

　　毕竟还是那句话，没有千日防贼，只有千日做贼。

　　对方是一名职业佣兵，虽然现在的年纪很大了，但是却有着无比丰富的经验。这种经验可以让他一直潜伏着，直到出现绝对好的机会然后再下手。那与其这样，倒不如引蛇出洞，给他们一个下手的机会，不然再这样耗下去的话，人都受不了了。

　　陈旭越想越觉得这个想法很可行，于是他说：“我知道这很冒险，但是一天不抓住米瓦德，我们就要提心吊胆一天，你看看这几天大家都瘦了一圈。精神上的压力太大了。”

　　“那我也不准你冒险！”管奕脱口而出，然后才发现有些语病连忙说：“这种事情本来不应该让你来做，你不要想着出风头好不好！”

　　“我没有出风头！”陈旭哭笑不得，“我说真的，我相信我一定是米瓦德的重要目标之一，就算我不去找他，他也一定会来找我。而且我相信我们这些目标当中，只有我有足够的自保能力，再加上这件防弹衣的话。”

　　众人都陷入了沉默，管奕很是着急，说：“不行，你绝对不能去！湛晶高晓节你们劝劝他！”

　　高晓节看着陈旭：“喂，你老老实实呆在这里好不好？这种事情不用你来做。如果……如果你有什么事情，都是因为我的那款游戏，我不会原谅自己的。”

　　湛晶看着陈旭，没有说话，但是在她眼中陈旭看到了关心还有一丝的……鼓励？

　　湛晶看了陈旭一眼拉开高晓节：“如果你能证明你有足够的把握不受到伤害，那我认为这不失为是一个可行的办法……”

　　“晶晶？！”高晓节和管奕眼睛瞪大了看着湛晶，而湛晶那晶莹透彻的目光则一直盯着陈旭。这种感觉就让人觉得湛晶特像一个斯巴达女人，在男人准备上战场的时候她会默默的给他一个盾牌，把盔甲给缝补上，看着他出发。

　　“晶晶你怎么能这样？！”高晓节忍不住有些动怒了，狠狠拉了湛晶一把：“你知不知道这有多么危险？！”

　　管奕冷冷地看着她：“你很让我失望，你用陈旭的安全来换你自己的安全，你觉得这样做很有价值？”

　　湛晶毫不动怒，表情还是那么一如既往的淡然，扫了两女一眼说：“你们觉得，以陈旭的性格，我们不让他这样做，他就会不做吗？”

　　管奕和高晓节同时哑巴了，陈旭不好意思的挠挠头，其实他的确有想过，就算他们不答应，自己也要试一试的想法，但没想到竟然被湛晶发现了。

　　湛晶意味深长的看了管奕和高晓节一眼：“我们现在是好朋友不是吗？以你们对他的了解，不可能想不到这种状况，关心则乱……”

　　一句“关心则乱”让两女脸立刻就红了，高晓节死鸭子嘴硬的说：“谁关心他了，我只是不想让他因为我那款游戏出事，哼，你爱去就去！死了不要怪我！”

　　管奕深吸了一口气，然后点点头，做出一副正经的表情说：“没错，因为大家都是同学，所以我不能很客观的去想。但是我还是觉得，这件事情，陈旭你不要插手。我知道你很能打，但是你要知道你面对的是一个杀人机器，尽管有这件防弹衣的保护你一样很危险，所以我还是不赞成你去！”

　　说完管奕给了陈旭一个威胁的眼神，陈旭抓抓头，他知道这三个女孩都关心他，只是表现的方式不同，差点让她们吵架是自己的过错，于是陈旭说：“我知道你们关心我，但是管奕，你有想过没有，如果我不去，其他人谁能去？”

　　“我们啊？！”王局长不悦的拍了陈旭一下：“你真当我们警察是电影里面演的那样，到最后时刻才会出场的？”

　　“当然不是，”陈旭赔笑了一句，然后肃容了脸色：“可是你们引不出来米瓦德，他的目标是SMMH帮过的人。更准确的说，我，高晓节，我想我们是他的主要目标……管奕都不算，那么如果不是我的去的话，难道要高晓节去？”

　　王局长和徐队长都沉默了，高晓节说：“我去就我去！”

　　“你别发疯了！”陈旭没好气地骂道：“我去的话还可能活着回来，但你去的话一点希望都不会有的！所以现在这个任务除了我以外没有第二个人能完成，你们放心，我也绝对不会蛮干的。我可以找南宫岚跟我一起，以我跟他的实力，就算是特种兵也不怕。”

　　听说南宫岚的名字，几人都放心下来，的确，南宫岚的实力他们都见识过，很强，一般人不可能是对手。

　　“那除了南宫岚以外你还要带一个保镖，你们等一下，”管奕走到门口拉开门，对门外说：“道格拉斯，请进来。”

　　跟在管奕后面，进来了一个黑大汉，也是黑人，个子很高，很壮。戴了个墨镜，一副黑超特警的打扮。这个人陈旭他们这几天都认识了，名字叫道格拉斯，不，应该是姓道格拉斯，大家都这样称呼他。他是管奕父亲派过来的两名保镖之一，因为管奕父亲听说自己宝贝女儿可能会遭到袭击以后，立刻大为震怒，要求管奕立刻回去，但很自然的，管奕是绝对不肯回去的。而管老爷子拿管奕没办法，只好派了两名黑人保镖前来，据说这两人都当过佣兵，实力很强，徐队长跟另外一名叫尼哈格尔的黑人保镖切磋了一下，结果是完败……这还是人家放水了以后的结果。而且，听说这个道格拉斯的实力比尼哈格尔还要强！

　　“道格拉斯，从现在开始你要贴身保护陈旭，不能让他受到伤害。”

　　道格拉斯这个黑人看向陈旭，陈旭能感觉到墨镜下有两束寒光锁定住了自己，几秒钟之后道格拉斯用很流利的中文说：“抱歉小姐，我的任务是保护你。”

　　“但我不需要你保护，而且有尼哈格尔保护我就已经足够了。”管奕肃然道：“这是我的命令！你在非洲与撒旦组织的人交过手，我相信你对他们的手段应该很有经验。嗯，如果你完成任务，这种防弹衣我可以做主送你一件。”

　　看着那件液体防弹衣，道格拉斯的脸上露出了一丝向往，他刚才就跟在外面自然知道这东西是什么，也自然知道对于战士来说这种防弹衣就意味着第二条生命。不过道格拉斯想了想还是拒绝了：“小姐，这种防弹衣虽然强大，但并不是无懈可击，用作执行任务自然是等于给自己多了一重保障。但是如果过于依赖这种衣服，反而会让人的警觉降低。而保护你是我的责任，所以我宁可拒绝。”

　　管奕气结，这时候陈旭看了看道格拉斯以后对管奕说：“算了，既然他不愿意那就算了。我相信南宫岚在，他的八卦掌那么厉害，我们不会有事的。”

　　听到“八卦掌”三个字的时候，道格拉斯脸上露出了一丝讥讽的笑意。这个笑容被管奕看在眼里，皱眉说：“你笑什么？”

　　“没什么。”道格拉斯肃容道：“我只是想提醒一下小姐您的朋友，您现在要面对的敌人并不是一名武者，而是一个佣兵，一个杀手。一名武者也许近身格斗的能力很强大，但是谈到杀人还是不够专业，尤其是面对对方有武器的时候。”

　　管奕听了这话就皱眉了，说：“道格拉斯，既然你是专家，那我请求你来当陈旭的保镖。你先不要拒绝，我知道你精通五门语言，那么我相信你也知道三十六计中的一条，叫做釜底抽薪。如果不能把凶手抓住，那我时刻就会有危险！你帮陈旭把凶手抓住或者解决，那我就安全了。我相信我父亲更需要人来保护，所以你最好赶紧解决掉眼前这件事情以后回到我父亲身边，而不用留在我这里浪费时间。”

　　道格拉斯犹豫了一下，终于点了点头。

　　见他点头，管奕终于露出了笑容：“这就好了。王局长，你现在可以向外界发布消息，就说有线报说，那个黑人已经离开了和谐市，或者说，有人在其他的城市发现了嫌疑人。这个时候就让我们都回到学校，引米瓦德上钩。”

　　陈旭皱眉：“引蛇出洞？这会不会太明显了？”

　　管奕很得意的冲他挑挑眉毛：“我自然不会做这么简单的一个布局，你听我说完。我们回到学校以后，学校那里还是保持着戒备，只不过放宽松了许多，比如，进入学校也必须要出示证件，外来人员不能进到学校的内部。而你，哼，既然你小子想出风头的话……”，说到这里管奕给了陈旭一个威胁的眼神，陈旭知道她开玩笑，只能苦笑着做手势告饶，管奕这才很得意地说：“如果你单独大摇大摆的出现，那么对方一定能看出问题。要知道对方不是傻子！但是，如果道格拉斯跟在你的身边呢？”

　　在场的都是聪明人，立刻就明白了管奕的想法，“你是说……”

　　“没错，我再散播消息出去，就说道格拉斯是你父亲派给你的保镖，呵，他这么一个大黑人站在那里，一定很吸引眼球。道格拉斯的保镖身份在国际上是有等级的，排名很高，但以你父亲的财力是绝对能够请的起的。所以别人只要一查就知道，原来你现在敢大摇大摆的出现，就是因为你的身边有了一个顶级的保镖所以你才有恃无恐！”

　　“高明！”陈旭翘起了大拇指，原来这个女人非要给自己安排这么一个黑人保镖的用意还有这么一方面。而对方既然想杀死自己的话那么他绝对不会在意自己的身边跟了一个保镖，反而会降低戒心，并不会认为这是一场引蛇出洞的好戏，而这样的话，自己就有机会了。

　　“以道格拉斯的追踪能力，我相信他能够保护好你的安全。更何况你还有防弹衣护身。”管奕说：“我们先这样安排着，看对方会不会露面，如果他能忍耐得住不露面的话。哼，我还有招。”

　　陈旭心想这个女人过来是很厉害，接下来管奕侃侃而谈，说出她的计划，也的确让人叹为观止。王局长和徐队长面面相觑，心中都在想，我们是不是老了？连这群孩子都比不过了？

　　计划暂时就这么定了下来，但当散会以后，管奕私下找到陈旭，用力抱了他一下，在他耳边说：

　　“虽然有防弹衣的保护以及周全的计划，但是这并不代表你一点风险都没有。选择是你做下的，计划是我订的。如果，如果你有什么三长两短，那是你自找的！”

　　陈旭笑笑，抱了抱她：“放心，我不会有事的。我是主角啊！”

　　管奕一笑，松开了陈旭，很认真地看着他的眼睛：“但是，计划也是我订的，我也有责任。如果你真的不幸，那我就跟你一起去。我这一生，恐怕再也遇不到一个像你这样的……朋友了。”


第194章 引蛇出洞

　　陈旭回到学校以后，立刻又吸引了整个学校的目光，走在路上，基本上是个人都会对他指指点点，说：“看啊，离他远一点啊，小心会没命的！”

　　陈旭可能要被追杀的消息，很快就闹得全校皆知了，而且更重要的是，现在陈旭的身后，时刻都跟着一个黑人大汉，还有一个白衣白衫，样貌帅气的年轻人——南宫岚。

　　南宫岚听说陈旭要找他帮忙的事情之后，二话不说就赶过来了。这点让陈旭很是感动，因为当时他还没有说起防弹衣的事情，而且更重要的是，这是一个非常危险的任务。

　　南宫岚笑道：“我们武林中人讲究滴水之恩涌泉相报，你帮了我很大的忙，我回来帮你也是理所当然的。客气的话就不用说了，只要我还有一口气，就一定不会让你受到伤害。”

　　陈旭很感动，但是感动之后他就有些抓狂了。

　　是不是这年头有点本事的人都作死的很啊？道格拉斯和南宫岚都拒绝穿防弹衣，最后陈旭不得不大发雷霆才逼得这两个家伙把防弹衣给套上。

　　而自从得知有人准备刺杀自己开始，也就是吴元中枪的那天，陈旭就将所有闲暇的时间都投入到了虚拟格斗当中。

　　可以说这段时间，是陈旭训练的最勤快的一段时间，也是陈旭成长进步最快的一段日子。

　　以前，陈旭参加训练，虽然不至于是三天打鱼两天晒网，但精神也总不是那么集中，练的也就一般，完全是那种高不成低不就的状态。直到小敏给他出了第一个难题，或者是说未来的自己给他出了第一个难题，让他达到虚拟格斗当中的C级的考核以后，陈旭这才用了点心思在这个上面。

　　但是如今，当生命可能受到威胁的时候，陈旭真的是全心全意的，将心思集中在了这个游戏上。

　　因为之前一段时间陈旭已经将基础打的很牢固了，所以这段时间他用心的训练，当真是进步神速，一周下来以后，如今的陈旭已经能够跟独眼教官交手几十个回合而不落下风了。

　　独眼教官的实力很强，以陈旭来看，绝对不会比南宫岚和这个黑人保镖道格拉斯要差，可能隐隐还超出他们一些。陈旭不相信那个米瓦德的实力能够比他们还强，到时候遇上了，一是防弹衣，二是声纳枪，啧啧，当真是颇有几分韦小宝大人的风范了。

　　但是米瓦德至今一直不露面，好像自从上一次袭击吴元了以后就销声匿迹了，这种等待让陈旭很是抓狂。

　　“你们发现什么了没有？”回到学校三天之后，陈旭和管奕他们碰了一个头，大家集中在学校学生活动室当中开了一个会，到场的除了陈旭他们之外，还有几名便衣的警察同志——毕竟这么大的事情，警方不可能袖手旁观的。

　　而这几名警员如今就乔装打扮，或是装作学生，或者是在碧轩的蛋糕店里，或者是扮成其他职业，目的就是为了监视周围有没有什么可疑的人物。

　　用道格拉斯的话来说：“一个杀手想要攻击目标，一定会做好万全的准备。比如对方的习惯、作息时间等等，而且他想要下手的话，就一定要时刻盯着目标，这样才能寻觅到良好的时机。所以我相信，米瓦德一定在某个角落中监视着我们，就算不是他出面，那也一定会有其他人在帮他收集信息。”

　　所以这些警员的任务，就是看看有没有可疑的，在监视陈旭的人，如果有，那么相信他一定与米瓦德有联系。而且现在米瓦德一直没有露面，根据警方的推测只有以下两个原因，第一，就是他已经离开和谐市了，所以自然找不到他。而第二，那就是有人在帮他，所以也找寻不到。

　　至于是谁在帮他，这茫茫人海的，警方也没有什么好的办法。毕竟想藏一个人很简单，只要他不住在酒店这种容易暴露身份的地方，只需要把他往哪间屋子里面一塞就成了。警察毕竟不可能挨家挨户的上门搜查。

　　而只要揪出了那个帮主米瓦德的人，那么想抓到米瓦德，也就快了。

　　但是，对方明显比他们想象的要狡猾，到现在众人都还是一无所获。

　　“再这么下去不用他来动手，我们自己就要崩溃了！”陈旭抱怨道，这几天来谁也不知道他承受了多少的压力，每天出门的时候都要担心会不会有人攻击他，这种神经高度紧绷的生活让他很是烦躁和郁闷，现在他宁可找到这个米瓦德，与他面对面的大打一场。

　　“陈旭，要冷静。”管奕说完这句话以后看着道格拉斯：“你有什么看法？这方面我相信你是专家。”

　　道格拉斯先是礼貌的向着管奕点了点头，然后说：“我相信对方一定在关注着我们，虽然我们暂时还没有发现他。但要知道，这里是学校，如果米瓦德的帮手是一个中国人，那么我相信他或者是他们很容易在学校内找到人做内应，来汇报陈旭的情况。我相信以对方的机敏，应该能察觉到我们的目的而不会轻易的现身，所以眼下最好的方法，就是等待。”

　　这番话让管奕有些脸红，因为这次事件的布局是她订的。但现在她才知道，自己跟那些真正出入战场拼杀的人相比，经验上还差了很多。

　　陈旭摇头说：“我不想再等下去了，要不我们进行下一步的计划吧。”

　　陈旭所说的下一步计划，就是管奕提出的：给陈旭一个合理的理由让他出现在公众视野范围内，而且要是一个比较适合对方下手的地方。

　　管奕的提议是这样的，针对那款武道家的游戏，让一个网吧进行一场“武道家争霸赛”。

　　而这个网吧的地点，可以设在开发区那里，以陈旭目前《武道家》全国排名第一的身份，作为擂主的话，影响力还是很大的，肯定能传到米瓦德的耳朵当中。而那一片的地方人烟稀少，比较容易引得对方下手。

　　这个提议得到了所有人的赞同，就连道格拉斯都点头同意说：“如果米瓦德真的想杀陈旭的话，那么这的确是一个非常好的机会。”

　　“我们干吧，”陈旭说：“再这样下去的话我想我一定会发疯的！”

　　管奕看着他，终于点了点头。

　　于是第二天，位于大学城附近的一家“极速网城”发布了消息：进行第一届，和谐市《武道家》争霸大赛。所有人均可以免费报名，该大赛将采取个人赛与团体赛两种模式，第一名的奖金高达万元，而且第一名还有资格与现在国内排行最高的ICE进行面对面的切磋！

　　《武道家》这款游戏如今的火爆程度，已经完全超越了CS、星际争霸和红色警戒这些经典的即时战略类游戏。如今只要随便进一家网吧，就能看到如火如荼的“群殴”，而这款游戏的支持率，甚至影响到了魔兽世界、梦幻西游这些网络游戏的在线人数——毕竟要知道，游戏都是要靠人来玩的，虽说单机格斗游戏与网络游戏不沾边，但是玩《武道家》的人多了，自然就没什么太多的人去玩网游了。

　　类似这样的《武道家》大赛也搞过不少次，合协大校学生会现在还打算来搞一次这样的比赛呢，而且希望往后做成与篮球、足球一样的联赛形式，每年一届。在这方面他们已经跟陈旭联系过了，只是突然发生了这种事情，比赛不得不暂时往后推迟。

　　而陈旭因为上次单挑韩国众高手，已经是如今当之无愧的《武道家》第一人了，所以听说他要出赛，是以很多疯狂的武道家游戏迷都报名参加了这场大赛。

　　但陈旭的真正目的，就是为了引米瓦德出手。

　　在市区他不敢动，那么郊区呢？开发区那边，全部都是正在新建的工地，也有新建的大学城。合协大的新校区就在那里。

　　那块地方马路倒是修建好了，可是周边的建筑却还是正在修建。平日里也没有什么人烟，学生间都有笑话说，把一个人杀了扔到开发区的草堆里面，起码要等半年才可能被人发现。

　　而陈旭的路线也很明确，每天都是下午五点道格拉斯开车送他过去，晚上11点开车接他回学校，行车的路线都是一致的！

　　就不信了，你米瓦德那么能忍！


第195章 遇刺，狙击手！

　　陈旭去参加这个比赛完全就是一个噱头，给米瓦德制造足够的机会让他动手。因为这一次所谓的《武道家》大赛，就是管奕在背后推动的，那点奖金的钱对于他们来说，完全是小意思了。

　　这一招看起来虽然行险，但实际上却是很安全的。

　　因为这一路上，所有的路线都被他们对着谷歌地图研究过了，至于对方能够藏在什么地方攻击，使用什么样的攻击手段也都仔细的分析过了，更重要的是，这辆看起来并不怎么显眼的奔驰汽车，是管奕紧急找她父亲要的，完全是一辆防弹车！

　　而且在车中还配备了先进的追踪器，一旦中弹以后，这种追踪器就能够立刻计算出开枪的具体位置，方便追踪。而每一天当陈旭来回的时候，都有便衣警察埋伏在罪犯如果袭击，可能逃脱的道路上，就等米瓦德上钩了！

　　但是米瓦德始终没有出现。

　　这几天来，陈旭都选在下午五点和晚上十一点这两个时间段进行来回，尤其是当晚上11点的时候，开发区这里几乎就没有什么人了，绝对是个适合伏击的好地方。

　　而在熙熙攘攘的网吧当中，陈旭他们也做好了防备，生怕米瓦德会浑水摸鱼。

　　但是米瓦德竟然真的能够忍耐得住。他就是不肯出手！差点就逼得陈旭跑到楼顶上大叫：“米瓦德，向我开枪吧！”

　　这样的日子持续了整整半个月，一放眼，已经到了五一长假了。

　　原本在校学生们最喜欢的就是五一和十一的长假，但陈旭他们大一这一年，十一长假被用来制作《金庸群侠传》那款游戏了；而五一长假本来是打算集体出去旅游一番的，如今也泡汤了。

　　但不得不说，这半个月来一点动静都没有，难免真的是让陈旭他们的警戒心掉了下来。现在也敢一个人出门了，只不过防弹衣还是一直穿在身上，还好这套防弹衣的材料也考虑到了舒适的原则。贴在身上很是冬暖夏凉，不然五月份，天气已经开始热了，再穿着全身不透气的防弹衣蒙的严严实实的，米瓦德就算不出现，他们也要自己被活活热死了。

　　对于这次“引蛇出洞”计划的失败，管奕感觉很是无力而且挫败。毕竟这个女人一直自认为自己很聪明，而且她制定的计划也的确很不错，但是她却忽视了最重要的一点——米瓦德是个战士。

　　一个在阿富汗战场，西非战场混迹多年的战士！

　　道格拉斯有一句话说得很对：“一名真正的优秀杀手，只会在把握最高的时刻出手。想要成为这样优秀的杀手，必须要学会的一点就是忍耐。”

　　也许米瓦德已经感觉到这是一个针对他的阴谋。抑或者是战士的天性让他知道最近绝对不是出手的最好时机，所以他一直在忍耐，寻觅着最好的机会。

　　但是陈旭这边已经有些受不了了。

　　杀手长久以来不出现，使得他们的心情由起初的紧张，渐渐发展到现在的“也许米瓦德真的不在这个城市了吧”。更有人猜测米瓦德是不是已经被神通广大的SMMH给抓了，只不过我们大家都还不知道？

　　对于这种猜想，陈旭只能报以无奈的笑容了。他如果真的神通广大的话，早就抓住这个王八蛋了，哪能像现在这样随时提心吊胆着？

　　一晃眼，在紧张当中，五一长假也很快地就过去了，依然没有什么动静。

　　这个时候，除了道格拉斯时刻还保持着警惕以外，其他人基本上也就放松了，就连陈旭，进入虚拟格斗系统的态度也渐渐的懒散了下来。只不过这时候陈旭却失去了给李博士打工的那份工作，因为他缺席了将近一个月的时间，这段时间总不能为了等他而不进行正常工作了吧，所以无奈之下李博士只好从生命科学系又挑了一名学生，这可把生命科学院的院长给乐坏了。得偿所望啊，得偿所望！

　　五一之后学校开了一门实验课，是要开始学习计算机硬件方面的组装和维护。也就是说，给学生一个机会，把那些废旧的计算机给拆成散个的零件然后再拼装起来，往后还要学到检查计算机那块硬件出了问题，如何进行修复等等。

　　拆装计算机这种东西，陈旭中学的时候就会了，他家那台老爷机就被陈旭拆散安装过无数次，熟练的很。不过为了赚学分，而且也为了集体活动，陈旭不介意再去玩玩这种以前玩的游戏，而且老实说，陈旭拆装计算机倒是可以，但要他自行修理就没那个本事了，也正好乘着这个机会学习学习。

　　只是实验课的地方并不是在陈旭他们现在住的老校区，而是在经济开发区，大学城新建的新校区，所以来回都是要乘坐校车，集体活动的。

　　如果是在半个月前，陈旭肯定会放弃去上课，因为这样太危险。但是现在陈旭觉得这种提心吊胆的日子实在是没有必要，再说旁边还有南宫岚和道格拉斯呢，所以就无所谓了。

　　实验课是每周一节，陈旭上了三个星期都没发生一点事情，这眼瞅着距离吴元的枪击案已经过去一个多月了，所以关于米瓦德的事情，也没有什么人来提起了。

　　今天是五月的最后一次实验课，陈旭虽然已经放松了，但还是带了道格拉斯和南宫岚一起，去的时候也一样是平安无事，而下课的时候，就已经是下午五点多了。

　　因为合协大学的校车班次很紧，不像有些著名学府那样都有一个车队好几十辆车的那种。而且一辆大巴也就只能坐七八十号人，正好每次两个小班，每班平均三十人，再加一些老师，车就坐的满满的。如果碰巧老师有多的话，说不定还会有人站着。

　　但有时候却是有例外的。比如说有些同学提早做完试验自己坐公交车回去了，或者是因为什么事情耽误了而没回去。所以校车上就会空下来位置，这时候就有人打这个主意了。

　　因为新校区比较偏啊，而且邻近也有好几所大学的新校区在，可就只有一辆149路公交车经过这里，而且合协大学还不是始发站。这就导致了每次新校区的同学去市里还有从市里回来的时候，149车上都满满的跟沙丁鱼罐头一样，气都透不过来，而且从市内到新校区公交车大约要跑上四十分钟，挤也挤死了！

　　陈旭大学刚来的时候有一次跟着计算机兴趣小组去了新校区，而中午回来的时候因为时间晚了而没赶上校车而不得已只能坐公交——那个时候是陈旭在开发“狂犬克星”那款药之前，所以陈旭这时也是一个靠一个月几百块钱生活费过日子的穷学生，出租车肯定是舍不得打的，于是就坐公交车。

　　可公交车一来……乖乖，合协大新校区是开往市内的第三站，按理说距离首发站不远的话车上的位置应该不少。可那天偏偏还赶在周六，旁边几所学校去市里的学生还多！

　　满满一车的人啊！

　　满满一车的大活人啊！

　　但陈旭看上去怎么像是满满一车的沙丁鱼罐头……

　　而等到他们计算机兴趣小组的十几口子牲口，还有其他等车的人挤上去以后，这辆车里面起码塞了快两百人！严重的超载！而到后面的站牌时还有人在上！几乎没人下车！

　　因为这些学生基本上都去市内的，不到市里面那个站牌是没人下的。所以陈旭就这么一路挤了过来，从此以后发誓打死不坐149路公交车！

　　所以每次等校车到的时候，总有一批投机者想来看看，是不能在校车上蹭个位置，哪怕是站着都行。

　　因为校车不像公交车，它中途不会停靠，一路走最近的路到市内的校区，就算站着也舒服啊。

　　高晓节她们今天就遇到了这种情况，而且抢车的还是几个老油条。合协大的新校区如今正在兴建中，除了几栋宿舍楼教学楼和食堂修建好了以外其他的操场之类的都是一片烂泥地，而且这里距离市区又远周边又没什么东西，所以这么姥姥不疼舅舅不爱的地方就分给了附属的成人教育学院，还有专升本一类的。

　　像这些学院的学生，年纪都比陈旭他们要大的多。成教就不用说了，四五十岁的都有。而专升本的，人家也是高中毕业以后上了三年大专了才考本科的，人家大一就相当于陈旭他们这边大四的！

　　要知道在大学里面混的时间多了，不管哪个专业的都变成老脸皮厚的了。所以这群人也无所谓，一个个站在校车站牌前面抢位置，反而把陈旭他们计算机系的顶到后面去了。

　　这可把计算机系一群人给气的啊……

　　陈旭倒是不在意那点钱，他完全可以自己打车离开，但问题是班上其他同学恐怕就惨了。而且你这不是抢占我们的权利嘛？这一点让护短的陈旭十分的不爽。

　　于是陈旭就想让道格拉斯上去，把这群家伙统统赶走，马上校车就来了，要是真被这群家伙挤上车了赶都赶不下来他们。

　　可这时候管奕拉了拉他，做了个鬼脸。

　　以陈旭跟管奕的默契，自然是知道这个女人可能是有什么主意了。于是笑盈盈地看着她——今天的实验课只有两个小班的学生，高晓节和湛晶没来，只来了管奕。

　　就看到管奕拉着班上一个穿着白衬衫和深色外套的女孩走到了旁边的洗手间里面。而等出来的时候，那套深色的衣服和衬衫就落在管奕身上了——两人竟然还了衣服。而管奕原本披肩的长发也被扎在了脑后，脸上还戴了一个黑框眼镜，看起来颇有几分办公室白领的OL气质。

　　陈旭一看她的装扮，立刻就反应过来这女人想干嘛了，心想高，实在是高！

　　于是就看到管奕走过来，故意轻咳了两下，用一种比较成熟的强调喊道：“计算机系35、36小班，排好队准备上车。”说完她看了挤在校车停靠处的几个其他学院的人：“同学，你是计算机系的吗？”

　　那个人一看管奕的做派，立刻就以为她是学校老师。还真别说，管奕这套很OL的行头，加上她刻意装扮的成熟模样，倒还真有那么几分老师的气质……这难免让陈旭想到了制服诱惑。穿着办公室制服的美女老师，胸口再透出一片白色的蕾丝花边……

　　哎呀呀，太邪恶了，太邪恶了！

　　大学里面，学生和学生的纠纷很常见，但还是没什么敢惹老师的。陈旭见状故意大叫了一声：“管老师，你跟我们一起走啊？”

　　其他的牲口妇女们立刻会意，嘻嘻哈哈的叫：“管老师好！”

　　这让其他学院的人很迷茫……计算机系的学生那么尊师重道？

　　有“老师”出面维持秩序，计算机系的人自然而然的排在了前面，而这个时候校车来了，计算机系的人都上车以后，管奕跟司机师傅偷偷说：“人满了，走吧。”

　　司机师傅会意，直接关上了车门，只留下一群其他学院的学生在那里哀嚎。

　　“合协大还真穷啊，应该多弄几辆校车才是。”管奕坐在了陈旭旁边，笑着摘下了眼镜。

　　陈旭故意起哄：“管老师好帅啊！我觉得回去以后要跟陈老师说一下，让他退位让贤算了，反正那厮对我们施行的是放养式教育，从来不管我们！”

　　车里面一片起哄声，就是不知道陈辅导员听到这话以后会有什么感想。

　　管奕嗔怪的看了陈旭一眼，那眼神可把陈旭看的心惊肉跳的。而更心惊肉跳的是，那个个呢管奕换衣服的女生身材明显比管奕小一圈，她的衣服穿在管奕身上紧邦邦的，把管奕那凹凸有致的身材承托的淋漓尽致。虽然穿着防弹衣看不到里面的春光，但光这外形也足够让人遐想纷飞了。

　　感觉到陈旭的眼神，管奕嗔怪的白了他一眼，这才让陈旭“嘿嘿”笑着把贼眼收起来，做出一副正经的模样。

　　管奕看他的故意装出来的样子，忍不住低声骂了句：“色狼！坏蛋！”

　　但这句话的语调，却是娇软无力，让陈旭心中一荡。他忍不住想起了好人卡的来历，当一个女人对你说“你是个好人”的时候，那就说明你俩分手已经是迫在眉睫了，当一个女人说“你真坏”的时候，啧啧，这才是美好生活的开始啊！

　　于是陈旭笑道：“美女，你现在终于承认我是坏人了？”

　　想到陈旭以前一直被发好人卡，而拒绝承认自己是好人的事情，管奕忍不住“噗嗤”一笑，又白了他一眼。

　　这一眼看的陈旭是心惊肉跳，连忙侧过头去假装看向窗外。今天的阳光很大啊，看来很快就要到夏天了，天气也很快就要热了，唔，隐约的，陈旭觉得眼睛有些话，好像有光点在他眼前闪烁。

　　不对，光点？！

　　就在这时候，坐在他们身后的道格拉斯突然一声大喊：“趴下！”

　　陈旭心中闪过一丝不妙，几乎是瞬间，没有经过任何思考的，陈旭一把将管奕扑倒，用自己的身子挡在了管奕的前面！

　　“砰！”

　　一声巨响！

　　一股无比巨大的力量打在陈旭的后背上，那冲击力之大几乎要把陈旭给掀飞起来！陈旭就这样抱着管奕重重地倒在了地上，他感觉自己半个身子几乎都要麻木了！

　　而这个时候，南宫岚大吼一声，直接从飞驰的车窗跳了出去！而道格拉斯则将陈旭跟管奕当在自己身后，问道：“你们没事吧？”

　　管奕被陈旭压在身下不知道发生了什么事情，叫道：“怎么了？”

　　陈旭咬牙支撑起身子，如果不是有防弹衣的话他已经死了！

　　“大家小心，有狙击手！”陈旭恶狠狠地说道：“米瓦德，终于出现了！”


第196章 第一次杀人！

　　“砰！”

　　又是一枪，与刚才那一枪不同的是，刚才陈旭坐在车窗旁边，因为嫌热就将车窗打开着吹着风，所以子弹是毫无阻挡的射在了陈旭的防弹衣上。所以大家就看到陈旭突然扑倒，但很多人根本不知道发生了什么事情，或者说，根本就不知道自己正处于极度危险的状态之中。

　　但是第二枪，命中的却是校车大巴后面的玻璃！

　　那狙击枪的威力是何等的巨大？这普通的车窗玻璃立刻就被打得粉碎，车厢内如今密密麻麻坐满了人，后排自然也有，玻璃一破，不知道划伤了多少人，而巨大的响动让全车的人都惊叫了起来。

　　“趴下，全部趴下！”这个时候反应最快的是道格拉斯，他大声叫道：“所有人全部趴在座位下面，外面有狙击枪！”

　　他这么一喊，尖叫声立刻就停了，所有人瞬间就钻到了椅子下面，这时候又是一声“砰”，又是一颗子弹射了过来，还好没造成人员伤亡。

　　“最少有三个狙击手，分别在我们南边偏西30°，45°还有偏东15°。他们绝对不是一个人，是一伙人！”道格拉斯趴在地上说：“你们趴在地上小心，我去开车！”

　　说完道格拉斯就飞快的在奔驰的大巴上一滚，一把拉开惊慌失措的司机骂道：“没出息的东西，趴在那里别动！”，然后驾驶着大巴飞驰而去！

　　“南宫岚下去了？！”当陈旭缓缓站起来的时候，他感觉背上一阵无比的剧痛，还好，还好有防弹衣的保护！

　　但是当听说南宫岚自己跳下车找凶手去了，陈旭不由得大惊！

　　对方不是一个人，而且竟然有狙击步枪这样的重型火力的压制！

　　管奕躺在陈旭身下，也咬牙切齿地说：“我明白了！难怪我们一直找不到米瓦德，不管是黑道还是白道，因为他很可能跟这个地区最大的黑道头目勾结到一起了！”

　　陈旭一愣，这时候又一发子弹射来，他忍不住抱着头骂了一句这群王八蛋，难道都不顾别人的死活吗？

　　这时汽车“砰”的一声，突然打滑了，大巴免不了的一个倾斜，顿时车厢内又是一阵鬼哭狼嚎。陈旭怒道：“怎么回事？”

　　“轮胎爆了一个！”道格拉斯头也不回：“没关系，出了这个狙击地带我们就安全了！”

　　没气了的车胎虽然使得大巴的一边倾斜了过去，但是在这生死关头也顾不得颠簸了，陈旭低头看管奕：“你刚才那话什么意思？”

　　管奕看着他：“我们当时黑道白道都找遍了，就是找不到米瓦德。如果只是这样的话那可能是他潜逃到什么角落里不出门，我们找不到他。但是他绝对不可能得到更多的帮手和武器！所以只有一个理由，一个强大的势力将他给庇护住了，我真笨，现在才想到这一点！”

　　都这个时候了还讨论什么笨不笨的事情？

　　“砰”又是一声枪响，打在了车上不知道什么位置，陈旭看这样不行，这两边都是正在建设，已经有十几二十层高，但还没有完成的楼房，对方既然隐忍到这个时刻才出手那想必是做了绝对完全的准备。如果再这样开枪下去必定会有人伤亡，让无辜的人替自己去死一向不是陈旭的作风，这个时候他绝对不能再在车厢里面呆着了。

　　对手的目标是他！

　　看了看身下的管奕，陈旭一咬牙，哪怕自己死了都不能让这个女孩受到任何一丁点的伤害，如果她有什么三长两短自己一辈子都不会原谅自己。

　　于是陈旭用手一撑地就蹲了起来，管奕看他蹲起大惊失色，这个聪明的女人立刻就明白了他的想法：“你想做什么？我不准你去冒险！”

　　“他们的目标是我，但我也不准你有事！”陈旭看着她，咬牙说了句：“活下去。”

　　“不要！”管奕用力地抓着他，生怕一松手他就会跑掉。

　　这时候又是一颗子弹，但命中的是前方玻璃，正是驾驶员的位置。还好道格拉斯事先有预警躲开了，刚才那个司机听到巨响又看到这一幕，吓的两眼一翻直接晕了过去——如果还是他开车的话，那他现在已经是个尸体了！

　　大巴已经以这样的速度在行驶了没想到前方还有敌人！不知道前面还有多少埋伏！

　　陈旭这样想着，看着管奕，管奕从他的眼睛里看到了一丝绝然。

　　突然，陈旭一把把管奕抱住，用力地吻在她的唇上，那丰润的嘴唇甜丝润滑，但陈旭无暇顾及太多，他甚至都不知道，自己这个时候哪有这个胆量和想法去吻她？

　　这是两人第二次接吻了，虽然两次都是匆匆而过，但起码，上一次是个意外而这一次却是陈旭主动的，只是这一幕并没有被旁人看到，其他人全部都吓的好像鹌鹑一样躲在了车座下面瑟瑟发抖。

　　“活下去！”陈旭一把推开管奕，踩在座椅上瞬间钻出了窗户，身后只听到管奕痛苦的大叫一声：“不要！”

　　但这个时候陈旭已经从窗户里跳了出去，撞到地面的时候就地一滚抵消了部分冲撞力，但是还是觉得全身被擦的生疼。

　　还好这里是经济开发区，如今这条大道上只有这一辆校车在横冲直撞，不然早就出事故了！

　　陈旭在地上滚了一圈以后站了起来，冲着远处大叫道：“来杀我啊！你们不是要杀我吗？有本事冲我来！不要对其他人下手！”

　　这时“砰”的一下，一颗子弹落在陈旭的身边，陈旭一惊跳着躲了开去，然后举起左手对着周围扫了一圈，低吼道：“小敏，帮我扫描附近的敌人！看看米瓦德到底在哪栋楼上？”

　　“声纳以及红外线雷达开启。”小敏的声音响起：“现在进入一级戒备状态！声纳枪功能开启，请小心！这不是演习，重复一遍，这不是演习！”

　　“雷达以及红外线感应扫描结果，在您周围共发现十八名持枪的狙击手，还有一名正在奔跑的人。确定是敌是友。”

　　“那是朋友，南宫岚！”

　　小敏的雷达功能非常的强大，可以足足扫描半径为一千米的所有生物，除了使用声波来探测建筑物形状以外，还可以使用红外线来确定人物的具体位置，以及分析出此人是否有害。

　　因为红外线是根据温度的不同来判定的，人类的温度肯定与建筑物的温度不同，而手上的枪械尤其是开过火的枪械也一定与其他东西的温度不同。而且小敏能够瞬间从网上下载到最新的地图概貌，加以修改后变成3D全地形图以及对方所在的具体位置！

　　一听说有十八个，陈旭的心一下子沉到了谷底。

　　“能够找到米瓦德吗？我相信那里只有一个黑人，你先搜寻一下身高一米九的人！该死！”

　　“砰”的一枪，陈旭连忙就地打滚躲了开去，他看到了，就在他面前大概五十米的二楼房间里，有个黑洞洞的枪口指着自己！

　　“我先杀了你！”陈旭怒吼一声，从地上一弹爬起来，然后沿着模拟训练当中，教官所指导的，使用S型回旋步来躲开子弹的方法，东一窜西一扭，就开始往对方那里冲。

　　可就当陈旭刚冲到楼下时，突然远处又是一枪，正好打在了他的肩膀上。陈旭被打的飞了出去，虽然骨头生疼但是还好有防弹衣的保护没有受伤，于是就地一滚又跑开了。这可把射击他的那个人给吓坏了，对着对讲机说：“我刚才好像打中他了……他是妖怪吗？！07，小心他上楼了！”

　　在这栋楼埋伏的人代号为07，听到这话立刻冷笑一声：“送上门的功劳啊，看我如何用刀切断他的喉……唔”

　　后面一句话没说完，07突然一声惨叫倒了下去，浑身抽搐个不停！

　　陈旭脸色阴沉，一步一步的从楼梯走上来，举着左手，刚才他在楼下，让小敏用红外线确定这厮在自己头顶上的位置，然后使用声纳枪直接穿墙把这个家伙给干掉了！

　　虽然没死，但瞬间就被震晕了过去！

　　这种声纳枪的有效射程并不长威力也不大，穿墙的有效射程只有五十米，不穿墙的话要远点是五百米。但是因为此种声纳枪只能对人体造成一定的肉体或精神上的伤害，所以陈旭刚才没有用它们。因为用了也是白用！

　　看到07躺在自己身边浑身抽抽，陈旭的脸色阴沉，因为他看到了，这是一张黄种人的脸。或者说就是一个中国人！

　　果然是有内应啊！

　　窗户上还摆放着一把国产的QBU88式狙击步枪，这种狙击步枪的弹头是5.8mm重型子弹，有效射程为800米，可以在一千米以内穿透3mm厚的A3钢板……但是可惜，自己这套防弹衣救了自己！如果这狙击枪的口径再大一些的话，恐怕以这套还未能完全完成的防弹衣还救不了自己的命。

　　看着地上一脸惊恐，浑身抽抽的07，陈旭冷然的抽出了他一直呆在腰间的匕首，对07说，也仿佛对自己说：“你们想要我的命？想要我老大的命，想要SMMH的命？我成全你们！”

　　说完，陈旭一刀笔直的刺中了他的心脏！

　　这是陈旭第一次杀人……但是看着他如此熟练的手法谁都不敢相信他是第一次动手。这一刀下去07只来得及瞪了一下眼，就一声不发的倒了下去。眼睛睁得大大的，一副死不瞑目的样子。

　　而看着陈旭，第一次杀人的他脸上并没有那种惊慌和恐惧，他的脸色阴沉，仿佛是个杀人的老手一样走到窗前，把那把QBU88式狙击步枪拿到手里。

　　陈旭并不是一个杀人恶魔，更不是说他在虚拟幻境中练习了无数次杀人——杀人的技巧他是练习过，但从小到大陈旭连只鸡都没杀过！

　　他之所以这样的表现是因为心中的极端愤怒。

　　你们要我的命，要吴元的命，要易水寒的命？甚至不惜使得多人陷入危险当中！

　　那我还跟你们客气什么？农夫与蛇的故事他听过很多次，这个时候如果自己心中还有一丝仁慈，放过了这个家伙，那天知道他能动了以后第一件事情会不会开枪打爆他的脑袋？！

　　进入虚拟格斗系统的第一天，独眼教官就告诉自己：“要成为一名合格的战士，就绝对不能对敌人有怜悯之心！在战场上，不是你杀了对方，就是对方杀了你！”

　　陈旭并不是一个冷血的人，但是今天他实在是出离的愤怒了！

　　人在愤怒之下做出的事情，往往会暂时摒弃掉心中的懦弱与善念，起码陈旭现在的样子，就像极了一个杀人的恶魔！

　　“QBU88啊！”陈旭一把扛过这把狙击枪：“不知道是我命太好了还是你们的命太差了，竟然给了我这把枪？！”

　　这把枪，就是陈旭在进入虚拟格斗系统当中的武器系统时，接触到的第一把狙击步枪！

　　可以说，他已经玩的很熟了。

　　“小敏，变成瞄准镜！”


第197章 狙击手

　　作为一名忠实的CS爱好者，而且在战队当中司职的是狙击手的位置，陈旭对于这种重型火力最感兴趣的就是狙击。

　　狙击手，多么拉风而且帅气的称呼！

　　隐藏在一个隐蔽的角落中，好像猎豹一样静静地等待着对方的出现。然后用瞄准镜瞄准他的头颅，轻轻扣动扳机……“砰！”，一个生命就这样结束了，多么帅气！

　　而且狙击手不需要冲锋在前，只需要埋伏在大部队的后面。是全队最安全的位置，也是最具有杀伤性的位置……相信很多玩CS的朋友们都会有这种想法。

　　所以当虚拟格斗系统延伸出来枪械模拟实战以后，陈旭在诸多种类的枪械中第一个就选择了狙击步枪。而分配到他手里的第一把狙击枪，就是QBU88！

　　这款狙击枪的弹道较重，口径不大，所以后坐力较小，很适合陈旭这种新手。这也是1997年驻港部队的制式装备。

　　在这款狙击枪上陈旭下了不少的功夫，玩的不敢说是炉火纯青但是也颇为熟练上手了。而且更重要的是——瞄准镜，小敏变的瞄准镜，绝对不是现在这把狙击枪上自带的那种光学瞄准镜，而是红外线智能瞄准镜！

　　以小敏的地图功能，足以将周边所有的敌人都扫描在内，通过分析风向，重力等等因素，可以像玩台球游戏的外挂那样，清楚的看到子弹的轨迹——甚至包括子弹穿墙以后所产生的轨迹！准确度高达百分之九十五以上！而且最重要的是，小敏变的瞄准镜可以穿墙，这就好像玩CS游戏当中一方开了透视外挂一样。

　　但是，现实不同于游戏，游戏当中死亡并没有什么，但是现实中，每人都只有一条命！

　　陈旭将狙击枪架好，开始瞄准第一个敌人。那是距离他三百米外那栋楼上三楼的一个家伙，是正好面对着自己的，也就是刚才开枪射击自己的那个家伙。那人现在躲在了窗户旁边，自以为自己很安全，但是陈旭却能够看的清清楚楚，稳当的举起枪，瞄准了他的头颅。

　　这是陈旭在现实当中第一次使用狙击步枪，但是他感觉这把枪已经于自己产生了一种默契，他相信在三百米的距离内这颗5.8毫米的重型弹头可以轻松穿过破败的砖块。瞄准镜中那个人还在靠着窗户，偷偷的将头往外看。

　　“砰！”

　　陈旭扣动了扳机，一片血花四溅，狙击步枪的后坐力将陈旭震的浑身一抖，但是却在他的接受范围之内。

　　陈旭拿起07的对讲机，说道：“这是第二个！”

　　现在的陈旭完全变身成了一名战士，一名为了保护自己不惜任何手段的战士。只有死掉的敌人才是最好的敌人。陈旭把对讲机带在身上，快步的又上了一层楼。

　　呆在那里不动只会用狙击枪瞄准的不是一个合格的狙击手，一名合格的狙击手，在一个地方只会开一次枪。因为开枪以后他的位置就彻底暴露了，这时候必须要进行转移。

　　陈旭在虚拟幻境里面的时候，为了训练狙击手可是吃了无数的苦头。

　　狙击手这种精英战士，神秘而且冷酷，他们不需要携带更多的子弹，对于他们来说，一颗子弹就代表了一个生命。在真正的战场上，狙击手的目标也许就只是射出一颗子弹，成功了，他就是英雄，失败了，那么他也没有机会再射出第二颗子弹了。

　　陈旭本来以为狙击手很拉风很帅气而且很罗曼蒂克，想想，不管对方是谁，不管他是小兵还是星级将领，对于狙击手来说都是一颗子弹，他们就好像是黑暗下披着长披风的死神，也好像是孤傲巡视战场的猎鹰，只在最恰当的时机扣动一次扳机。

　　但是实施情况完全不是这样的……想成为一名狙击手，首先就要学会耐住寂寞。

　　独眼教官说的话还在陈旭的耳边响起：“你既然选择了狙击手这个职业，就必须要知道，狙击手是最孤独也是最枯燥的职业，你必须要耐得住寂寞。在任何一个地方一趴就是十几个小时，而且精神必须要高度集中。因为你可能射击的机会也许只有那零点几秒，这个机会一闪之后，可能再也不会出现了。”

　　于是陈旭初期的训练，就必须要躺在泥泞的沼泽当中一趴就是十几个小时。穿着厚重的迷彩服，忍受着系统制造出来的苍蝇、蚊子，甚至是蝎子蜈蚣的骚扰，一动不能动！

　　陈旭坚持了三天，终于坚持不下去了，哪怕他回到现实世界也是忍不住使劲的洗澡。因为虽然他知道那是幻境，但因为太真实，他总感觉到自己的PP上很痒很疼……那是被一条花枝节大蜈蚣给咬了一口之后，又被一只蝎子给蜇了一下……

　　但是，陈旭虽然现在远远达不到专业狙击手的要求。可在小敏的帮助下，他对付其他人确实足够了。

　　陈旭来到三楼，朝南方向有一个敌人，正站在楼顶上搜索自己。陈旭悄悄的将枪管伸出去，瞄准，射击——过程一共只用了两秒钟不到。

　　子弹命中了那个人的右肩，并没有爆头，但是却将他打的失去了平衡，从楼顶摔了下来。

　　那可是十七楼的楼顶！

　　那人的惨叫划破天空，让人心寒。

　　再换位置，东边四十五度，两个家伙躲在房间里面并排站着，被陈旭用一颗子弹穿过墙壁，然后同时贯穿两个人的脑袋。

　　“第五个了。”每次射击完以后，陈旭都会对着对讲机轻轻报上一个数字，那话语的轻柔，好像是在说一件微不足道的事情。但是这种态度，还有那一颗子弹杀死一个，甚至一枪解决两人的神奇枪法，却将米瓦德这种老佣兵都吓住了！

　　陈旭看了看弹夹，还有十五颗子弹，对方只剩下了十三个人，足够用了。

　　这时候对讲机内一片喧哗，不少人叫道：“他能穿墙，大家要小心，千万不要以为躲在墙壁后面就安全了！”

　　“老大，他在什么地方，我们找不到他！”

　　徐发成和米瓦德也很震怒，他们千算万算，但都没有想到，这个学生，他只是一个学生啊！

　　一个学生怎么可能有这么神奇的枪法？要知道，百分之九十九点九的中国学生，连最普通的手枪都没有能亲眼见过，更别说这种狙击步枪了！

　　但是那个陈旭，下手老辣，射击准确。还有他的动作都好像是经过正规训练过的战士！

　　更重要的是，子弹打在他的身上竟然好像没事一样？！

　　就在这时候话筒里“啊”的一声惨叫，然后南宫岚的声音传来：“杀了一个，其他的人等着，我马上就过来了。”

　　还剩下十二个人！

　　通讯器里有人叫道：“头，警察来了，我们要不要撤退！”

　　一个声音怪怪的中文响了起来：“不准撤退！杀，一定要杀掉那个小子！”

　　听到这个声音陈旭精神一振——这一定是米瓦德！

　　“小敏，帮我查刚才那个声音的源头！”

　　通过通讯器的电波定位，以及红外线定位方法，小敏很快地就确定了，在陈旭南偏西30°的楼顶，米瓦德就在那里！

　　陈旭往那个方向探查，发现米瓦德非常的聪明，他躲在很多掩体后面，穿墙根本穿不过去！

　　但是陈旭发现了米瓦德的位置，这就已经是非常振奋了。

　　陈旭从二楼跳了下去，因为这栋大楼已经不适合他作为藏身之地了。他的目标是远处五十米外的一栋新楼，那里居高临下，根据判断，如果自己上了这层楼的楼顶，对方起码有六个人会完全曝光在他的枪口之下。

　　技巧，经验。

　　陈旭感谢自己长久以来的训练，他知道如果没有这种训练，那么他现在已经死了，就算自己有一台来自未来的电脑也没有用。只有将超人的技巧变成自己的东西，那才是真正的王道。

　　当陈旭猫着腰往目标地方前进时，当他绕着S型的线路跑动时，这种念头不可抑制的浮现到了他的脑海当中。

　　他长久以来太懒了！

　　如果他勤加练习的话，那么这个时候可能已经结束战斗了。他想到未来的自己为什么要给现在的自己设下权限——谁还能比自己更了解自己？在没有压力的情况下，陈旭会把一切当成是游戏，但是生活，并不是简单的一场游戏！

　　“砰！”

　　一个倒霉鬼随着枪声的响起，脑袋好像西瓜一样炸开。他怎么都想不明白，自己躲藏的很好啊，对方是如何发现自己的？

　　警笛长鸣，这里的枪战已经引起了警方的注意，或者说，现在已经安全的了管奕他们报警了。

　　陈旭腰间的手机在响，他拿出来看看号码，发现是管奕打过来的，已经打过来许多个了，只是刚才太紧张没有发现。陈旭接起电话，那边立刻就听到管奕的哭声：“喂，你没事吧？还活着吗？”

　　“还活着。”陈旭一笑：“你不要担心，我已经杀掉对方六个人了。跟打CS一样。你告诉王局长现在千万不要往上冲，对方有狙击手！说不定还有重火力，让他们沿着道路封锁，请求支持。还有，现在不要打电话过来了，电话声音会暴露我的目标。”

　　说完陈旭就狠心的挂上了电话，这个时候他在战斗，战斗当中的战士不能被其他的情愫所干扰。

　　而王局长在得知陈旭的转述，知道这里有狙击手以后吓的脸都白了。的确，他们警察的武装最多不过是一把小手枪而已。这样的装备面对狙击手就是找死，连对方在什么地方都看不到就会被杀了——而且他们还没有装备防弹衣。

　　王局长的心中在叫苦，为什么自己就会遇到了这种事情？

　　天啊，狙击手？那是多么可怕的东西。和谐市地处内陆，这十几二十年来几乎没发生过什么枪战时间——就算有，也被掩盖了下去。但是这个时候为什么会突然出现这么多的重火力？到底是谁在背后支持米瓦德？！

　　“王局，”徐队长这时候说：“刚才那个聪明的管奕同学给我打电话了，她猜测米瓦德的幕后支持者应该是本市黑道的巨头。我非常的认同，因为在我们的严密封锁下，他还能找到帮手并且搞到这种重火力，绝对不是一般人能做到的。”

　　“你是说……”

　　“徐发成！”

　　黑道这种东西永远不可能避免，只能被控制。要说王局长如果认为自己管辖的地方一片祥和，没有任何黑色或者是灰色的势力，那他也根本坐不到这个位置上。

　　王局长跟徐发成的关系其实还是不错的，这主要也是徐发成刻意攀附的原因。但是遇到了这种事情，这种如此恶劣的枪击案，别说两人有一些私交，哪怕徐发成是他亲生儿子也没法掩盖了！

　　“让我们的人现在不要急着往上冲，通知武警部队迅速到达，携带重型武器。我们的人先将这几条街道封锁，以免对方逃脱！”王局长毕竟局长，很快做了决定：“还有，派人封锁发成安保公司，彻底调查！”


第198章 超级小敏瞄准镜

　　徐发成和米瓦德都没有想到，自己现在面对的竟然是一名非常出色的战士！让他们想破头也弄不明白，这个学生竟然表现出了这样的身手！

　　看他的动作，他的躲避方式，他准确的射击与冷酷的手段，这哪里是一个学生？

　　要知道枪可不是那么好玩的，别看CS当中玩的那么简单。但是在真实操作中，别说是狙击步枪，就算是一把普通的手枪也不是那些第一次接触枪械的人能玩的转的，更别说射击的那么准了——第一次开枪的人，哪怕就对着面前十米的靶子，百分之七十以上的人都会脱靶。

　　“我们太小看他了，”徐发成对着通讯器说道：“米瓦德，立刻准备撤退，警察来了，我们不能再耽搁下去了！”

　　“不！我要杀了他，我一定要杀了他！”米瓦德在那头吼道：“我已经忍了一个多月了，好不容易才等到这次机会，我不能再忍下去了！”

　　其实在陈旭他们隐忍着的时候，米瓦德也一样在隐忍，这本来就是一个相互的作用。陈旭他们的压力大，但米瓦德也一直在受到煎熬。

　　毕竟很多时候，陈旭暴露出的空挡绝对能够让他有机会下手。

　　但是徐发成却一直不让他露面，最后策划了今天的围杀。

　　“眼镜蛇，你老了！你再也没有当年的雄风了！”米瓦德重重的呸了一口，一把抓起地上的一把AK47，“我自己去找他，你要是怕死，你就滚的远远的吧！我们连海豹都杀过，还怕什么警察？！”

　　看到米瓦德就要往下冲，徐发成哪里会同意？为了今天这次围杀他可是赔上了自己所有的心血，包括这十几年来的基业，完全就是为了那个东西！而那个东西的下落只有米瓦德知道，如果米瓦德死了的话，那自己这一切的努力，暴露了身份，以十几年的基业做出的赌博，就全盘皆输了！

　　于是徐发成拦在米瓦德前面：“你不能去！”

　　米瓦德怒视着他：“我今天一定要杀了那个家伙，我告诉你，杀了那个家伙，我就把那个东西的所在地告诉你！”

　　“你干嘛对一个学生这样记仇？他又不是SMMH！”

　　“但是他让SMMH出面的！”米瓦德咆哮道：“我已经查过了！当时就是他在中国发现了蝎子做的恶魔之歌，然后把这事情告诉SMMH，最后害死蝎子的！我一定要杀了他，他是祸根！你要不要我去？我告诉你，如果你拦着我，我宁可自杀！今天不是他死就是我亡！”

　　王八蛋啊！徐发成恨不得抽自己的嘴巴一下，因为这件事情是他查出来以后告诉米瓦德的，妈的，自己当时被猪油蒙了心了吗？干嘛要告诉他？！

　　但是这个时候，徐发成再无选择了。他将自己的一切都堵上，就为了那个东西，他绝对不能让米瓦德就这么死了！

　　“老大，三号已经阵亡了！那个叫南宫的家伙太猛了，枪打不动他，一旦被他近身就是死路一条！”

　　“五号阵亡，五号阵亡！”这话还没说完，陈旭的声音就从通讯器里传出来：“嗯，我忘了数，这是第几个了？”

　　“妈的！”徐发成重重的一拳砸在地上，他什么时候吃过这样的亏？他什么时候被人这样轻视过？！

　　这时候他的手机也响了起来，刚一接通，那边就传来心腹小弟的声音：“老大不好了！有很多条子上门了，一个个都带着枪，还有搜查令，说是要查封公司。怎么办，跟不跟他们搞？！”

　　听到这话徐发成的眼前就是一黑，不会吧？自己的身份暴露了？发成安保公司他是十几年辛辛苦苦创立起来的，是他的根基而且有着他全部的心血，怎么会这么轻易地就被暴露了呢？

　　一转眼他也想明白了，对方的能量甚至能够让中国黑道的巨头，青帮洪帮来插手调查，但是本市的黑道方面被自己遮盖的严严实实的。只需要动脑子想一想也就能猜得到了。

　　他的一切，全没了！

　　徐发成一把抓着米瓦德说：“我跟你一起去，杀了那个小子！事成之后你要把东西给我，妈的，有了那个东西，老子就能一步登天了！现在这些东西算个屁！”

　　米瓦德狞笑道：“眼镜蛇，你跟我认识这么久，什么时候见我说过一次假话？！”

　　徐发成看着他，一言不发的抓起了一把AK对通讯器说：“武警快来了，你们撤退吧，想办法逃出去。如果徐某今天侥幸大难不死，那等我东山再起回来的时候，再找各位兄弟们！”

　　徐发成心中那个憋屈啊，自己这边已经死了七个人了，那都是自己的兄弟啊！以他的个性，原本会蛰伏起来，日后报仇。但是他知道如果今天不把那个学生给解决掉，米瓦德是绝对不肯把那东西的下落给说出来的，加上陈旭又杀了他们那么多的兄弟，这个仇不报，他以后在道上也抬不起头了。

　　“距离武警到来还有五分钟，”徐发成看着米瓦德：“这里是中国不是阿富汗，普通警察也许没什么。但武警部队赶来了以后我们绝对逃不掉！三分钟，我们解决掉那个家伙，然后楼下我准备了车。”

　　米瓦德咧开嘴一笑：“就听你的！”

　　他妈的你怎么不早听我的？徐发成心中这样想着，但自己的过去已经毁了，而未来则全部寄托在米瓦德的身上，这个时候万万不能得罪了他，于是徐发成咬咬牙：“冲！”

　　这个时候陈旭已经跟南宫岚联系上了，到现在为止南宫岚杀了两个人，对于这些狙击手来说，他们的子弹很难打中南宫岚，毕竟八卦门的步伐是最强的，踏起步子来哪怕赶不上《天龙八部》中的凌波微步，但也让对方的狙击手根本锁定不了目标。

　　而且相比起陈旭，南宫岚的移动速度更快，更敏捷！

　　陈旭还需要踩着楼梯一步一步的爬呢，南宫岚只要助跑几步，借助一下墙壁的支撑力量，瞬间就好像敏捷的猿猴一样跳到了楼上！

　　被南宫岚接近的敌人就只有死路一条。因为这些人虽然都有一定的功夫，但是比起南宫岚却要差的太多了。而且南宫岚两次近身，只是一瞬间的事情，这些人就感觉到喉咙一痛，或者脖子一疼，然后就过去了。

　　国术，只杀人，不表演的一门艺术！

　　当然，在面对这么分散的敌人，陈旭用枪杀人就比南宫岚要快得多了。

　　陈旭正在往楼上跑，以寻找一个合适狙击地点，但这时候他眼角却瞟到在旁边那栋楼的楼道口，一个人飞快地跑出来拉开一辆车门，将手里的枪械扔进去以后就要上车。

　　“他们想逃跑？！”

　　陈旭没有犹豫，立刻架起狙击枪瞄准，扣动了扳机。

　　子弹准确的命中那人的头颅，他的脑袋好像西瓜一样炸裂开来，鲜血与脑浆喷满了前面的挡风玻璃。

　　一颗子弹命中以后陈旭没有再去看那个人，而是掉头往上跑。

　　敌人要逃走！这是陈旭绝对不能接受的事情！

　　斩草要除根！陈旭今天杀了他们那么多的人，这个仇就已经彻底结了下来！陈旭可不想以后他们这群人当中的漏网之鱼再跑过来杀自己，再让自己去过那种提心吊胆的生活——如果生活都是这样，那还有什么乐趣可言？！

　　所以，必须要在这个时候将敌人全部解决！

　　而且陈旭还有一个私心。

　　因为他并不想这些人落在警察的手里面。

　　如果他们落在了警方的手里，那么就必须要遵循法律对他们进行审判。而法律这个东西，老实说……陈旭信不过！

　　法律是什么？法律是被权力、金钱随便蹂躏的婊子。

　　只要有钱有权，那么量刑不严这种事情……嘿，发生的少了？

　　如果这群家伙并没有被判死刑，哪怕判个死缓，那么过个几年，到时候有点关系花点钱之类的，说不定就出来了。

　　而且现在死刑的判罚是非常严的，他们虽然是持枪行凶，但是因为没真正杀死人，所以未必能判死刑。

　　如果那样的话，还不如让陈旭自己把这些家伙给解决了，免得以后再生出来什么事端！

　　陈旭并不是那种以最大的恶意去揣测别人的人，但是当自己的生命受到威胁的时候，他宁可让自己的安全至上！现在陈旭是什么都不相信，只相信自己！

　　这个时候手机又响了，陈旭有些无奈的拿起来看看，还是管奕。一接通，那个女人的声音就叫了起来：“陈旭，你现在赶紧找个安全的地方呆着！王局长说了，武警部队已经出动了，最多五分钟就能到，你只要再坚持五分钟就行，你千万不要出事啊！”

　　五分钟？

　　如果武警到了，自己当着他们的面就不好下手了。

　　陈旭愣着没有说话，管奕以为他出了什么事情，声音都带上哭腔了：“陈旭，你回答我啊，你没事吧现在？”

　　陈旭深吸一口气：“我没事，好的，我知道了。现在你不要再打电话给我，不然声音会暴露我的目标。”

　　管奕一听，连忙说我知道了，等武警控制住局面了我再打给你，你千万要保证自己的安全啊！

　　陈旭挂上了电话，还有五分钟！

　　“小敏，立刻计算并且告诉我这些人的动静，最优先进攻谁，我没时间了！”

　　小敏的计算能力是非常强大的，果然，她立刻就说：“西偏北24°，再上两层楼，到西边的窗户，百分之八十三的概率能够在他刚出门时击杀。”

　　陈旭立刻就爬上了两层，到西边还没有安装窗框的空窗户前，按照小敏说的角度架好了枪。小敏的声音响起：“根据速度计算，现在开始倒数，七、六、……三、二、一！”

　　小敏数到一的时候，果然一个人影慌慌张张的从门口跑出，可惜陈旭这时候已经架着枪在那瞄准了，“啪”的一枪，立刻结束了一个生命。

　　“到南边的窗户旁，瞄准对面二楼左数第三个窗户口，有人将会在二十秒中之后由东向西快速跑过。”

　　移动狙击！

　　千万不要以为狙击手都是趴在那里打站着不能动的死靶，对于活靶的射击才是真正的重要。

　　陈旭听到提示以后立刻跑了过去，架枪瞄准那个窗户，小敏倒数到一时，陈旭看也不看，直接扣动扳机！

　　“解决对方，对方还剩下九人。其中一人在南面楼顶！”

　　“砰！”

　　“西边30°红色楼房，一人准备上车。”

　　“砰！”

　　“南边七百米，一人刚从楼上跳下，他已经上车了，根据汽车轨迹判断。您现在要瞄准寿春路站牌，根据速度计算十秒钟之后他将经过站牌，您只有一次的机会！”

　　“砰！”

　　陈旭现在完全进入了状态，发挥的一场出色，甚至远远比在虚拟训练中还要出色！当那辆轿车飞速冲过的时候，在小敏的自动瞄准和倒计时下，这一枪打的惊才绝艳，那个人当场中弹身亡，汽车没有人驾驶在马路上横冲直撞，终于撞在了路边的一栋房子上停了下来。

　　这主要还是小敏的功劳，因为没有什么能够比她计算的更准确了，陈旭只需要扣动扳机就可以了。

　　“北边楼顶……”

　　“瞄准西边的清溪路站牌……”

　　转眼间，陈旭又解决了两个，这时候通讯器里南宫岚的声音传来：“又解决了一个，陈旭，我没你杀的多啊。”

　　还有最后三个！

　　在地图上，这三个人全部都集中在一起，其中一定有一个是米瓦德！


第199章 传国玉玺！

　　陈旭刚随着小敏的提示来到窗户边上，突然“嗖嗖”一梭子弹射了过来，吓的他连忙退了回去。因为防弹衣并没有防住头部，如果他被爆头了那么就算他身上披的是贫铀装甲都没有用。

　　其实陈旭应该觉得庆幸，就不说对方没有那个水平爆了他和南宫岚的头吧。如果对方早知道他们有这种变态的防弹衣，那么准备的武器一定不会是这种“轻量级”的狙击步枪和微冲，而是火力更加凶猛，杀伤力更加可怕的新武器！

　　下面传来一个蹩脚的中文叫骂声：“陈！怎么不敢出来了？宝贝儿快点出来吧，让爷爷我爆了你的头，放心，我会很温柔的！哈哈哈！”

　　“干！”陈旭骂了一句，狙击手最大的忌讳就是对方出现了火力压制，不能冒头的狙击手就是一个废物，因为再强大的狙击手，也总是需要进行一下瞄准的——像CS中那种跳起来根本不看，靠判断来甩狙，陈旭还没那个水平。

　　下面的人看到陈旭不出来，又是一梭子弹扫了过来，陈旭连忙匍匐着爬到另外一边，企图寻找机会射击。

　　但是小敏的回报是，对方三个人面对着三个方向，唯一一边没有人看守的就是陈旭的背面，除非陈旭长了传说中隐形的翅膀飞到对面楼上去，否则只要他一露头就会被敌人给发现。

　　陈旭，陷入了被动当中。

　　“喂，喂喂？”突然，陈旭手里的通讯器响了，然后立刻就有一梭子弹打了过来，吓的陈旭连滚带爬跑到一边，好险啊！刚才那家伙竟然用声音来判断位置，自己再拿着那个通讯器的话就等于是将位置暴露在敌人的面前了。

　　现在的问题是，陈旭手里只有一把狙击枪，而且知道对方的准确位置在哪里——但是狙击枪的射速很慢，如果不能给他瞄准的时间那么陈旭在开枪前就会被敌人爆头。而对方三人不知道陈旭的具体位置，但是他们手里拿的却都是射速很快的微型冲锋枪，还有多少颗子弹陈旭并不知道，但明显不会少。

　　这个时候如何才能在保证自己安全的同时解决掉对方呢？

　　这是一个非常非常大的问题！

　　通过穿墙？

　　拜托，那么近的距离对着墙开枪跟自杀没有任何的区别！子弹的动能不够绝对会打在墙上弹回来杀掉自己……不过，如果用声纳枪呢？！

　　现在也很难，因为刚才陈旭露头的时候惊鸿一瞥，看到楼下三人当中一个是黑人，肯定就是米瓦德，而另外两个人则都是黄种人也就是米瓦德的帮手。陈旭首要的任务，就是要杀死米瓦德，当然剩下的两个人他也没有打算去放过。

　　但是如今这三个人却不是像之前那些狙击手那样，傻乎乎的站在那里不动当活靶子。他们如今已经进入到了陈旭所在的这栋楼房之内，更重要的是，他们手里拿的微冲射速要比他的枪快的多！

　　一对三，陈旭有败无胜！

　　陈旭将小敏从瞄准镜变回手表。通过红外线，陈旭已经能够看到他们三人就在自己的脚下。如今陈旭在五楼，而他们已经上到了二楼上。

　　再走几步的话，双方就要正面决战了。陈旭这个时候努力的对自己说：“冷静，冷静！不就是巷战嘛，教官教过的，他教过我应该怎么做的。”

　　独眼教官的确教过陈旭，就在两人第一次进行模拟场景格斗的时候，陈旭当时自以为拿了声纳枪就能天下无敌了，结果被教官给揍了个半死。但当时的场景跟现在虽然相似，自己却没有教官那出神入化的身手，同时面对三把微型冲锋枪，陈旭不认为自己有这个实力能够避免头部中弹。

　　而且，对方不是傻子，连续多少枪打中身体以后对方还没有受伤，立刻就能想到自己可能穿了类似于防弹衣一样的东西，现在射击就是对准头部，而陈旭还不想死。

　　对方又上了一层楼，跟陈旭就差两层了，陈旭现在已经能清清楚楚听到对方的脚步声了！

　　怎么办？！

　　就在陈旭一筹莫展的时候，突然远处传来了一声枪响！

　　几乎是瞬间，楼下发出了“啊”的一声惨叫，然后就是一个男人的声音：“小刀，你怎么了？！”

　　陈旭几乎是下意识的转过头往枪声响起的地方望去，就看到对面一栋高楼上站了一个黑人，手里抗着一把狙击步枪！

　　道格拉斯！

　　这个黑人保镖终于出现了！

　　楼下的惨叫声不绝，明显道格拉斯刚才那一枪没有打中敌人的要害，只是让他受伤，但没打死他！

　　如果在平时的话陈旭肯定会不屑的鄙视他一句：“还高手呢！”

　　但就在这时候，突然楼下传来了一声暴喝！

　　南宫岚！

　　陈旭立刻听出那个声音是南宫岚的！接着就是扭打声，开枪声！

　　糟糕，南宫岚现在空手对付对方三名持枪的！

　　陈旭虽然怕死，但是却不能看着朋友为自己而死！于是陈旭连忙一个跟头从楼梯上跳下去，然后直冲楼下！

　　枪声和打斗声连绵不绝，十几秒的道路陈旭却感觉到无比的漫长，当他冲到了楼下，立刻就看到南宫岚正在跟两个大汉游斗，而他们手中的枪都被打到了一边。地上还有一个人躺在那里不住的呻吟。

　　陈旭这一瞬间立刻反应了过来，他不知道自己怎么能想到这个问题的，但他就是想到了——刚才道格拉斯那一枪的目的并不是为了杀死敌人，而的确就是杀伤敌人！因为如果将敌人一枪毙命，那么虽然能够给对方造成一定的冲击和恐慌，但是对于一个出色的战士来说，既然战友已经死了那就不用再费什么心思去抢救了——起码在面对敌人的时候是这样的。但是如果战友受伤的话，那他们就不会抛弃战友而逃。

　　道格拉斯那一枪的目的就是为了给南宫岚创造出手的机会，还有给自己创造机会！

　　“还愣着干嘛？快上来打啊！”

　　南宫岚同时面对两人，虽然不落下风而且出其不意的将他们的武器打掉，但是这时候他们两人都掏出了匕首开始攻击。南宫岚的实力虽然强横，但是在对方手持凶器的情况下也一时占不到太大的上风。毕竟这两个人都是出色的战士，而且最重要的是，他们已经知道南宫岚身上一定有防弹衣一样的东西，所以招招就是攻击他的头部。而且一个人攻击，另外一个人就试图到一边去捡枪，所以这逼得南宫岚手忙脚乱，拼命的粘住这两人，不敢放他们离开。

　　陈旭二话不说立刻跳下去加入了战团，看到陈旭出现，那个黑人瓦尔德眼睛一亮，也不管南宫岚了，直接就朝着陈旭扑来！手中的匕首狠狠的就朝着陈旭的头部刺了过来！

　　陈旭的身手虽然比不上南宫岚，但是却也相当不错了。见他攻击以后陈旭轻巧的一躲，然后一脚踢了过去！

　　两对人就这么交叉着战斗了起来，唯有地上那个家伙还在痛苦的哼哼唧唧——因为他躺在那里，也不知道在打斗的时候被踩了多少脚。

　　徐发成明显不是南宫岚的对手，毕竟他的年纪大了，身手和身体都大不如前，况且南宫岚的确是个高手，非常厉害的高手。加上现在更不公平的是，他手里虽然拿着匕首，但是根本就没法通过刺南宫岚的身体对她造成伤害，唯一的要害就在头颅，所以徐发成更显得被动，很快就挨了南宫岚一掌。

　　这一掌可不是普通巴掌拍在身上那样疼一下就算了，徐发成直接就喷出了一口血来。这时候他知道事情已经完蛋了，今天的计划全部都要落空了，于是他奋力的冲着米瓦德大叫：“走啊，我们快走啊！”

　　这边米瓦德的身手要比陈旭的好，可也存在着跟徐发成一样的顾虑，就是攻击对方身体没有效果。所以跟陈旭战了个势均力敌。

　　而就在这个时候，突然远处一阵警笛响起，武警到了！

　　“米瓦德，你他妈的真想害死老子啊！”徐发成怒吼道：“快逃，快点逃！”

　　听到警笛声，米瓦德也吃惊了一下，因为刚才徐发成跟他说过了，现在要来的话就是武警而不是普通的警察，普通警察已经把道路封锁，然后去抄徐发成的老家去了。

　　如果是在阿富汗，那他自然是不用担心这些武警的，但是在这里，没有武器，地形不熟，更何况还有两个能打的粘在旁边，真被包围住了绝对是只有两条路，一是死，二是被活捉，不可能逃的掉的！

　　但此刻米瓦德正在与陈旭进行交手，本来他的实力是比陈旭要高，但陈旭穿了防弹衣以后就抵消的差不多了。这时候他突然走神，正是犯了大忌！

　　陈旭一直在等待一个能够出手的机会，而这个机会，就是使用声纳枪！

　　只要一秒钟，他就能够将声纳枪调整好并且攻击！而这个机会一到，陈旭立刻抬起左手对准了米瓦德，然后按动了手表上的“发射”按钮！

　　这一下次声波攻击，米瓦德瞬间被打中，抽搐着缓缓倒了下去。而陈旭这时一把抓住他持刀的右手，然后猛地推回去，对着米瓦德的咽喉一划！

　　一道鲜血飙出！

　　徐发成不可置信的大吼一声：“不要！”，这时候他完全无视了南宫岚的攻击，拼命的朝着陈旭扑来。可南宫岚哪里会放过这样一个好的机会？跟上之后在他的背心狠狠的印了一掌！

　　这一掌直接打在徐发成的后心处，将他打飞了出去，一口血喷了出来。而且南宫岚这一掌还用上了暗劲，力道直透内腑，徐发成的心脏已经受到了重创，基本上是活不成了。

　　但是徐发成倒在地上，还挣扎着爬到米瓦德的身边，看着米瓦德努力睁大的眼睛，和那急促的，努力要呼吸的样子……只是可惜，他的喉管被陈旭切断了，鲜血一个劲地流着，眼看也活不下去了。

　　但徐发成好像入魔了一样，抓着米瓦德的手大叫道：“那东西在哪，那东西到底在哪？”

　　米瓦德看着他，想要说话，但是喉管被切断一个字也说不出来。

　　徐发成痛苦的呐喊一声，一把抢过米瓦德手中沾血的匕首。他原本已经受伤极重，被南宫岚印了两掌岂是儿戏？第一掌也只是打的他内腑受伤，但第二掌打中心脏却已经让他受到重创了。但这时候他却好像是回光返照一样，猛地从地上跳了起来，大叫：“我杀了你！”，挥舞起匕首就要刺向南宫岚！

　　但是南宫岚却早有准备，又怎么会被他这么一刀给刺中？

　　他轻轻往后退了半步，右手划过一道弧线运势，陈旭立刻看出来了，这是一招“重手”！

　　这种重手是南宫岚蓄势而为，一掌笔直的打在了门户大开的徐发成的胸口，立刻将他打的肋骨断了数根，倒飞了出去，不知道有多少肋骨插进了内脏，眼瞅着就剩下最后一口气了。

　　躺在地上的徐发成露出了一丝说不上意味的笑容，抬手指着南宫岚哈哈大笑两声，说：“乌塔卡已死，米瓦德也要死了。他藏宝的地方，世界上再没有人能够知晓了！你们都是中国的罪人啊！在他的宝藏里面，有一样失踪了几百年的绝世宝物，就因为你们而永远不见天日了！你们都是罪人！”

　　然后他狂笑着说了四个字，然后喷血而死，竟然死的比米瓦德还要早。

　　但那四个字，却好像天雷一样，把陈旭跟南宫岚都彻底的惊呆了！

　　他说的是：

　　“传国玉玺！”


第200章 杀人的感觉

　　传国玉玺？

　　陈旭愣了一秒钟之后，猛的扑上去抓着徐发成的衣领使劲摇晃：“你说什么？传国玉玺？哪个传国玉玺？！”，但是徐发成已经没有了声响，脸上还挂着似笑非笑的笑容。

　　传国玉玺……

　　中国古代皇权的象征。

　　从秦代以后，皇帝的印章专用名称为“玺”，又专以玉质，称为“玉玺”，共有六方，为“皇帝之玺”、“皇帝行玺”、“皇帝信玺”、“天子之玺”、“天子行玺”、“天子信玺”，在皇帝的印玺中，有一方玉玺不在这六方之内，这就是“传国玉玺”。

　　陈旭跟南宫岚都是三国迷，在三国演义当中有一出戏他们记得非常清楚。

　　那是董卓火烧洛阳之后，孙坚率四将入城，发现城南甄宫中一井中有五彩云气，遂派人到井下查看。发现一宫女的尸体，尸体的脖子上吊着一个小匣，匣中就是代表了至高皇权的传国玉玺！

　　传国玉玺的来历，对历史稍有了解的人都有所了解。

　　那是一个充满着神话般的故事，那是一个见证了中国历史进程的至宝！

　　传国玉玺的前身是和氏璧，由楚国人卞和见到凤凰降落以后所发现的。所谓凤凰不落无宝之地，所以卞和就将凤凰栖息的那块石头抱去献给当时的楚王，结果楚王看是块破石头，于是下令砍掉了卞和的一条腿。而等待这一任楚王（厉王）挂掉以后，楚武王继位，卞和又再次送宝，还被当成了石头，又被砍掉了一条腿。

　　直到楚文王继位，终于发现了这块稀世宝玉，为了纪念卞和的忠贞，遂起名为和氏璧！

　　和氏璧被誉为无价之宝，“天下所共传之宝”，后来楚赵两国联姻，和氏璧到了赵国，秦昭襄王欲以十五个城池与赵国换，遂有“价值连城”这么一说，再往后就是蔺相如“完璧归赵”。和氏璧的故事，渊源流传，成为一段佳话。

　　而到后来始皇帝一统天下，命工匠将和氏璧打磨成玉玺，宰相李斯亲自在玉玺上刻下“受命于天，既寿永昌”这八个字，传国玉玺乃成。从此成为皇权的绝对象征！

　　再到后来，西汉末年，王莽乱政，玉玺被当时太后怒摔与地，摔破了一个角。王莽命工匠用金将玉玺补全，是以又有一个新词出现——金镶玉，有眼不识金镶玉。

　　……

　　传国玉玺的故事还没有完结，在接下来的千年时间中，传国玉玺几度转手易主，到曹魏，再到司马一家，南北朝宋齐梁陈四代更迭后，到了隋宫之中。但隋炀帝杨广死后，传国玉玺被萧后与太子带入漠北突厥。

　　后来，大唐军神李靖讨伐突厥，将玉玺带回，太宗大悦。

　　继而往后，石敬瑭引契丹军到洛阳，唐末帝抱玉玺与玄武楼自焚，传国玉玺就此失踪。

　　直到北宋哲宗年间，玉玺再度被发现，但在靖康一役时，金兵攻陷汴梁，徽钦二帝被掳，玉玺落入金人手中。

　　直到元朝时，传国玉玺再现人间，但元朝灭亡之后，将玉玺带到漠北，朱元璋派手下大将徐达多次进入漠北袭击蒙元的残余势力，但终未能夺回玉玺，传国玉玺，自此失踪。

　　如果徐发成刚才说的传国玉玺就是指这块充满了无数的传说的宝物，如果徐发成和米瓦德一死之后，这件宝物从此不见天日，那陈旭真的会觉得，自己是历史的罪人了！

　　就在这个时候，突然楼下一阵嘈杂声，有人高呼：“上面的人听着，你们已经被包围了，赶紧放下武器投降！”

　　原来是武警终于赶到了，跟电影电视上面一样，他们这群废柴总是在事情全部忙完了以后才出现。

　　陈旭本来想的是放弃抵抗，赶紧让他们上来把米瓦德送去医院，但是这时候他看到米瓦德的目光都有些涣散了，明显活不长了，这时候那群废柴们再上来搅和一通的话，米瓦德绝对用不着上救护车就得挂掉！

　　如果他真的死了，如果传国玉玺真的在他手里……

　　陈旭觉得自己真的就是对不起党对不起人民对不起全球的中国人了！

　　人在危机关头总是能够爆发出很大潜力的，这种潜力不但体现在身体上，还有思想上。陈旭一瞬间突然脑中灵光一闪——他想起了虚拟幻境中的一个功能——《幻想天堂》！

　　幻想天堂这款软件是能够通过脑机交流，让大脑读取人的记忆和想象，然后模拟出相应的图像。也就是说，这款软件拥有一个非常可怕的功能——读取人的思想！

　　所以陈旭虽然发现了这款软件，也知道这款软件能够带来的翻天覆地的变化，但他一直没怎么使用过——就是因为没有人愿意将自己所有的思想，所有隐藏在心底最深处的东西给暴露出来！

　　人的记忆是非常复杂的，有很多你认为可能已经忘记了的事情，事实上是被潜意识给掩埋在了大脑皮层深处。就好像有时候午夜梦回，你会梦到一些你可能在现实中已经很长时间，甚至数年没有想起的人，梦到那些你曾经经历过，但早已经不记得的事情。

　　但是如果将这些东西全部都拿出来，对一个人来说未必是好事。

　　毕竟记忆不光是美好的，还有很多，让人难堪的东西在。

　　但是这个时候，幻想天堂可能是唯一的方法了，一定要在米瓦德咽下最后一口气，大脑停止思考以前读取他的记忆！

　　可现在南宫岚还在旁边！

　　陈旭也管不了那么多了，如果那东西真的是传国玉玺，这个价值实在是大的离谱了，他这时候哪里还有时间耽搁？

　　陈旭只是出于保护秘密的姿势，下意识的侧过身，将小敏变成耳机，然后将耳机戴在了米瓦德的头上。

　　南宫岚并没有看到这个耳机是从哪里变出来的，他也没有怀疑，只是很奇怪地说：“陈旭，你给他戴这个东西干嘛？”

　　陈旭没有功夫理他，只是说了句：“幻想天堂开启！”，他知道小敏能够理解他这句话的意思。

　　这时候武警们冲了进来，发现地上都是死尸，而陈旭跟南宫岚两人站在那里，二话不说用枪指着他们说：“别动，都别动，趴下，你们被捕了！”

　　面对这么多黑洞洞的枪口，陈旭有想骂“我操你大爷”的冲动，这群废柴来晚了不说，还当自己和南宫岚这两个“受害人”是匪徒不成？

　　还好刑警大队的徐队长很快跟了进来，连忙喊道：“住手，你们都把枪放下，他俩是自己人！”

　　但是这时候徐队长也被面前的一幕给吓了一跳，说：“小陈，南宫，你们没事吧？他们……”

　　“他们都是我们杀的。”陈旭的声音平静的有些异常：“还有其他楼上也有尸体，加上屋里的一共有十八人，都是我们杀的。”

　　“嘶！”

　　赶来的武警们倒吸一口气，这两个小伙子年纪轻轻的，难道他是传说中第五类特种部队的成员不成？

　　而就在这个时候，一直吊着最后一口气的米瓦德终于眼睛一翻，含恨地看了陈旭一眼，倒在地上再也不动了——他终于死的翘了。

　　陈旭弯下腰去拿耳机，可他一动，所有武警都忍不住不约而同的举起了枪。徐队长转过头叫道：“你们干什么？我说过他是自己人了，放下枪！”

　　一群武警们讪讪的把枪放下，但心中都在想，刚才陈旭给人的感觉实在太冰冷，太有杀气了。让他们感觉到那好像是一只野兽一样的气息，所以陈旭一动，他们就忍不住做出了射击的姿态。

　　事情终于都结束了。

　　陈旭看着米瓦德的脸，他临时前还在恨恨的盯着自己，喉咙上，衣服上，下巴上满是鲜血……陈旭突然感觉到一阵强烈的作呕，这时候他才想起来，自己今天竟然杀了十几个人！

　　天哪，从来连一只鸡都没杀过的他，竟然杀了十几个活人！

　　看着米瓦德死不瞑目的眼神，陈旭终于忍不住“哇”的一口吐了出来，吐了个昏天暗地，连胆汁都吐出来了。

　　杀人？感觉真的不那么好！


第201章 米瓦德的记忆

　　陈旭有时候会看一些网络小说，看到里面的主角发威，所谓“十步杀一人，千里不留行”！杀的那叫一个潇洒，一个痛快。

　　但是当事情真的发生在自己身上了呢？

　　陈旭这几天都没有睡好觉！

　　一闭上眼睛，就是那些血淋淋的尸体和残缺不全的脑袋！

　　那一天，当着所有武警官兵的面，陈旭拼命的吐，吐的昏天暗地，哪怕是醉酒的时候他都没有这样吐过。他把当天吃的东西全部都吐了出来，最后甚至连胆汁都吐出来了！

　　陈旭被送进了医院，很快的，接到消息的管奕、湛晶和高晓节，还有寝室其他几个跟陈旭关系不错的牲口们也都跑过来慰问。

　　但陈旭就躺在病床上直勾勾地看着天花板，一句话都没说。

　　医生说他是因为精神上大起大落，加上第一次杀人造成的刺激，对他造成了很大的冲击。现在只要让他休息两天，再找心理医生开导一下应该就不会有问题了。

　　那个医生说完这番话以后也是脸色惨白。

　　谁能想象，这么一个大一学生，看起来斯斯文文的，竟然用狙击步枪杀死了十一个敌人！而且还用匕首切断了一个黑人的喉咙！

　　当武警官兵们把那些尸体都找到以后，很多人的脸色都露出了惨不忍睹的表情。

　　被陈旭狙杀的十一个人，其中一个是因为撞车，一个是陈旭用匕首刺进了他的心脏；除去这两个以外，另外的九人全部都是被狙击枪直接打爆了脑袋！

　　5.8毫米口径的重弹，虽然口径不大，但是却足以将一个人的脑袋打成破烂的西瓜了。

　　很难想像，就算是军队当中的职业狙击手，也未必能够一发子弹就消灭一个敌人——但是这位陈旭同学，一共只射出去了十颗子弹，而且还用匕首解决了两个敌人。

　　他是特训过的吗？

　　这件事情很快的惊动了和谐市的高层甚至是更高的领导，因为在中国大陆的内陆地区出现了如此嚣张的枪战，这绝对不是一件小事情。但是王局长的快速判断力以及及时的补救措施不但没有让他因为此事件而受到连累，反而得到了表彰——因为在本次事件当中，在面对十八杆狙击枪的情况下，竟然没有一名普通民众死亡！而且警方很快地就端掉了发成安保公司这个大型黑帮窝点，查封了他们的一切账目，得到了该公司许多见不光的资料的内幕，接着顺藤摸瓜牵出了一大批黑帮份子。

　　从这一点上来看，王局长做的的确是非常出色。

　　当然，王局长自己也知道自己是运气，非常的运气。

　　这件事情虽然是由陈旭而起的，但是也是被陈旭解决的。作为警察不可能去逃避犯罪的事实，他们的工作和任务就是将犯罪控制住。

　　现在很好，这样一个大事件反而成就了他的事业，他自然是要感激陈旭……而且当时如果不是管奕及时提醒这件事情跟发成安保公司有关，他也不可能这么快的采取行动。

　　所以，王局长下令将当时发生的真相给掩盖了——最重要的目的，就是为了掩盖陈旭杀人的事件！

　　这次的事件在官方文件上已经被定义为“正当防卫”，也就是说陈旭没有任何的犯罪——毕竟他面对的是一群杀手，这并不是简单意义上的民事事件。

　　而不把陈旭杀人的事情曝光出来，则是为了保护他。

　　毕竟对于一个学生来说，这并不是小事。王局长他们不想让陈旭以后到学校被人指指点点的，从而影响他以后的生活。

　　所以知道这件事情的，只有有数的几个人，管奕是从道格拉斯那里知道的。至于湛晶和高晓节，她们就不用知道了。

　　是以高晓节看到陈旭这熊样了竟然还没心没肺的嘲笑，被湛晶拍了一巴掌以后才收敛了点。

　　湛晶可不像高晓节这么马大哈，她敏锐的察觉到了陈旭身上一定出了什么事情。而这件事情，管奕应该知道。还有陈旭跟管奕之间，好像又有些什么事情发生了……

　　当时陈旭怀着几乎是必死之心从车上跳下去之前，主动吻了管奕。那一吻虽然也只是蜻蜓点水，而且当时车上一片混乱所有人都抱着头趴着，也没有人看到那一幕。但是，两人其实都知道，这一吻之后，两人的关系则不再那么的单纯了。

　　管奕有些心疼地看着他，说：“你真的没事吗？”

　　陈旭努力让自己笑起来，但这个表情看在管奕眼中就只是抽动了两下嘴皮子，实在是比哭还要难看：“我哪有那么脆弱，只是……只是有些恶心。你们让我静一静就好了。”

　　医生对外的说法是，因为当时武警跟歹徒进行了枪战，陈旭亲眼见到歹徒死在了他的面前，那种震撼的场景让他精神上受到了冲击，所以陈旭说这句话的时候也没有引起别人的怀疑。

　　毕竟，在这里的都是普通人，哪怕是徐队长他们这种刑警，真正开枪杀过人的。在杀人以后也都要去看心理医生的。

　　于是徐队长就说：“好了好了，你们也别打扰他了，他这次算是运气，在防弹衣的保护下就是身体有几个地方有些瘀青，就算不抹药歇两天也就好了。你们先出去吧，让他静一静，我已经通知心理医生过来了，相信小陈不是那么容易被击垮的人。”

　　管奕看向陈旭，陈旭缓缓点了点头，面前笑了一下说：“放心，我真的没事，我睡一觉，应该就好了。”

　　于是几个人终于点点头走了出去，看到他们出门以后，陈旭立刻拿起床头的耳机——这个耳机自从从米瓦德的耳朵上摘下来就没机会变回过手表，不过被陈旭提在手里虽然有些怪异，但也没有人去怀疑……一般人怀疑一个耳机干嘛？

　　“传国玉玺啊！”想到传国玉玺的下落，陈旭的心又提了起来，不过这样也好，精神一转移，立刻就让他降低了对杀人的那种负罪感。

　　当时陈旭将小敏变化的耳机戴在了米瓦德的头上，但是很快的米瓦德就咽气了。这点时间小敏未必能够读取太多的资料……因为人脑中的记忆容量是非常大的，包含的信息很多，那点时间小敏能够读取多少资料他根本不知道，而且读取的资料当中到底有没有传国玉玺的摆放地点，他也不知道。

　　如果都没有的话……

　　陈旭进入了虚拟幻境系统，进去之后第一句话就问：“小敏，在米瓦德的大脑当中找到了什么资料？”

　　小敏回复：“因为米瓦德突然死亡，所以系统之读取了一部分的信息，不知道有没有您想要的，现在要观看米瓦德的记忆吗？”

　　“要！”

　　“请稍等。”

　　周围的环境突然一变，出现了一个好像是矿厂的地方，周围有无数的人之穿着一条裤衩，不，那应该说，就是一条破布挂在腰上。上身和脚下都是赤裸着的，在炎炎的烈日下辛苦的工作。周围都是一些荷枪实弹的军人，还有人拿着鞭子拼命地抽过来。

　　这就是米瓦德对儿时矿厂的记忆，观看别人记忆的时候，都是以这种第一视觉来观看的。很多人都说，在人死之前，他想起的都是一些难以割舍难以放下的事情，抑或者是印象最深刻的事情，看来，想必米瓦德的幼年过的非常的痛苦。

　　画面急转，还是在这个矿厂，不过这个时候是在夜里，喊杀声震天响起，许多人抱着AK47开始冲锋，而这个时候，陈旭所在的第一视角一直在盯着一个正在逃跑的，穿着破烂军服的人，那个人就是之前出现过，拿鞭子使劲抽米瓦德的那个人。

　　米瓦德飞快地冲了上去，那个人惊慌逃窜根本没在意后面跟上来了一个瘦小的奴隶，米瓦德用力一扑，抢过他腰间的手枪，直接将这个人开枪打死，然后又奔向了下一个目标……

　　画面一直在转，陈旭作为第一视角能够清楚地感受到米瓦德的情绪。

　　“不是你死，就是我亡，当遇到这种选择题的时候……我有的选择吗？！”


第202章 玉玺的下落

　　听到脑中响起这句话的时候陈旭忍不住想到了一个笑话，说是笑话但其实是他亲身经历的。小时候看港台武打片的时候，已经不记得是哪部片子了，主角跟最后BOSS决斗的时候骂了一句：“今天不是你死，就是我活！”，把当时的小陈旭给笑了个半死——这两个词有区别咩？

　　的确，陈旭觉得自己当时没有任何第三条路走，不是他杀了那些人就是那些人杀了他。更何况他们本来就是要来取自己性命的，那么他也没有必要有任何的负罪感。

　　其实真要说起来，陈旭的负罪感并不是很大，大的确是那种杀过人以后的惊慌，那种一个大活人在自己面前死去的恐怖……

　　很多大道理陈旭不是不明白，但是有些事情并不是说明白道理就成的。可是如果换个角度，亲身去经历思考一下，那种感觉则立刻就会不一样了。

　　陈旭现在就是这样，当他代入到米瓦德的感觉以后，他感觉自己的罪恶感少了很多。在虚拟幻境中他没少杀人，但现实中他确实第一次。

　　只不过，凡事都有第一次，不是吗？！

　　陈旭继续往下看，后面的片段大都是一些战斗的场面，陈旭看到了蝎子——他之所以能认出来那个黑人是蝎子，并不是因为他记性好记得蝎子的样貌，而是因为他听到米瓦德叫他蝎子。

　　陈旭也看到了蝎子扑开踩到地雷的米瓦德，救了他一命的情景。这才知道米瓦德为什么这么针对SMMH，为什么这样针对自己。

　　换个角度来看，这个米瓦德是个很适合当兄弟的人，起码为了报答兄弟的救命之恩，他把什么都豁出去了。

　　只是，他是自己的敌人。

　　这种感觉很奇怪，尽管陈旭之前恨不得将他千刀万剐，尽管陈旭亲手杀了他。但是当他代入米瓦德的思想看到了这些东西，看到了他的经历以后。陈旭突然觉得自己不恨他了。

　　如果这种事情摊到自己的身上，如果自己的兄弟、爱人，好像吴元，好像管奕湛晶高晓节他们，如果他们出了事，那么想必自己也会与米瓦德一样，上穷碧落下黄泉，哪怕对手是美国总统，他也会不惜一切代价为朋友报仇！

　　这才是男人！真正的男人！

　　事实上，今天除了管奕他们，还有很多的同学来医院里面看陈旭了。就是今天跟陈旭一辆车的同学们。

　　毕竟大家都知道，如果今天不是陈旭舍身从车上跳下，这一车的人在这样可怕的火力下肯定要死上几个。虽然还有人认为如果不是陈旭招惹来了凶手就不会发生这种事情，但是说这话的人立刻就被其他人一起给鄙视了——招惹来这群匪徒的是SMMH，陈旭是无辜的，而且这种事情如果轮到你身上，你会选择为了保全大家而单独出去送死吗？！

　　也许人在死前的时候，会将一生中所有印象深刻的记忆都回想一遍，而思维的速度要比任何速度都要快得多，也许只有一瞬，人就能想到很多很多的东西。

　　终于一个镜头引起了陈旭的注意。

　　那是在一片到处都起火的古堡当中。

　　这间古堡在一座山上，布局和造型很有欧洲古典风味，但是里面的东西却被弄的乱七八糟，到处都是血，门外传来了震天的喊杀声，还有男人的淫笑，女人的哭喊……不管什么种族，这种声音都是差不多的。

　　米瓦德跟另外一个黑人站在那里，蝎子正在拿着鞭子狠抽一个金发的白人。那个白人很凄惨的被钉在了十字架上，蝎子一边抽一鞭狂笑：“天杀的白人，你以为我们撒旦教会收你们这样的白人入教吗？快说，你们苏莱曼家族的宝藏在什么地方？！”

　　那个白人已经快要死了，他浑身流血，气息奄奄，只能抬头无力地说：“我根本就不知道有什么宝藏……到我这一代，家族唯一的宝藏就只有这件古堡了。”

　　那边米瓦德跟那个黑人，也就是乌塔卡在商量，说：“我查过的，他们这个苏莱曼家族就是当年奥斯曼帝国的皇族后裔，奥斯曼帝国如此的强大，他们不可能没有宝藏留下。蝎子，这个家伙就交给你了，我们到处搜，就算把这间古堡给炸了，也要找到宝藏！”

　　接下来的视角就是一群人仔细的搜索这座古堡的每一个角落，搜索的过程就不必累述了，因为古代很多古堡的密室，用现在的眼光来看，除非建在地下深处，否则并不是很难找。

　　只需要把房型测量好，从而检测出哪几栋墙壁之间的距离过大，那里可能就会有密室或者是隔间。

　　通过这种方法，在拆了无数堵墙，把这栋具有浓厚历史价值的古堡给拆的支离破碎以后，终于，他们找到了一个隔间——为此还付出了两名手下的性命，因为隔间当中有机关连弩。

　　在隔间当中，他们找到了成箱的珠宝，每一个人都陷入了癫狂之中，而米瓦德则发现，在这些大大的箱子旁边，有一个很精巧的小盒子。

　　他打开了那个盒子，里面是一块玉玺！

　　这块玉玺，上身是一条玉龙，整块玉玺呈青绿色，晶莹光彩（取自元代陶宗仪的《南村辍耕录》，“传国玉玺色彩青绿而玄，光彩照人。”有关和氏璧以及玉玺的颜色，这个无人见过，见过的人都早挂了几百年了，史上也并没有定论，选取其中一种，行家切莫较真。）

　　当米瓦德将这块玉玺翻过来时，陈旭紧张的几乎要窒息了，因为他看到了，玉玺的一角是金子，而下方的字则写着虫鸟篆字——受命于天，既寿永昌！

　　真的是传国玉玺！

　　画面接着跳转，米瓦德他们绑架过来几个历史学家，其中一个研究了以后很激动地说：“这个就是中国数千年皇权的最高象征——传国玉玺！传说这块玉玺是两千多年前由中国第一代皇帝制成，而在元朝，成吉思汗的子孙离开中国以后，将这块玉玺也带走了。至于为什么会出现在苏莱曼家族，我们怀疑，应该是当时成吉思汗的子孙因为某种原因，或是自愿，或者是被奥斯曼帝国打败了，又或者是玉玺早已经丢失，后来不知道怎么落在了奥斯曼帝国的皇帝苏莱曼一世的手里，传下来的。”

　　“我们觉得后面一种可能性很大，因为史书上没有任何记载关于传国玉玺的下落。可能是因为苏莱曼自己都不知道这是什么，只是看在这块玉非常的极品，所以才留了下来。并不知道它真正的价值。”

　　接下来就看到蝎子和乌塔卡相视一笑：“既然知道这是什么东西了，那你们就没有活着的价值了，只有死人才会保守秘密！”，然后，他掏出了手枪……

　　果然是传国玉玺啊！

　　华夏的至宝！

　　陈旭这时候再无任何的怀疑，赶紧让小敏继续播放米瓦德的思想。

　　在一幕又一幕的片段之后，陈旭终于看到，米瓦德，乌塔卡和蝎子三人，指挥着一群奴隶们，在一个海边，挖着一个地道。

　　这里就是埋藏和氏璧的所在？！

　　陈旭神经都绷紧了，努力地想找出这块位置的所在，但是米瓦德的记忆当中只有这些图像，没有声音。陈旭甚至能够清楚的看到米瓦德他们构建这个地道的全过程，清楚的看到他将传国玉玺小心的放进保险柜中然后藏在地下，最后将洞口给封上……但是他就是不知道这个地方到底是哪里。

　　海边……

　　天哪，全世界的海岸线有多长？难道要一个一个地方去发掘吗？！

　　直到这段镜头结束，陈旭都没有得到任何有关这处地址的信息。只是知道，这是一片很荒芜的海滩……至于是海滩还是小岛他都分不清楚！可能是在岛上，但是绝对是很偏僻，很荒凉的地方。

　　这就完了？

　　陈旭几乎要哀嚎起来，和氏璧啊，传国玉玺啊！天哪！怎么会是这样？！

　　难道说，华夏的传世之宝，就因为自己一时手贱，从而彻底的丢失了？永远被埋在了地下，不知道何日才能出土。

　　就在这时候，陈旭突然感觉有人在推他。这种感觉很熟悉，陈旭知道是现实世界有人在叫自己起床。

　　可当陈旭退出虚拟系统，睁开眼睛后，看着眼前的人却愣了：“你刚才不是回去了吗？怎么又回来了？”


第203章 要走？（上）

　　来人正是高晓节。

　　她穿着一件鹅黄色的连衣裙，头发扎了个马尾，俏生生的坐在床边，水汪汪的大眼睛看着自己。她的眼神很复杂，有种说不上来的意味。

　　陈旭努力的支起身子，说：“你怎么来了？你刚才不是跟他们一起回去了吗？”

　　高晓节没说话，低下头，有些不自在的揪着自己的衣角，这一刻她竟然有些脸红？

　　没错，是脸红！

　　难得啊！

　　难得陈旭在没占她便宜的时候让这个天不怕地不怕的女人脸红了，唔……不会是发烧了吧？

　　陈旭现在的心情已经好很多了，起码他现在不用去想着杀人后的感觉了，唯一郁闷的就是传国玉玺的下落，但是这事他知道自己着急也着急不来，只好等会让小敏帮忙检查一下，看看能不能找出些蛛丝马迹的线索。

　　所以陈旭的赖蛋脾气就上来了，很不知死活的伸手去摸了摸高晓节的额头：“咦，没发烧啊？！”

　　“去死！”高晓节果然一巴掌把陈旭的爪子给拍了下来，嘟囔着嘴说：“人家特意跟晶晶撒谎了偷偷溜回来看你，还是这副德行！”

　　陈旭嘿嘿傻笑，高晓节白了他一眼，这才有些担忧地说：“你真的没受伤吗？我刚才偷偷听医生说，你身上中了两枪，就算有SMMH大神的防弹衣，但真的没事吗？那可是狙击枪啊！”

　　“没事的！”陈旭故意摆出了一个健美的姿势，说：“你看看，我这么身强力壮的，打不死的小强啊！”

　　“还玩！”高晓节红着眼睛轻轻拍了他一下，说：“我刚才就一直在担心啊，如果你出了什么事情的话，那我也就不想活了。”

　　这话……陈旭忍不住汗了一下，这丫头不会对自己有意思了吧？

　　其实在感情方面，陈旭一直很懵懂，也许是小时候被人发好人卡发多了发怕了，所以陈旭对于女孩子对自己的感情一直很不理解。其实像陈旭跟他周边三个女孩子如今的关系，称之为恋人还不到火候，最重要的原因是没有过去那一步。

　　但是这样的朋友关系其实很微妙，主要原因是陈旭对她们都有好感，而这些女孩子对于陈旭的感觉也不差。而能不能进化成恋人，那就看能不能在恰当的时机，走出这样一步了。

　　所谓恰当的时机，大概指的就是现在，如果陈旭这时候够爷们伸手把高晓节往怀里一揽，二话不说直接KISS上去，这八成就成了，生米也就快煮成熟饭了……

　　但问题是陈旭哪敢啊？！

　　这就是纯情小处男最大的弱点了……有些事情说着简单，别看那泡妞高手天天发布什么言论经验之类的，但没经验的一般人谁敢照着做？！

　　所以陈旭现在就有些懵了，这厮犹豫了半晌，终于忍不住说了一句：“那个，你压到我的手了，疼……”

　　真是焚琴煮鹤的王八蛋啊！

　　太破坏意境了！

　　陈旭嘿嘿笑：“哎，说什么死不死的，我要是真死了你跟来干嘛啊，妨碍我上天堂泡MM！天堂美女多啊，HOHO！”

　　高晓节白了他一眼：“你这样的死了也要下地狱！”，然后高晓节幽幽地叹了口气：“你这人是不是一紧张的时候就喜欢这样胡说八道转移话题啊？”

　　陈旭挠头，自己这个特点竟然都被她发现了？谁说高晓节缺心眼来着？！

　　于是陈旭只要讪笑，他觉得现在的气氛太尴尬了，高晓节就应该是那种没心没肺的傻大姐，呃，这话说的有点别扭……好吧，她应该属于那种无忧无虑的，好像童话里面的小兔子一样，对很多事情都看不明白，但也不需要她去看明白。

　　她就是那样天真的，对除了游戏以外很多事情都是那么一知半解的，整天乐呵呵的。现在这种脸上略带着几分忧郁，几分伤感的表情并不适合她。

　　高晓节叹息道：“我想了很久才决定偷偷跑回来找你的。因为有些话如果我今天不说，以后就没有勇气再说了。”

　　看着高晓节认真的样子，陈旭安静了下来，也不插科打诨了。高晓节看着他，缓缓地说：“我刚才没有跟你开玩笑的，你知道之前那么多的人，我不敢跟你说什么东西的。但是，但是当我知道你们被伏击，你从车上跳下去的时候，我真的快吓死了。”

　　这个女孩子很认真地说：“这次我给大家带来那么多的麻烦，我心里实在过意不去。尤其是你，如果你真有什么三长两短，我……”

　　陈旭这一下搞明白了，原来这个女孩还是以为这件事情是因为她那款游戏而造成的啊！

　　这让陈旭一下子就有些哭笑不得了。

　　难怪高晓节会是这幅模样，虽然上次已经劝过她了，陈旭还挨了吴元一顿骂，但这女孩还是记在了心里。

　　她并没有很矫情的总是把这件事情挂在嘴边上，但是记在了心中。现在单独见到陈旭的时候，还是说了出来。

　　高晓节说：“我知道你们都在劝我，但有些事情发生了就是发生了，不是靠劝，靠说大道理就行的。吴元差点送命，接下来就是你，我在想我是不是要离开这个地方。我哥哥也去世了，好像跟我有关系的人都不会有什么好下场。这次你逃过一劫，但是下次呢？”

　　她这番话让陈旭浑身一震，惊道：“你要走？！”

　　“我也不想走啊。”这个女孩把玩着手指：“我在这里认识了很多的朋友，还有蛋糕店我也有股份呢。我也不想走啊，可是SMMH老大肯定得罪了很多人，米瓦德只是第一批，后面说不定还会有其他人呢？呵，我会连累更多的人哈，你知道我很讨厌这样。我最喜欢的是大家都快快乐乐的生活在一起，这样不好吗？不过说起来，大学也就四年，我们现在也快过去四分之一的时间了。反正迟早要分离的，那就更早一点，也没什么。”

　　分离？！

　　这个词并不是陈旭现在想听到的，想去接受到的。

　　以他现在的能力，其实早已经不用在大学里面混日子了……没错，混日子，现在陈旭在大学里面就是在混日子。

　　已经有许多家公司很早就跟陈旭接触了，这对于一个大一的学生来说是很罕见的。就算不加上小敏这台超级电脑，陈旭现在的个人能力也是比普通人要出色的多了，一句话言之为人才……而如果加上超级电脑，那天下之大，陈旭随处可以去得！想成为世界首富，那也不过就是时间的问题罢了。

　　但是陈旭现在很享受自己的大学生活，享受身边的人们，所以他不去想着什么离别的事情，也无法接受离别的事情！

　　眼看着，已经五月了，再过几天，王栋老大他们大四的实习生也就该回来了，他们回来，就意味着离别吗？

　　于是陈旭连忙说：“你不要胡思乱想，已经没事了。米瓦德已经死了，以后不会再有人找麻烦了。”

　　高晓节淡淡一笑，陈旭从来没见她这样笑过。她笑的是那样的轻柔和让人心疼，那种淡然的，带着点点忧伤和看破了很多事情的笑容，虽然很美，但是不适合她。

　　真的不适合！

　　“米瓦德只是第一个啊，后面还会有其他的人呢。小的时候我跟邻居家一个孩子吵架，我跟我哥哥一起把那小孩子打了一顿。”看到陈旭忍不住汗了一下，高晓节捂嘴笑道：“我小时候很皮的。嗯，然后他家里人就找到我爸爸妈妈，骂的很难听，然后还说我是克夫命。哎，现在丈夫还不知道在哪呢，我就把我哥哥给克死了，然后你，还有吴元，都差了一点。”

　　这叫什么话？陈旭哭笑不得的说你怎么这么封建迷信啊，亏你还准备申请入党呢，你不知道党员都是无神论者啊。

　　高晓节微笑着歪了歪头：“我也不想啊，但是有些事情接二连三的发生，我也只能认为这是命喽。”

　　“这不是命！”陈旭有些火了，她越是这样的态度陈旭就越火……因为陈旭知道，她这种态度，可能，可能已经是下定决心了。

　　高晓节看着陈旭，脸红了一下：“如果我走了，你会想我吗？”


第204章 要走？（下）

　　“如果我走了，你会想我吗？”

　　看着高晓节眼中闪着点点的期待，陈旭有些负气的背过头去，没好气的说：“不会！你要是真走，我会恨你一辈子！”

　　“呵，这样啊。”陈旭的话没有吓到她，高晓节轻叹了口气，站了起来：“有人恨，起码也算是想念的一种吧。”

　　看到她站起来，陈旭顿时紧张了，一把拉住她说：“你要干什么？我告诉你如果你这就走了我真的就不认你这个朋友了！以后也不认了！”

　　陈旭这下直接拉的就是她的手，只是在这种局面下也顾不得什么尴尬不尴尬的问题了。而且两人都没有心思去想这个问题。

　　高晓节回过头笑笑：“好吧，不认就不认吧，最好也别认识我，为了你的安全。”

　　说完这个女孩子掉头就要往外走，陈旭知道这时候如果让她出了这个门恐怕永远都追不回来了。于是他一下子从床上跳起来，直接从后面将高晓节抱住，几乎是吼了出来：“女人，你不要挑战我的耐性！你走出这个门试试！”

　　高晓节被陈旭抱在怀里，感受到他身上炙热的男子气息，还有他双手就那么贴在自己的肚子上带来的热量，忍不住心中一软。

　　真要说起来，高晓节她这般偷偷摸摸的溜回来单独找陈旭，当她做了离开的决定以后第一个想到的也是陈旭，她甚至连湛晶都没有告诉就直奔过来。可见在她心中，陈旭还是占据了一个非常重要的位置。

　　如果是旁人对她这样，说不定这丫头就直接一巴掌甩过去了，但是陈旭这样抱着她她却感觉到身子立刻一下子就软了，一点力气都提不起来了。

　　陈旭把头枕在高晓节的肩膀上说：“不要走……尤其不要用这个理由走，我保证以后再也不会发生这样的事情。而且就算发生了，如果是针对你的，我在你身边还能保护你。如果我不在你身边，你出了什么事情的话，我也不会原谅自己的。”

　　“你别傻了。”高晓节温柔的靠在陈旭怀里，幽幽地说：“像米瓦德那样的敌人，不是你我能够抗衡的。今天你是侥幸，但这种侥幸能够持续多久……我们谁都不知道。而且他们是不知道我们有这种防弹衣，一旦知道的话，他们有了准备，你觉得下次我们还会有这种运气吗？”

　　“没有下一次，我跟你保证没有下一次！”陈旭不耐烦地吼道：“就算有，要死我们一起死！我告诉你，其实SMMH……”

　　说到这里陈旭猛然打断了，他刚才情急之下差点脱口而出，说SMMH就是自己！但是终究还是没有说出来。看着高晓节微微侧头露出奇怪的表情，陈旭叹了口气，改口说：“事情都发展到这一步了，其实真正的原因，还是源于SMMH的身上。你跟我说实话，你有怪过他吗？！”

　　“没有！一点都没有！”高晓节缓缓摇头：“他帮我完成了我的心愿，我一生一世的感激他。不管因为这种事情会为我带来什么，我都不会怪他。因为我相信，他也绝对不会希望让我们陷入困境的。”

　　陈旭松了一口气，“那既然这样，请你也要相信SMMH的实力好吗？这一次完全是个意外。相信不会再有下一次了。如果你就这样走了……我会恨你，也会恨他！”

　　“你不可以恨他！”高晓节挣脱陈旭的怀抱：“你有没有良心啊？你不能因为这点事情就恨上了他，你要知道SMMH帮过我们多少次？那个X，也是SMMH的朋友吧？没有他们，你的那款游戏能够顺利的发行？”

　　提到X陈旭突然想到了，没错啊！自己在现实当中还没有什么势力，但是X却有啊！如果是他们开口说话……

　　但很快陈旭就否决了这个想法。

　　因为太招摇了。

　　现在他们要的是低调而并不是招摇。

　　X组织虽然强大但总是会有对手的，也许X他们不说话还好，一说话了他的敌人就也将目标转移到高晓节这边怎么办？如果高晓节只是一个普通的学生那么谁会来动她？谁能想起来找她的麻烦？

　　普通人有普通人的烦恼，但也有更多的安全。

　　“我没有别的意思。”陈旭看着高晓节的眼睛：“留下来好不好，你这样胡思乱想，我很负罪。毕竟，SMMH帮的不止你一个，还有我。如果说将来真的有人再找SMMH朋友们的麻烦，我想我也躲不过去。那既然这样的话，你干嘛要走？留下来，有什么事情我们一起去面对。你说得没错，SMMH也帮了我很多，现在我就算想往外摘，也摘不出去的。”

　　“但是……”

　　陈旭的手按在她的肩膀上将她揽入怀中：“没有但是，能说的我都说了，如果你再不留下来，我就……”，陈旭的手臂稍稍用力把她往回一揽，两人之间的距离就贴的很近了，近的都能闻到对方的呼吸。

　　高晓节感受着陈旭呼出的热乎乎的气息喷在自己的脸上，感觉就要窒息了一样，不是呼吸窒息，而是精神上窒息。她几乎是梦呓一般的说：“你就怎么样？”

　　陈旭也不知道自己该怎么样，按照网上高手的说法他现在应该直接吻下去，那就生米煮成熟饭了。可问题是伸手抱她就已经是陈旭不知道哪根筋不对了，再继续下去……陈旭突然觉得有些心慌。

　　就在这个时候，病房的门突然“吱呀”一声被推开了。陈旭和高晓节都连忙好像做贼一样的分开往门口看去，而门口那人，也是一脸目瞪口呆的看着陈旭他们。

　　管奕？！

　　她怎么回来了？！

　　看着管奕的表情先是惊讶，继而有些变化，眼睛眯了起来。

　　不好，有杀气！

　　对于管奕这个女人陈旭也是无比的了解，她只有在心情不好的时候才会这样眯眼睛。而她为什么会心情不好？

　　天哪，自己在车上的时候一时情不自禁，吻了这个妖精。虽然是蜻蜓点水，虽然这是两人第二次“接吻”，但这次毕竟是自己主动的，这个吻与上次三人同床的时候那个无意的吻完全不是一回事！

　　这个吻，在当时也许是情不自禁，如果陈旭接下来直接咯屁了的话那也就什么事情都没有了。但问题是他现在活的健健康康活蹦乱跳的，那所谓是自己拉的大便自己要擦干净，这不，人家女孩上门了，结果发现自己还抱着另外一个姑娘，啧啧，这种事情啊……谁觉得好玩发生在自己身上就不好玩了！

　　不过管奕毕竟是很聪明的女人，聪明的女人不会让男人在外人面前尴尬的，所以她干咳了一声故意笑道：“哦？我好像来的不是时候？”

　　“啊！”高晓节好像个做错事情被老师发现的小学生一样，脸“唰”的一下就红了，连忙说：“没有没有，你不要乱想。”

　　“我可没乱想。”管奕故意拖长了音：“呵，只是你们……在做什么？”

　　听到这女人这样说话陈旭就觉得有点汗，连忙说：“刚才高晓节一直在自责，我在安慰她。”

　　“安慰的需要抱在一起啊？”管奕似笑非笑：“好了好了，我也没什么别的意思。其实陈旭啊，我觉得你们俩挺合适的。你看现在很多人都开始谈恋爱了，你们俩凑一对可是正好，现在还是同命鸳鸯呢。”

　　这话……怎么听着酸酸的啊！

　　陈旭冲管奕使眼色，让她说话别这么阴阳怪气的，管奕给了他一个“一会再找你算账”的眼神，然后才说：“算了算了，看你脸红的。呵，没想到高晓节也有脸红的时候啊。好了不跟你闹了。我刚才是想起来，陈旭你的手机，在换衣服的时候在我这里，我特地来送还给你。”

　　接着这个女人一拍手，故作轻松地说：“好了，看你的样子恢复的还不错。早点出院吧，王栋老大回来了。”

　　“王栋老大？！”

　　陈旭知道王栋他们大三的这一批学生在年后新学期开始时就没来上课，原因是要进行为期三个月的实习，算算时间现在正好是该回来了。好久没见到这位老大哥，陈旭还真有些想他，毕竟他一来学校就受到王栋的照顾……那是真正的兄弟！

　　管奕笑着说：“王栋老大知道你住院了本来想来看你，但我们告诉他你现在休息了，他说明天来。如果你明天晚上能出院的话，就陪老大喝酒吧，我也去，高晓节你呢？”

　　“我收到他的短信了，放心我也去。”

　　“那就好，我通知到了，就先走了。”管奕笑着挎上小包拉开门走了出去，并且把门带上。

　　在关上门的瞬间，这个妖孽的女人立刻忍不住靠在了墙上，两眼清泪顺着美丽的脸颊流了下来……


第205章 富婆（上）

　　管奕不是傻子，相反的，这个女人很聪明。当她看到陈旭跟高晓节抱在一起的时候她就知道有些事情已经向着她最不希望发展的方向去进行了。

　　一直以来管奕都很有危机，因为面对着陈旭这么一个感情上的白痴，好吧，他的确是个感情白痴。因为现在只要是个人就能看得出来，陈旭跟她们三个的关系非常的不正常！而且这三女一男，眼下都是单身，他们之间到现在除了集体同居以外硬是没有什么绯闻，其实就连管奕自己都有些不相信！

　　想到之前在车上的那一吻，管奕就觉得心中一阵甜蜜一阵苦涩，然后就想冲回屋里把那个死没有良心的花心鬼给揪出来打一顿——你都亲了我了你现在还去抱高晓节，你到底想怎么样啊？！

　　之前那个吻的意义并不一般，这点陈旭知道，管奕也知道。

　　一般朋友哪怕就是在那种危机的时刻，也最多就只是拥抱一下，怎么可能会去接吻呢？

　　既然接吻了，那就绝对不是一般的朋友。

　　陈旭当时情不自禁的一个举动直接踏出了关键性的一步，如果没有刚才的事情那么接下来他应该顺理成章的就跟管奕在一起了……可偏偏他又去抱高晓节？！

　　两人还抱的这么暧昧！

　　气死了！气死了！

　　如果是以前，管奕就算不直接冲上去找高晓节的麻烦，起码现在出这个房门的人也是高晓节而不是她自己……女人跟男人在某些方面是一样的，一个男人要是看着自己女朋友跟自己朋友抱在一起也会急。而且说实话，直到现在，管奕觉得自己跟高晓节的关系也仅仅只是处于一般的朋友上，将她们连接在一起的人，就是陈旭。

　　所以对于管奕来说，她虽然觉得高晓节这人还可以，但是一旦这样的朋友成为情敌，那么朋友这个词对她来说就没有意义了。

　　但是当她正想说些什么的时候，却突然想到了今天下午父亲给她打的电话。

　　管奕所在的校车遇袭，道格拉斯一定会向管老爷子禀告的。而管老爷子知道这件事情以后大为震怒，亲自打电话过来，要她立刻回去。

　　管奕当时是不肯回去的，跟陈旭一样，她现在留在大学的动力也因为这里有她值得留念的人。不同的是陈旭留恋的是一群，而她却只有一个。

　　上次自己父亲专门过来看陈旭，她又是紧张又是激动。因为相比起那些自命不凡的贵族公子哥，她还是很喜欢陈旭这样以诚待人的，又有些傻傻的，有些固执的大学生。

　　这并不是说管奕遇到的公子哥都是那种二世祖，相反，良好的教育和家世使得大部分贵族子弟的素质都很高，很多人谈吐有礼，举止大方，而且博学多才，还精通很多样的乐器之类……但这些人给管奕的感觉，少了一份真诚，那种交际礼仪的学习使得每个人脸上的笑容都是那么的客套，与疏远。

　　陈旭的“真”，让她感动。如果说以前双方只是互有好感的话，那么当她看着陈旭为了一车的人而自己跳下车吸引敌人的火力时，那种用生命当赌注的震撼彻底让她被征服。

　　所以管奕拒绝回去，她宁可要现在这种自由自在的生活。但是同时她也知道了，自己的自由生活只剩下三年多一点的时间。

　　三年之后，当大四毕业的时候，她就必须要回去，而这个时候，也就不得不面对分离。

　　如果是以前，那么管奕哪里会管那么多？她既然任性的做出了决定自由生活四年，那么她也就会任性的获得一份自己想要的爱情，哪怕这份爱情的保质期只有三年时间，哪怕这份爱情注定是没有结局的……至于以后，她不想去考虑。

　　可是随着她跟陈旭走的越来越近，关系越来越好，还有今天发生的事情。

　　她突然发现自己狠不下这个心了。

　　狠不下心去跟他在一起，因为狠不下心面对将来必然要分手的结局……怕自己陷进去，也怕陈旭陷进去。

　　这一刻管奕突然发现，自己竟然开始为他人着想了？

　　管奕其实是个很大小姐脾气的人，她待人有礼是她从小培养起来的礼貌，跟陈旭一样喜欢顺手帮助人是因为她自己不差钱，而且是闲得无聊。但是如果她认为是自己的东西，那是绝对不会轻易让给别人的……比如感情。

　　她有想过自己跟陈旭之间的感情，她也知道这是一个绝对没有前途的感情。因为以陈旭家族的实力，还不足以击败其他的竞争对手娶到自己。因为从小的时候她就知道，像她这种世家子弟，婚姻一早就是被安排好了的……除非出现奇迹。

　　所以之前她在考虑问题的时候根本就么有去想过别的，至于将来会怎么样，她很大小姐脾气的选择性过滤掉了，只要自己这些年能够留下一个很好的回忆，其他的想那么多干嘛？

　　女人有时候任性的就像个小孩子，但是当她跟陈旭的感情更进一步之后她才发觉，如果自己真的这样做了，那陈旭以后怎么办？而且他跟高晓节……未尝不是不错的一对。

　　但是自己，就要这样放弃了吗？

　　这个决定她做不出来，她心中想着，也许陈旭跟高晓节的拥抱仅仅只是友谊的拥抱呢？自己以前也跟陈旭抱过啊，不一样没什么事情吗？

　　这个聪明的女人第一次感觉自己迷惘了。

　　“这个死没有良心的家伙，也不出来看看。”管奕在外面擦擦眼泪，自怨自艾了一会，回头看看门口没有动静，她想回去，但又怕看到什么不该看到的东西，想了想还是抹了抹眼角往医院外面走去。

　　因为心情烦躁，所以关于走的很急，又是一边走一边抹眼泪，所以没怎么看路。走到拐角的地方时突然管奕身上一疼，好像撞到了什么人，然后一屁股坐在地上。

　　看官，这也是因为她心情乱了。不然以这女人现在的水平和实力，这样突然撞上一下是不可能让她失去重心的。

　　管奕揉着屁股站起来，这才发现她面前一个女人也是揉着屁股，跟自己一样脸上挂着泪痕。

　　这个女人的年纪应该有四十多岁了，不过保养的不错。看起来最多三十出头——当然女人看女人跟男人看是不一样的，女人的易容术再高端也瞒不过同性。

　　管奕的眼睛一扫，唔，这女人的上衣是上个星期米兰服装展新出的款式，裙子也是最近巴黎时装展的新品，手里提着的包是Brikin限量版，价值三十万美元。身上的饰品并不奢华，除了一对耳坠以外并没有带什么首饰，看上去很淡雅而且低调，但左手上戴的那块手表绝对不是凡品……唔，手工精致的百达翡丽手表，眼神很好的管奕看到了手表上所写的S.K字样，她心念一转，立刻眼睛就睁大了，难道是Sachiel King？百达翡丽的顶级设计师，他制作的手表可是花钱都买不到的好东西啊！

　　管奕很惊奇，怎么能在这里遇到一个富婆？

　　和谐市并不是一个非常繁华的城市，在国内充其量就只是一线二线这样的，比起上海北京深圳这种繁华大都市还要差一些。在这里的有钱人，拿出去了算不得什么特有钱的。有些暴发户是根本不可能买得到百达翡丽这种顶级设计师专门加工的名表的……因为想买到这种表，除了有钱，更重要的是有身份。

　　管奕连忙扶这个女人起来，心里已经做好了被这个富婆大骂一顿，然后自己再反击回去的准备。

　　但是没想到这富婆哎哟哎哟的爬起来，嘴里叨咕着：“哎哟哎哟，姑娘你没事吧。实在对不起啊，我刚才心里想事情呢，没看路，没撞疼你吧？”

　　管奕愣了一下，咦，没发飙啊？

　　然后她就释然了，能买得到这种表的，应该就是从某种意义上来说，算是“贵族”的一个阶层了。很多人对“贵族”有误解，认为为富不仁，但其实他们很多人都是非常有礼貌的，有礼貌到了一种客套的程度。

　　当然，也有败类。

　　但这个女人应该是那种修养很好的，不然，光她那条裙子就价值8888美元了，这医院的地板那么脏，还不跳起来破口大骂？

　　但接下来这个富婆做了一个动作却把管奕给搞晕了，她竟然就那么大咧咧的拍拍屁股上的灰说：“闺女，你没事吧？！”

　　管奕要崩溃了，贵族会说这种话吗？！


第206章 富婆（下）

　　管奕摇摇头，有些呆呆地说：“没，没事。”聪明如她，一时间也有些反应不过来了。看着这位……如果说是爆发富吧也不像，但这么没有形象……不知道她手上那块百达翡丽是咋来的，难道是偷来的？

　　那个富婆看着管奕，发现她脸上还挂着两条泪痕，想了一下，然后安慰道：“闺女啊，节哀。人生有些事情是很难说的，想开点好。”

　　管奕一愣，随即明白自己现在是在医院里面，在医院看到一个人流泪，八成是亲人可能不幸了。于是管奕连连摇头：“不不，您误会了，我没有亲人在医院……呃，您不会是？”，这时候管奕也才发现，这个富婆的脸上也有两道泪痕，妆都有些花了。

　　这个富婆也许就属于那种特八卦特健谈特自来熟的，而且她看着管奕这么一个大美女俏生生的站在那，眼圈有点红，尽管自己是女人，但也忍不住升起一种我见犹怜的感觉。所以她就叹了口气说：“我也没遭遇什么不幸，我儿子住院了我来看看他。只是我家男人，哼，闺女你要记住了，以后找人嫁，千万不要去找那种有钱的。男人有钱就变坏，这个道理你要记住了。”

　　管奕看着她，心中明白了，可能这富婆是遭遇到感情问题了。对于这种事情她可没什么兴趣参合，于是她笑了笑说“我知道了”就准备告辞闪人。

　　但是那个富婆好像很喜欢她一样，说：“闺女啊，你现在还在上大学吧？”，见管奕点头，这个富婆贼忒嘻嘻的低声说：“有男朋友没？没的话，我介绍我儿子给你认识认识，我儿子很不错的！”

　　管奕哭笑不得，这位阿姨的脑子是不是有点……怎么第一次见面就说这种话啊？

　　看到管奕脸上的表情有些尴尬，富婆爽朗的笑笑：“没什么，没什么，你可千万不要对相亲这种事情感到排斥啊。我跟我家男人就是相亲认识的。相亲好啊，相亲知道根底，起码不会像你们现在小孩子网聊几次就见面那样，相亲安全……”

　　管奕真的是要晕了，拜托啊阿姨，我们才第一次见面，认识不到三分钟……不，还不认识，你连我名字都不知道，还说什么知根究底？

　　如果不是看她穿着一身普通人想买都没有门路的名牌，管奕真觉得这个女人可能是那种像火车站拐卖良家妇女的哎老鸨了。

　　但看着人家这么热情，所谓伸手不打笑脸人嘛，管奕也不好直接掉头就走，只好微笑道：“谢谢阿姨，不过不用，我有男朋友的。”

　　“有男朋友了啊？”富婆的表情很惋惜：“你这么漂亮的女孩子，不知道谁有这个福气。哎，找男人一定要找好，钱不重要，重要的是踏实肯干，对你又好。这样他才不会到外面去找些小的狐狸精回来气你，还口口声声的说什么应酬应酬……应酬有必要应酬到内裤上都有口红印吗？！”

　　管奕“噗嗤”一声笑了出来，但随即打住，现在她觉得这个富婆阿姨实在是太有爱，太有喜感了，这让她郁闷的心情稍微缓解了一下，忍不住说：“您老公一定是做大生意的吧，男人有些时候也是身不由己的。”

　　“哎呀，”富婆阿姨说：“你年纪那么小可千万不要这么想啊，你现在的要求都这么低了以后怎么办？男人就是一种得寸进尺的东西，你今天让他跟一群狐朋狗友出去喝酒，当天晚上他就能跟那群狐朋狗友们到酒吧夜总会花天酒地。对于男人，就得抓得紧一点，不然他会越来越猖狂的！”

　　管奕笑笑，像这种交际活动她见的多了。小时候她过生日，父亲为她专门设宴，到场的人只有两种，一种是成功人士或者是成功人士的子弟，另外一种就是漂亮的女人。小管奕当时还不明白，这些女人远远达不到父亲的标准，如何有资格进这个门的，但后来她明白了，这些女人有个名字，叫做交际花。

　　而且跟这种交际花打交道，是几乎每个到场男人都不能免俗的事情。这些男人有的是出于应酬，有的则是喜欢逢场作戏，但应酬这种事情，却是难免的。当然没有女人喜欢自己的男人在外面拈花惹草，但有些事情却是没有办法。

　　对于这方面，管奕看的很开，很难想像她这么一个没有正经谈过恋爱的女孩子会想的那么开……不过话说回来，如果不是她接触的东西太多，也不会到现在被陈旭的真诚打动。

　　想起陈旭有时候傻乎乎的样子，管奕嘴角就浮起了一丝甜蜜的微笑，这个笑容被对面富婆看在眼里，呵呵笑道：“哟，想起心上人了？”

　　管奕脸一红，没有否认。富婆笑着叹了口气：“哎，不知道哪个男孩子有这个福气啊。说实话我一见你就很喜欢你，你说我要有一个像你这样漂亮又懂事的女儿多好，也省得我家那小王八蛋跟他老子一起整天上蹦下跳的气我。”

　　管奕汗了一下，心想您儿子是小王八蛋，那您呢？当然聪明如她这句话是绝对不可能开口说出来的。

　　那富婆好像聊的来了兴致，拉着管奕坐在旁边的板凳上，说：“你是不知道啊，我一直就像要个女儿，以后就有个贴心的人能说说话聊聊天，但没想到生出了个小兔崽子。小时候看起来还挺可爱吧，但长大以后整天上蹦下跳满地乱跑，气的老娘恨不得把他给塞回去。”

　　管奕忍不住笑了一下，她觉得这个富婆人真的很不错，虽然是第一次的偶遇相视，但感觉很亲切，也不矫揉造作，很合她的脾胃。于是她也不急着走了，笑着说：“阿姨，其实男孩子也有男孩子的好处啊。孩子生下来就是要家长操一辈子心的。”

　　富婆就坐在板凳上，叹了口气拍了怕她的手说：“闺女啊，没想到你小小年纪也知道那么多啊。你的父母一定很幸福，有这么个懂事的女儿。”

　　“我没有妈妈。”管奕摇了摇头，“我很小的时候妈妈就去世了。爸爸从小管我特别严，逼我学这学那，但是我很不喜欢。”说完这句话的时候她很奇怪为什么自己会跟一个陌生人说这种话，以她的个性，甚至从来都没有跟陈旭提过自己的家庭状况，但是这时候面对一个第一次聊天，还没认识超过五分钟的女人，竟然不由自主的就说了出来？

　　富婆愣了一下，然后叹气说：“闺女，对不起啊。不该提你的伤心事。”

　　管奕摇摇头，抹了抹眼角强笑说：“没事，已经过去很久了。”

　　看官，其实管奕今天的心情本来就不好，刚才因为陈旭和高晓节的事，因为自己的未来没有办法被自己把握，自己的感情没有将来而感到心灰意冷，以她这么坚强的女孩竟然都掉下了眼泪，这就说明她其实已经是伤心到了一定的程度。所以此刻心理的空隙很大，而且这富婆给她的感觉很亲切，所以不由自主的就说了出来。

　　富婆知道自己说错话了，连忙补救说：“我相信你母亲一定在天上看着你，看到你这么懂事也一定会很欣慰的。呵，你现在都已经找到你爱的人了，我想你母亲一定会很欣慰的。”

　　这话不说还好，一说管奕就又想到了陈旭那个没有良心的小混蛋，那个现在跟高晓节在卿卿我我的狠心短命的小鬼，忍不住一时又悲从中来，眼圈儿立刻就红了。她看似坚强，其实也不过只是一个普通的女孩子罢了，只是从小的独立让她平时将自己保护得很严，但心防被破以后她其实也就是一个普普通通的女孩子，爱哭……这是女孩子的天性了。

　　看到管奕的眼圈又红了起来，富婆一愣：“我又说错什么话了吗？”

　　对于这个很亲切的富婆阿姨，管奕就觉得从来没有一个人像她这样，尽管是初次见面，但感觉很亲切，而且她身上那股气质让管奕感觉容易亲近。而且这个时候，她真的是很需要一个人来倾诉。

　　于是她想了想就说：“我跟他是没有将来的。”


第207章 妈

　　“为什么啊？你那么优秀？”富婆很奇怪，不过想了一下就明白了，说：“是不是那个男孩子配不上你啊？”

　　管奕犹豫了一下，还是缓缓点头说：“其实我一出生，这一辈子的道路就已经被订下来了。我将来的感情和婚姻我完全做不了主……虽然我还不知道我的未婚夫是谁，但绝对是我爸爸订好了的，我最多只能从他挑选的那群人当中，选择一个，而没有能力去自主选择。”

　　“不会吧？！”富婆很吃惊，“现在婚姻自由的时代竟然还讲究这些？你就没有去争取吗？”

　　管奕苦笑着摇摇头，她给自己争取了人生最后的四年，如何还能争取别的？而且这一代，她是家族族长的独生女儿，从出生开始就决定了日后一辈子的道路。她可以拒绝，甚至离家出走，但是这样的话，父亲的产业就将会落在几个宗亲的手中。虽然管奕不爱钱，但是她却不能对不起父亲，对不起家族几百年来的心血。

　　富婆歪着头看着她：“你家里是不是很有钱啊？”

　　管奕想了想，终于还是点了点头。

　　富婆叹了口气：“这也就难怪了。”接着就不说话了，因为她也是有钱人，自然是接触过这一类的事情。这种联姻往往并不限于女孩子身上，很多男孩也都是这样。家里面有钱有权的，结婚首要的原则就是——门当户对。

　　其实门当户对并不是完全没有道理，如果双方家庭水平差距太大的话，那么从小接触到的教育都是不一样的。很多有钱人家——这里的有钱指的是真正的有钱，资产上千万人民币的这种，还真算不上是什么有钱人——这种人家就是现在的“贵族”了，他们对子女的培养都是非常重视的，礼仪、乐器、高雅艺术、高尔夫球、马术等等……很多普通老百姓根本接触不到的东西他们从小都在培养，他们使用最快捷最不浪费时间的方法来教导子女。

　　不得不说，在这种教育下成长的孩子，除非自己是白痴，否则他们的学识的确会超过大部分同龄的普通人家子弟。

　　这种培养并不是为了装逼，而是因为现在有钱人要提高自己的品味，就不得不去学这种东西。将来这些贵族孩子成长以后，要接管家族的事物，要跟着一个圈子里面的人打交道，那种没有礼貌，自以为特立独行，耳朵上穿无数个洞，把自己打扮的跟鬼一样反而以为美，以说脏话为美的人绝对是不会讨人喜欢的。

　　至于电影小说当中那种贫穷公子富家女，或者穷姑娘攀上高枝变凤凰的事情，太少了。简直是少得可怜，哪怕女方拥有出色的容貌，但大多数梦想嫁入豪门并且为了这件事情而努力的人，最终只能成为那些欢场的交际花。

　　除非，她在有相貌的时候也要有足够的身份——比如那些影视界出名的女明星，再比如郭晶晶这样的世界冠军。

　　而至于穷小子想娶富家小姐，而富家小姐还喜欢跟穷小子一起说脏话，不顾形象的吃东西，所谓有情饮水饱的事情……那更不可能了！

　　一个漂亮的富家小姐怎么可能不会有一堆人觊觎？而且很多还是很有背景的人。要是一个普普通通的穷小子真的是勾搭上了一个富家小姐，那绝对不要三天，他轻则鼻青脸肿断几个骨头离开那个城市，重则直接就会被从人间蒸发掉。

　　很现实的社会，不是吗？

　　好吧，就算退一万步，这个穷小子和富家女以所谓爱情的力量战胜了重重困难最后终于走到一起。那以后呢？

　　穷小子没钱，他认为花钱买奢侈品是一种浪费。但是富家女从小养尊处优，她喜欢时尚名牌的衣服，而且经常会买一堆放家里但其实并不怎么穿它。为了保养青春她要去做SPA，做护理……这些都是一大笔钱！

　　富家女离开了家族的财产支持，哪有钱能继续过以前的生活？

　　贫贱夫妻百事哀！

　　而且还有，富家女喜欢歌剧，喜欢舞台表演，经常会花钱买门票去看表演。但穷小子还是认为这钱不值得，不如在家里弄台电脑下电影回来看……

　　性格爱好上的差距，会导致矛盾的渐渐积累而后被激化，最终富家女会觉得自己很傻，会觉得以前她认为男生是特立独行那种说粗话是一种粗俗，会觉得这种爱情过下去也没意思。

　　这其实就是门当户对。

　　简单再打个比方，你一个大学毕业，收入不菲的高材生，会娶一个连普通话都不会说，从来没上过学，不会用电脑，看不懂外国大片的乡下女人当老婆吗？哪怕她长得不错！

　　结婚并不是选漂亮，是选伴侣，选能够共度一生的人。

　　富婆叹了口气，有些事情很现实，现实的让人难以接受，起码他们现在这个年纪难以接受。其实如果是为了他们以后好，所谓长痛不如短痛，富婆心想这时候趁着感情还不深的时候早点分了会比较好。但是看着管奕伤心的样子她就有些不忍了，安慰道：“闺女，你也别完全灰心了，所谓莫欺少年穷，如果你男朋友踏实肯干，而且有能力的话，将来还是有机会能够跟你在一起的。”

　　管奕笑笑，没说话。

　　对于陈旭的能力，她是非常非常相信的，一个大一的学生取得了现在这样的成绩真的已经很不错了。而且他的很多成绩都是排除家里支持的因素。这样的人如果说没才能谁都不信。但毕竟人力有时而穷啊！陈旭的能力再强，他也不可能一手创建一个伟大的商业帝国……起码，绝对不可能在她被逼得嫁人前完成这项不可能的任务，哪怕穷其一生，也不可能完成这个目标。

　　因为管奕所在的家族，是穷了两百年十几代人的努力和心血才有了今日的局面的，其中经历过风险，也经历过机遇，每一次机遇都能够给家族带来巨大的财富。这种财富的获取方式是现在根本就无法想象的。所以，她并不相信陈旭能够做的到，不然哪怕她有一丝一毫的机会，她都会留给陈旭。

　　管奕的家族有多大？

　　狂犬克星这种药在全世界的反响非常的好，而且因为是完全垄断，仅此一种，所以根本不用担心会卖不出去。如今陈旭老爸的资产已经达到了近二十亿美元，完全算得上是国内新晋的知名富豪了。但是这笔资产在世界上排名如何呢？

　　今年的福布斯排行榜上，比尔盖茨继续他的第一名生涯，不过这位神话一样的微软创始者即将退休。但他的400亿美元的身家足以成为无数人奋斗的目标。跟在后面的股神巴菲特是370亿美元，这其中的差距就比陈旭老爸所有的家产都要多了。

　　狂犬克星虽然是占据了绝对的垄断地位，但是因为这款药物的针对性实在是太小，如今已经很难再得到什么大笔的收入了，除非某些地方狂犬病大爆发——但这几乎是不可能的。三十亿美元，依靠全世界的狂犬病患者以及防御机构赚来的钱，扣掉税以后，再投资工厂之类的，也没剩下多少。

　　所以说，十亿美元的资产在福布斯榜上其实算不了什么，而且还有一个问题……福布斯排行榜其实一点都不准。很多人都并不知道，福布斯的排行其实只是一种摆设，一种明面上的身价比拼。很多世界上的隐形富豪，隐藏在黑暗当中的家族势力，是根本不可能上这个榜的。

　　不是说他们的身价不够，说实话跟他们比起来，别说是陈旭家族，比尔盖茨的那点钱根本不够看的，是因为他们低调，这些家族对于全世界的经济、政治上都有举足轻重的影响力——比如罗斯切尔德家族，他们几乎控制了美联储，但是在主流的媒体报告上从来没有看到他们的名字。

　　而被罗切菜斯特家族一手捧起来的摩根家族和洛克菲勒家族，也没有出现在福布斯排行榜上。那种身价的比拼，本来就是一场闹剧。或者说，都是一些凭借着自己的力量奋起的，能够让普通老百姓有个念想的，好像小说中主角一样的存在。比如盖茨，比如巴菲特。

　　再比如那些，沙特的王公贵族，他们的资产，他们的隐形资产，根本计算不出来，所以这些人根本就不可能出现在福布斯排行榜上。

　　这些家族真的可以算得上是富可敌国了！

　　而管奕的家族又是一种什么样的情况呢？世界上有那么强大的中国家族吗？

　　答案是有的。

　　在十九世纪，当八国联军用坚船利炮打开了闭关锁国的清朝大门以后，中国当时几名有远见的官员，比如曾国藩、李鸿章、左宗棠，就发起了洋务运动，以师夷长技以制夷为口号，学习国外的先进技术。在那个时候，就有许多人举家带口的前往了国外。

　　这些人大都是当时的青年才俊，非常的聪明也非常的有能力而且接受能力强，这些人带着大批的黄金白银漂洋过海，来到了陌生的国度，学习了外国的先进技术和知识。这些人其中有些不是那种保守的，顽固的人，而后来的事实证明这些人混的都比那些保守派要好的多。因为他们不拘一格，他们接受了西方当时非常先进的理念，包括了当时平等自由的观念。

　　这群人携带了大批的财富，而且一直在幕后活动很少有人知道他们是东方人。要知道，自古以来，中国人都是很聪明的，他们不管在什么领域都会有人表现出出色的天赋。但中国人最喜欢的就是内斗，那个时候的老外，在阴谋诡计上跟中国人的差距不止一点半点！

　　当这群人将心思用来对付老外时，他们简直是混的如鱼得水。而这群人当中最有眼光的一批，他们发现了当时的清朝政府根本不值得他们再为其拼命努力，所以最后就放弃了清政府，自立门户。

　　而到如今，两百年的时间，这些家族逐渐的壮大，距离国内也越来越远。但是几个家族的祖训让他们知道落叶归根，所以他们虽然没有中国国籍，但是一直朝着这边，在国内也有自己的资产。

　　管奕家族，与董清洁，不，董擎玠的家族，都是如此——当然，还有其他的古老家族。

　　而巧合的是，管家与董家的祖上都是曾经和谐市的，当然那个时候这里的名字并不叫和谐市。所以这一代两家的继承人，竟然会以这种方式在和谐市见面上学，并且认识了陈旭……

　　所以管奕并不认为陈旭能够有本事赶上她的家族，而且她是这一代的唯一嫡系继承人，日后的女家主。所以她的择偶更是无比的严格，千挑万选，也不可能落在陈旭的头上。

　　当然，这种事情她是不可能跟这个富婆说的，因为这种事情是极度的机密。现在她来到这里过着普通人的生活，但是同时她还找了一个替身冒充她的名字在剑桥当着管家大小姐，目的就是为了应付那些大家族的子弟。

　　就在两个人都在叹气的时候，突然身后传来陈旭的声音：“管奕，你还没走？”

　　管奕回过头，她的身影让开，让陈旭看到她身后的富婆。而这时候管奕看到陈旭的表情如晚霞灿烂，他看着那个富婆，叫了一个字，听到这个字，管奕这样的心理素质也惊的差点晕了过去。

　　因为陈旭喊的是：

　　“妈！”


第208章 儿媳妇？

　　听到这一声“妈”管奕差点吃惊的晕了过去，而陈旭看到管奕竟然跟自己老娘在一起，而且聊那么欢也有点晕。而至于陈旭的老娘……她只是有些奇怪的指了指陈旭说：“怎么，儿子，你们认识？”

　　最最吃惊的就是管奕了，她现在几乎要打个地洞钻进去！

　　天哪，跟自己聊了半天的，一个她认为很和蔼可亲的阿姨，竟然是陈旭老妈，自己未来……嗯，想象中的婆婆？

　　这太离谱了！

　　想到这里管奕就满脸发烧，连忙说：“哦，我先走了。”接着头也不回的就往医院外面冲，连陈旭跟陈旭老妈在后面叫她她都不理了。

　　陈旭老妈有些奇怪，不过她也没多想，看着陈旭说：“刚才那是你朋友啊？”

　　陈旭自己也纳闷呢，老妈怎么跟管奕扯到一起去了，于是他就点点头说：“是啊，她叫管奕，是我的好朋友。”

　　“长得不错，人也好，多好一姑娘啊！”陈旭老妈没多想，看着陈旭说：“小崽子，你怎么了？我去你寝室找你你寝室的室友说你住院了？怎么回事？！”，这时候高晓节从后面露出了个头，陈旭老妈眼睛一亮——因为她见过高晓节的照片——连忙去拉高晓节的手说：“你就是高晓节吧？哎哟哟，真人比网上的照片要漂亮多了。”

　　高晓节其实刚才就站在陈旭身后，听到这话乖乖地上来喊了句：“伯母好。”那样子要多淑女有多淑女——其实她心里也在嘭嘭嘭的乱跳，毕竟她知道自己现在跟陈旭的关系已经没有那么单纯了，刚才还在房间里面搂搂抱抱的，现在一下子就看到人家老妈……

　　这种感觉也让她心惊肉跳的！

　　要知道，婆媳关系，女婿跟丈母娘的关系是个永恒的话题，恋人之间在第一次见到对方母亲的时候难免会非常的紧张，尤其是媳妇见婆婆……所以现在高晓节突然见到陈旭老妈，难免会吃惊不小。

　　陈旭也很纳闷呢，主要的问题是他哪里敢把自己这边刚发生的事情告诉她啊？米瓦德找陈旭的麻烦这些事情是陈旭一直隐瞒着的，他根本没敢告诉家人。因为如果让老爸老妈知道的话，那一定会逼着自己退学，否则起码也要像管奕那样安排几个保镖过来。

　　所以陈旭连忙转移话题，抓抓头说：“我伤风感冒来医院体验生活的。老妈，你怎么过来了？老爸呢？”

　　听陈旭问起丈夫，陈旭老妈的脸色立刻就阴了，气哼哼的说：“你老爸在北海道呢！哼哼，那边的公司给他安排了一个女翻译，小日本鬼子，穿个和服看着以为很清纯呢，没想到，哼！”

　　这下陈旭尴尬起来，心想老爸不会犯了什么原则性的错误了吧？真要犯了没啥……但被老妈抓到那问题就大了！

　　于是陈旭赔笑说：“老妈啊，老爸那也是为了工作……他没犯错误吧？”

　　这时候陈旭老妈才反应过来旁边还站着一个陌生人呢，其实说陌生也不陌生了，这个高晓节她很早就知道了，跟自己家儿子做了一款惊天动地的游戏出来，让他们当父母的脸上倍儿增光啊！而且高晓节长得漂亮，陈旭老爸跟老妈可是一致看好的，说不定未来能当自己儿媳妇呢？

　　所以陈旭老妈也不好再说自己丈夫什么话了，笑着拉着高晓节的手说：“闺女长的真漂亮。你跟我们家小旭……”

　　“妈！”陈旭立刻明白这女人什么意思，拖长了音道：“老妈，我们是同学，很普通的同学关系！你不要那么八卦好不好？！”，然后他对高晓节说：“我老妈就是这样，你别理她，哦对了，你不是还有事吗？我送你吧。”

　　高晓节听他这样一说就知道他不想让自己留下太尴尬，说实话她现在心中也很为难。真要说的话她跟陈旭现在的关系虽然有些暧昧，但毕竟还没成为正式意义上的男女朋友，所以现在见对方父母实在是太早了点。但她又想表现的好一点，起码先留下一个好一点的第一印象。

　　不过这个想法只是在脑中那么一闪，她知道自己现在留在这里的确很尴尬，连大气都不敢喘，留好印象也不是这种留法。于是她连忙说嗯，那我先走了，伯母再见。

　　看到高晓节走了出去陈旭这才松一口气，把老妈带到病房里面坐好以后说：“妈，老爸到底咋了？不会是真犯了什么原则性错误吧？”

　　陈旭老妈翻了个白眼：“我哪知道？他自己说没犯，但没犯的话内裤上面怎么会有女人的口红印子的？哼，反正我不管了，他爱玩就玩去，跟我没关系！我先回来，他还能玩的更好呢，那里可是他最向往的地方！北海道！温泉！哼！”

　　陈旭一听就头大如斗。

　　日本啊，日本的某种服务业的发达世界闻名，老爸以前就特喜欢让自己下AV的，就看日本的。最喜欢的女优就是高树玛利亚，后来高树美女息影了老爸还很伤心，说以后赚了钱一定要找她拍一部清晰无码的……不知道他这个愿望到日本完成了没……

　　不过毕竟是自己的老爸老妈啊，可千万不能吵的昏天暗地的，于是陈旭嘿嘿笑着让老妈先稳一下，然后偷偷跑到一旁拨通了老爸的手机。

　　“老爸？干嘛呢？老妈在我这。”

　　“啊？你老妈跑你那去了？她昨天一声不响就坐飞机走了吓死我了，我现在在机场正准备回国呢。还好还好，你妈没事吧？她干嘛一声不响的跑了啊？”

　　陈旭心想老爸你不会一点也没觉悟吧，于是他压低声音以极快的语速说：“老妈说发现你内裤上有个口红印！”

　　陈旭本来以为说完这句话以后老爸会后悔的痛不欲生，可没想到很快那头就传来了咆哮声：“我靠！孙启中这个贱人害老子！儿子，你跟你妈说去，那内裤上的口红印是你孙叔叔的，靠！那狗日的晚上去腐败了，结果被几个日本小妞灌的醉醺醺的，最后把内裤都顶到头上了被送回来的。又吐又闹的害得老子还要照顾他，那内裤可能就是当时掉下来的。不信你让你妈好好想想，我从来不穿三角内裤的，我的内裤都是四角运动裤！你问他看到的那条内裤是不是三角的？！”

　　陈旭一听就松了口气，把老爸的话转述给了老妈，这老太后想了想，没说话，但看她脸上的表情已经缓和下来了，还有一丝恍然大悟的样子。然后对陈旭招招手，把电话拿了过去。

　　这下才真的让陈旭放下心来，知道老妈这样子是肯定不会再搞什么飞机了。原来搞了半天是个误会啊，哎，老妈也真是的，这种误会都能犯。看来这就是所谓的当局者迷了。

　　陈旭的老爸老妈通过电话聊了几句，洗清了误会以后，老妈突然说了句：“对了老陈，我刚才在医院看到那个高晓节了。真人比照片上要漂亮的多啊，嘿嘿，好像我们儿子有戏了，不错不错。我当时都想把我那块表送给她呢，就当做未来婆婆给儿媳妇的见面礼吧。”

　　陈旭一听就汗了，他老爸更汗了，叫的声音老大连陈旭隔多远都能听到：“靠！老婆，你不是吧？！你才第一次见面啊！你那块表那么贵！其实我跟你说啊，小旭还有个同学，长的很不错，跟小旭关系很好啊！上次我去的时候看她俩关系很暧昧的！嗯，那女孩叫什么来着，对了，叫管奕！”

　　“管奕？！她就是管奕？！”陈旭老妈惊的差点手机都掉了，一脸不可置信的盯着陈旭：“儿子，那就是我未来儿媳妇候选人之一的管奕？！”

　　“什么儿媳妇啊？！”陈旭都快被这夫妻俩搞崩溃了，你说这俩人一把年纪了怎么那么八卦啊？哎，悲哀啊！真悲哀啊！自己怎么有这么对极品的老爹老娘啊？！

　　但陈旭老妈却不这样想，她想了想刚才见到管奕的情景，问道：“这个管奕是个好姑娘，嗯，她刚才是不是在你病房里？”

　　陈旭不知道她的意思，点头说是。

　　“这就难怪了……”陈旭老妈喃喃道，“难不成这闺女……她家里是不是很有钱？！”

　　“应该很有钱吧？”陈旭抓抓头：“我也不清楚。”

　　这下陈旭老妈心里泛起了嘀咕，低声对着电话说：“老陈，就是那个管奕，你去查查，看看她家里到底是个什么情况，我总觉得事情有点怪。”

　　“妈，你干嘛啊？！”陈旭听的有些不爽了，老妈这什么意思啊？查别人？难道说现在家里人有了点小钱以后，自己找女朋友也需要去查家庭情况了啊？！于是陈旭就很不爽的说：“妈，你再这么搞我生气了，我的朋友我自己了解就好。不管是什么身份家境的，是不是人家没钱你就看不起人家啊？你以前不是这样的啊！”

　　“坐下！”陈旭老妈挥挥手，一脸的鄙视：“你当你老妈是什么人啊？我们家就是那种嫌贫爱富的人了吗？我只是想证实一件事情而已，看你毛毛躁躁的！该打屁股！”

　　这番话把陈旭呛的半死以后，老妈缓了口气才说：“儿子哎，老妈我今天好像来的正是时候啊。老实说吧，这个高晓节，和那个管奕，都跟你关系不一般吧。”

　　这个问题陈旭自然是要坚决的否认，他的头摇得跟拨浪鼓似的，说：“没有，绝对没有！”

　　“还撒谎！老娘吃的盐比你吃的米还多，还能看不出来？！”陈旭老娘白了儿子一眼，说：“这高晓节也就算了，但这管奕……你别用这种眼光看你老娘，我说过我们家可不是什么喜欢攀龙附凤，嫌贫爱富的人。老实说管奕这闺女，我刚才跟她聊了，感觉她很不错的。真要说起来，哼哼，说不定还是你配不上人家，而不是人家配不上我家！”

　　“不是吧？！”陈旭很不以为然，老实说他现在也的确有些骄傲了，但这种骄傲不是什么贬义词。而是当人达到一定的身份地位以后，眼界自然而然的升高，气度也随之升高。所谓居贵体，养奢气，就是这个意思。

　　以陈旭现在SMMH的身份，哪怕美国总统的女儿也不可能配不上。

　　但是陈旭老妈却摇摇头，当然她不知道陈旭网络上的身份，但是作为陈旭的朋友，应该不可能更不知道陈旭家里狂犬克星的事。毕竟因为狂犬克星是陈旭到大学以后，经历过一次学生得狂犬病了以后才发现的。至于如何发现的，虽然陈旭老爸老妈都很好奇，但是也都不问……他们也猜到，这件事情可能跟那位SMMH有关。

　　可以说以陈旭家里现在的资产，他什么样的女人都能找到。现在陈旭老爸老妈天天在外面逛不敢回家，最怕的就是上门说亲的。比如邻居啊，以前的同事啊之类的……都在推销他们家姑娘，这让他们也不好拒绝，只好说儿子的感情问题他们不好插手，但来的人还是一波一波的。

　　现在既然陈旭已经承认了管奕是他好朋友，那她不可能不知道陈旭家里的状况。这样她都说陈旭配不上她，说明这个女孩的家里可能不是一般二般的有钱！

　　不但有钱，还一定有地位！

　　陈旭老妈看了儿子一眼，没说话。

　　这时候病房的房门突然被“啪”的一下推开了，仲子语带着一个穿西装的男人走了进来，没有多想，开口就是一句：“老陈，听说你被人埋伏了？怎么样？没缺胳膊少腿吧？！”


第209章 心理医生

　　仲子语这家伙看起来风尘仆仆的，据说这家伙前段时间去北京谈生意去了。没办法，在“我的家园我的房”这款极品网页游戏的推动下，仲子语的“社区网”流量是越来越大，用户也越来越多。虽说游戏有收费道具是让一些玩家不爽，但是毕竟那些道具并不是直接影响到游戏平衡的，不过只是一些装饰品罢了，更多的玩家现在倾向度是偏爱种田，所以这个流量带动起来就很恐怖了。

　　当然这款游戏如今也已经开始有人仿制了，只是最大的蛋糕被社区网分去，其他的游戏用户群体都没有这么夸张。

　　按说仲子语现在可是陈旭的财神啊，毕竟他俩的利益是联系到一起的。可现在陈旭却巴不得直接掐吧死他！

　　被埋伏？还好老大你没说中枪啊！我老妈在这里哎！你不能让她担心好不好！

　　于是陈旭就拼命的给仲子语打眼色，仲子语看到他眼皮子猛眨，不明白什么意思，不过他也是无比精明的人，知道现在最好就是什么话都不要说，于是嘿嘿笑，回头介绍道：“哦，这位是我在飞机上遇到的老同学汪晓医生。他是……”

　　“我自己说吧。”那个黑西装，长相很一丝不苟的人咳嗽了一下，突然插口道：“我是一个被炒了鱿鱼的心理医生。”

　　“炒鱿鱼？”

　　仲子语的表情有些尴尬，连忙打圆场说：“老汪的脾气有点古怪，不过人不错。在心理学上的造诣很高。呃，这位是……”

　　陈旭连忙互相做了个介绍，仲子语一听那是陈旭老娘，立刻就明白陈旭的意思了，心想幸好刚才有些话没说出来，连忙叫：“伯母好，哇，伯母您那么年轻啊，要不是老陈介绍，我还以为您是他姐姐呢？！”

　　这王八蛋太油嘴滑舌了！

　　果然，这番话让陈旭老妈很是受用，陈旭眼看着仲子语这王八蛋聊着聊着竟然打算吻老娘的手，那还了得？一把把这混蛋给推开，仲子语这厮兀自还在叫道：“我是看看表，看看表……伯母，您这手表很牛啊！百达翡丽，Sachiel King？不会是他亲自制作的吧？但我实在想不起来百达翡丽的设计师当中还有哪位的名字简写是S.K了。”

　　陈旭老妈的脸都笑成一朵花了，知道名牌的用处吗？名牌的用处就是让别人在某些不经意的时候突然发现，然后高声的欢呼赞叹！不然的话，名牌就失去了其大部分的存在意义了。

　　陈旭翻着白眼问那个Sachiel King是谁，仲子语低声说：“S.K是百达翡丽现在最知名的王牌设计师。百达翡丽的手表从外到内全部都是纯手工制作的，S.K现在已经是半退休状态了。他制作的手表如今已经是有价无市了！”

　　陈旭奇怪地看向老妈，老妈抿嘴一笑：“这也不怪，S.K现在已经半退休了，在新西兰买了一个农场，结果没想到某天不小心被一只小浣熊咬了一口，是你爸爸治好他的。为了报答，他就给我专门制作了一块手表。”

　　啧，又是跟仲子语一样啊。陈旭把这小子拉过来，笑着说：“老娘，这家伙以前也是被他家狗咬了得狂犬病了，多亏有老爸才大难不死的。”

　　陈旭老妈一愣，然后摇头笑道：“那真的是运气了。”

　　几个人聊了几句，气氛很快就融洽了，只是那个叫汪晓的，穿黑西装的家伙却很是惜字如金，半天了就是坐在那里一句话都不说。

　　聊了一会，陈旭老妈起身离开，没让陈旭送，让他跟这两个年轻人留在一起。

　　这时候陈旭才松了口气，一把掐住仲子语的脖子喊道：“你这个王八蛋啊，你刚才差点害死老子了！我老妈不知道我这发生的事，没敢告诉她！”

　　“我知道，我知道！我这不是临时刹车没敢说了嘛？！”仲子语叫道：“不过老陈，你真没问题吧。看你这样子好像没受伤，不过心理方面没留下什么阴影吧？我这次专门帮你找了老汪过来，他可是心理学的专家！让他帮你看看，不然你要是终生不举了就别怪哥哥我没提醒你了。”

　　陈旭冲仲子语骂了句去死，然后跟汪晓握手。他的手很大，握起来很有力，而表情一直是万年不变的扑克脸。一般人跟他在一起恐怕很难相处的好。

　　仲子语猥琐的压低声音：“老汪可是哈佛大学的高材生……”，其实他这样压低声音完全没有意义，因为屋子里就三个人，都听到他的话了，他想瞒谁？

　　汪晓冷眼看了他一眼说：“我不是哈佛的，起码现在不是，我已经把他们给炒了。”

　　“炒了哈佛？”陈旭觉得有点晕。

　　“是这样，”汪晓坐下将手里的公文包放在一边，脸上的表情很平淡地说：“我的一个同乡，女同学，在那里被一个议员的儿子给强奸了。谁都知道这件事情是那个畜生做的但是谁都没有证据，那女孩子最后也得到了一笔钱不愿意声张这件事了。可我看着不爽，于是我就对那个家伙动了点手脚。”

　　“什么手脚？！”

　　“我将他催眠，然后在催眠的状态下暗示他，我切了他的小弟弟。这样他醒来的时候不会发现身上有一点伤痕，但是下辈子都不可能再勃起了。”

　　陈旭暴汗，这都可以啊？！

　　其实这种方法是最简单的一种催眠伤人的手段。当然一般书上是不会轻易教人的，毕竟这种手段太过简单而且隐蔽。

　　男人的性器官其实是很脆弱的部位，不管是生理还是心理对于性器官的影响都很大。而如果将一个男人给催眠了的话，在催眠中给他进行强烈的暗示，让他感觉自己要被阉割了，当暗示的强度达到一定的范围之后，他就会真的以为自己要被人给阉割了。然后再进行下手，让他以为自己被切了，这时候他的潜意识中就会形成一个自己被阉割掉的心理状态，所以催眠解除以后，这个人往后就会八成出现思想性性功能障碍等状况……

　　（以上说法切勿进行试验！试验结果本人盖不负责！）

　　不过汪晓这事做的虽然有创意，但后来还是被人给发现了。有更高明的心理学专家帮助那个牲口还原了他脑中被删除的那段记忆，虽然无法让那个家伙恢复性功能，但是却也发现了汪晓做的事情。

　　所以汪晓就离开了美国，回到了国内。从北京坐飞机的时候正好遇到以前的老同学仲子语，所以就一起跟了过来。

　　“听说你杀了人？”仲子语看着陈旭：“我遇到了管叔叔，他说的。你一个杀了十几个？你够猛啊！”

　　陈旭不置可否的笑笑，然后问道：“对了，管奕家里到底是什么来头？很有钱？”

　　这下反倒是轮到仲子语吃惊了：“怎么，你们都那么熟了你不会不知道吧？”

　　陈旭摊摊手，他交朋友从来不会看对方的家庭的，不管对方是大富还是贫穷，对于陈旭来说，如果他认可的，路边的乞丐跟世界首富的儿子他一样地看待。

　　仲子语想了想说：“我也不太清楚。但老实说根据我的了解她家的产业不是一般的大。”

　　“跟我家比起来咋样？”

　　仲子语仔细地想了一下：“我觉得还是她家更有钱吧，纯感觉问题。因为我知道很多方面都有她家的产业在。但她家里具体是做什么的我也不知道。”接着仲子语拍了拍陈旭的肩膀说：“不然你以为我会放过这么一个大美女吗？搞不定啊我！”

　　陈旭鄙夷的冲他伸出了一根中指，这厮太猥琐了，天天牵着那头萨摩耶到处去泡妞，美狗加帅哥，泡起妞来简直无往不利……就怕遇到哪些怕狗的MM。据说艺校的美女已经有好几个都被他给搞定了。

　　“你要不要做个心理治疗？”两人笑闹了一会仲子语问：“如果你真杀人了的话，我还是建议你做一下。汪晓可是一般人想请都请不到的。”

　　“不了谢谢。”陈旭自己都已经想通了，现在他的心中已经没有那种沉重的负罪感了。有的人杀人以后往往会因为害怕啊之类的造成什么沉重的心理负担，其实陈旭也是如此。刚开始的时候他也吓得不轻，想想之前的事情就是一阵后怕。

　　但是当他进入虚拟幻境以后，当他看到米瓦德的思想以后，陈旭以亲身的感觉去体会那种在生死边缘，不得不奋起，不是你死就是我亡的境地，他的心绪就渐渐的开始成熟了——这也跟他之前在虚拟幻境中训练有一定的关系，陈旭现在，他已经渐渐的成长为一名战士了。

　　而至于心理医生，他并不是那种喜欢把自己心思全部说出去的人。而且，他心中有太多不能见光的秘密了，面对这种随时可能催眠自己的人，还是保持距离的好。

　　“既然你坚持，那就算了。”仲子语说：“那我现在就送汪医生去酒店好了，毕竟人家好不容易来一趟。等我回来，找你谈谈马上要进行的黑客大赛的事情。”


第210章 黑客大赛

　　这次的黑客大赛是红客联盟组织的，是一场全中国范围内的，以促进中国黑客进步发展为主要目标的一场大赛。大赛冠军的奖金并不高，只有十万人民币，这只是一种形式——事实上凡是能够最后拿到大赛冠军的人，都不可能缺这区区十万人民币的。

　　但是这次大赛请到的高手却是很多，包括了蓝色宝贝、LION、管平潮等等一批中国非常出色的黑客，能够得到他们的教导，对于很多中国黑客来说都是可遇不可求的事情。

　　这次大赛是以小组的形式参加报名的。一个小组当中可以有一个人，但是最多不能超过五个人。如果只是一个人的话，在面对很多的问题时是要吃亏很多的。所以仲子语就来找陈旭，看看能不能再联系三个人，大家一起参加这次黑客大赛。

　　说起黑客陈旭第一个就想到了湛晶，那个温柔而恬静的女孩儿。

　　陈旭跟湛晶交过手，使用的是他那台破电脑。他们的交手有两次，一次是光明正大的，一次是私下里，陈旭偷偷地去攻击她的。

　　这两次交手让陈旭终生难忘，很难评断这两次的交锋哪个更精彩一点，更激烈一点。因为这两次的交锋，一次是防御，一次是进攻。

　　无懈可击！

　　第一次与湛晶交手是陈旭主动提出来的，就在他要跟着湛晶学黑客技术的时候。他总要去试一下湛晶的能力吧？于是两人就开了电脑，湛晶把自己的IP地址告诉陈旭，说了一句：“你来进攻吧。”

　　于是陈旭就开始拼命的攻击！

　　他用了很多的办法，因为陈旭学习的知识方面特别的杂，所以他的手段也是很多很多。就好像是姑苏慕容那样，懂得天下的武功，但是却也跟少室山头的慕容复那样，时而舞剑、时而化刀，然后又是判官笔法、杖法之类的。舞的是好看了，但面对段誉的六脉神剑时却是一点办法都没有。

　　黑客的手段也很多，很多黑客精通的方面都不一样。有的人特别精通病毒技术，但光病毒技术就有很多种，还有不同的计算机语言，包括C、ASP脚本，MSSQL等等。还有人特精通木马，数据包的伪装，还有就是对各种操作系统非常熟悉，有的人对CPU结构非常的了解……

　　陈旭对汉语言的学习，对于这些方面都了解许多……那是不是说，在未来，当汉语言普及了以后，人人都能够成为超高级的黑客呢？

　　当然不是这样！

　　这只是一个时代的语言。

　　计算机发展的速度如此的迅猛可怕，未来的计算机含量跟现在也不是同日而语的。试想一下现在的计算机技术在未来算个屁啊？！在未来当螺旋链式结构已经成为了计算机软件编译的主流结构时，谁还会在现在这些基础结构上浪费那么多时间？

　　所以现在陈旭学的汉语言虽然还是个半吊子，但他的基础知识却比平常人要稳固的多了。

　　更重要的是还有小敏在一旁的指点。

　　计算机方面的东西，小敏绝对是权威。陈旭这边出错了以后她立刻就能够给纠正。有什么问题不懂的这边一问那边立刻就解决了……这种学习的速度是非常快的！

　　比如很多人在学习的时候就都会遇到一些错误，如果这个错误没有当时纠正就会一直存在下去。直到错误最终定格在印象当中。尤其是在计算机方面，那可是打错一个字就会导致程序无法运行的。这时候有个小敏在旁边指导，遇到不会的就问，那边立刻就能够解答。这种学习的速度可是非常非常快的。起码在理论知识上，陈旭请了一个24小时随时可以提问，并且能够完美解答的超级教师。

　　但毕竟陈旭学东西的时间还很短啊，所以进步虽然快，但也不可能一口吃到顶。

　　所以当陈旭当时在使出了无数的手段去攻击湛晶的时候，却发现那个女孩就是最简单的兵来将挡，水来土掩。他打出的无数拳都好像是打在了棉花上……也就是说不管他用什么方法，对于湛晶都是一点效果都没有的，根本就没有交锋的机会。

　　那种感觉实在是让陈旭想要吐血！

　　就跟那些黑客高手们见到SMMH一样……对方根本就不跟你进行交手，人家只是站在那里，就是他强任他强，清风拂山岗了……

　　那一次交锋打的陈旭无比的……憋闷！

　　因为湛晶从头到尾没有反击，好像一个不倒翁那样站在那里让他打，但是陈旭根本打不动。这种感觉实在是太憋闷了，太没意思了。所以，后来陈旭又偷偷的，跑去攻击湛晶的电脑了。

　　因为陈旭知道湛晶是让着他，根本就没拿出来真本事。所以他就偷偷地跑去攻击。可是这么一攻击，完蛋了……

　　陈旭利用了好几百台僵尸计算机向湛晶发动了潮水一般的凶猛攻击，在对方猝不及防之下一举攻破了防火墙。但是很快的，陈旭就遭到了一股更大的力量。那股力量直接封死了陈旭手下的僵尸计算机，然后找准自己的本尊冲杀过来。

　　这一刻，陈旭见识到了湛晶黑客水平的恐怖！

　　之前湛晶让着他，没有发动进攻只是让一味地在防守。而等到她发动起进攻来了，陈旭才发现自己根本就不了解这个看起来很安静的女孩儿。

　　她的进攻，迅猛，宏大。让人瞬间就感觉到自己仿佛是置身在一片汪洋大海当中，每个端口都遭遇到了强大的数据流攻击。真的很难想象，这种进攻会是一个女孩儿发起来的。她就好像是那种典型的名门正派的首席大弟子，一招一式属于玄门正宗，大开大阖。让人想抵挡也抵挡不住，只能退让。

　　面对着无数的数据流攻击，陈旭被打的只能疯狂的拼命填补漏洞，筛选数据流。不过突然，屏幕上弹出一个对话框，上面就一句话：“原来是你？真调皮。”然后汹涌的数据流就立刻消失了，而接下来高晓节就打过来了嘲笑的电话，看来湛晶已经是查到了自己的真实IP，确认这次突然攻击她的人是自己了。

　　毫无还手之力。

　　这就是陈旭跟湛晶的两次交锋后得到的结论。很难想像这样一个女孩竟然拥有着如此高超的计算机技术。以陈旭跟人交手的经验来看，她的水平甚至应该在管平潮之上，说不定是跟蓝色宝贝一个等级的。

　　仲子语看着陈旭沉默不语，拍了他一下：“想什么呢？一脸的淫荡像，想MM呢？”

　　陈旭靠了一声说：“湛晶可以算上一个，她的技术很高。”

　　“不会吧？”仲子语也认识湛晶，奇道：“她还会黑客技术？很高？有多高？！”

　　“好几层楼那么高。掐我跟掐着玩似的！”

　　这下仲子语就真的惊奇了。因为他的技术跟现在的陈旭差不多，最多就比陈旭要强上那么一点点，所以听说湛晶的技术掐陈旭都跟掐着玩一样，那掐自己也绝对是小菜一碟了。可问题是他认识湛晶时间也不久了，根本就一点都不知道啊！

　　“人不可貌相，你懂个球，这才是真正的黑客。”陈旭掰着手指：“湛晶加你我就三个人了，还有两个上哪找，你有人选没？”

　　“有一个。”仲子语嘿嘿的笑着，笑的很淫荡：“我网上的师傅啊，很牛的。我拉他跟我们一起好了。”

　　“谁啊？”

　　“红客联盟里面的，哼哼，说出来吓死你！人家可是真正的高手，英年早肥！”

　　仲子语本来很期待陈旭会把眼镜掉在地上——虽然陈旭根本就不戴眼镜。但是英年早肥的名头在红客联盟立刻的确是很响——其实是因为这个家伙的水平高不成低不就，比普通菜鸟强了很多，但是在顶级的那圈人当中却是垫底的。但因为他很活跃了，所以在红客联盟里面混上一段时间的人没有不认识他的。

　　陈旭一点都没激动，他只是觉得好笑。

　　因为英年早肥也跟他有个联系，就是上次对阵Snake以后发生的事儿。当时英年早肥还哭着喊着找他拜师呢，早知道自己就收他当徒弟好了，那仲子语现在就是自己的徒孙了，哇卡卡卡！多HIGH的事情啊！

　　仲子语看着陈旭没反应只是在笑，忍不住就说：“靠，你不是吧？你不会不认识我老大吧？”

　　“认识认识，”陈旭强忍住笑：“红客联盟第一活宝，硬是把管平潮叫成了管高潮的，谁还能不认识啊？”

　　仲子语也猥琐的笑了起来：“我老大那脾气，嘿。对了，你小子有福了。我老大这次是来合协大学应聘的。嗯，应该说邀请吧，他来当你们计算机系的老师。”

　　“不会吧？”陈旭愣了，英年早肥来当老师？他那样的能当老师吗？！

　　“干啥啊，不信啊？”仲子语看着他说“我老大好歹也是计算机系的博士毕业好不好，他常说了，早知道不来考这么一个什么狗屁糟糟的博士学位了。浪费了他太多的时间，这次是来混个职称的，反正他不缺钱。”

　　陈旭点头想想也是，能够在红客联盟里面挂上号的，不可能缺钱的，随随便便去接点活就能赚个瓢盆满钵了。

　　只不过……英年早肥那样的，为人师表合适吗？


第211章 艺校门口

　　左右无事，陈旭也懒得在病房里面呆着了，于是就跟仲子语一起溜了出去。

　　现在的时间正是傍晚，快到六月了，天气已经开始变得炎热起来。校园里面的女孩子很多都开始穿上了短裙，夕阳之下，夜幕到来之前，走在路上一阵阵香风飘过，甚是让人觉得舒服和养眼。

　　陈旭已经有一个月都是闷在防弹衣里面了。

　　虽说那防弹衣的材质还算凉快，但闷在身上很难受啊。现在倒是好了，防弹衣也不用穿了，陈旭就穿了个很大号的T恤和大裤衩，就这么穿了个拖鞋跟着仲子语来到了合协大的校园。

　　傍晚时分一般是大学美女最集中的时候，因为这时候的天气正好，而且也要出来吃饭。所以一路上见到不少穿着清凉的女孩儿……虽说合协大学并不怎么出美女，但女孩子很多看起来也都是还好的，距离绝对美女的标准要差点，不过打扮一下看着也还行。

　　所以这一路上陈旭就跟仲子语两个边走边看，悠闲自在，神经绷紧那么长时间了，也难得能放松一下。

　　看了一会陈旭就很好奇地说：“今年流行穿黑丝啊？这一路上咋看到那么多黑丝呢？你看你看，那边有个美女刚过去，穿黑丝的！”

　　黑丝就是那种黑色的长丝袜，今年女孩子特流行穿这种颜色的丝袜。看起来很性感。不过话说回来，衣服也要看人穿，腿长的漂亮的女孩子穿丝袜格外的好看，但要是那种大象腿穿上丝袜了可就很吓人了。这一路上陈旭他们看到不少个身材不错的，很养眼，但更多的还是那种身材很不怎么样的，看的是忍不住一阵吐啊吐的。

　　其实真要说有些女孩子不适合穿黑丝也就罢了，小象腿嘛，也不至于很倒胃口。毕竟这个世界美女还是占了少数，如果看到人家不漂亮的女孩子就说人家是恐龙，这就不是什么彰显品味的事情了，都能算得上是可恶了。但问题是陈旭跟仲子语不小心看到一个人……张小花姑娘，这位姑娘一直都是追随在潮流的顶端的，现在也穿了一件短裙黑丝……她走过一路，人吐了一路。

　　陈旭现在在合协大还是个名人的，不少人都认识。所以这一路上不少人跟陈旭打招呼：

　　“哟？现在没事了？”

　　“呵呵，没事了，没事了。感谢我们警察叔叔。”

　　“老陈，没事了吧？”

　　“老陈，啥时候来指导指导我们院队啊？”

　　陈旭笑着一一回应，这一路上也有MM见到陈旭报以微笑，看的一旁的仲子语很是嫉妒。老是说你不比我帅啊，咋人缘那么好呢？这没道理啊！

　　对于很多合协大的MM们来说，陈旭也算是一个白马王子了。虽说长得不是那么帅，但其他方面的口碑却都很好，只是问题是陈旭身边始终会出现三朵校花当中的一个或几个，那三个女孩实在是让其他的女孩儿很有压力。

　　当然，男同胞们对于陈旭的意见也很大，已经有不止一个的人过来找陈旭问：“你跟管奕、湛晶高晓节三个是什么关系啊？是不是男女朋友啊，要不是的话你不上我们就上了。你不能这么浪费资源啊，还是一拖三啊！”

　　对于这个问题陈旭就回复：“那你看上谁了啊？你看上谁你去追呗，这可不管我的事。”

　　老实说陈旭说这话的时候还是有些酸酸的，酸到了骨头里的那种。但是他也知道这些人想追那三个女孩是不可能追得上的，她们仨收到的情书啊，求爱短信啊之类的不知道有多少了。搞的管奕她们不得不买那种保护隐私的电话了，除非电话本当中有对方的信息，否则电话和短信都是打不进来的。

　　合协大的校区不小，现在米瓦德他们抓着了，学校那边也开始放行了，门卫也就不拦人了。所以在学校里面就能够看到一些校外的车辆在缓慢的开。陈旭他们就在食堂下面逛了一圈，就看到几辆不错的车子。

　　由于是刚刚才解封，所以来的人不多，平时更热闹。不过比起对面艺校那边的好车，还是少了很多。

　　仲子语这时候偷偷的说：“乘着仙子美女大出动，我们不如去艺校门口看看吧。带你看看艺校的MM。”

　　陈旭倒是没什么意见，现在管奕湛晶高晓节三个都不知道跑哪去了，这时候陈旭也不想打电话找她们。毕竟主要是今天下午有点尴尬了，这时候大家还是保持点距离的比较好。

　　于是陈旭他们俩就跑到合协大对面，艺校门口去看MM了。

　　拖这里得天独厚的条件——一边是很大的大学，一边是美女如云的艺校。所以门口很多大排档，还有很多小旅社啊之类的……嗯，还有一些闪闪着红灯的洗头房之类的。

　　这一块是很热闹的，而且最重要的是门口停了很多的车。而且都是不错的好车！陈旭眼睛一扫，竟然还扫了一辆奥迪A8，靠，一百八十万啊！还有奔驰SLK硬顶敞篷车，八十万！

　　这些钱对于陈旭来说算不了什么，现在陈旭看到这样的车倒也有种想买的冲动。因为他现在虽然还没拿到驾照，但已经在虚拟幻境中学会开车了。而且学车本来就不是一件困难的事情，手动挡也就罢了，自动挡的简直跟玩具车差不多。只是陈旭想着自己毕竟还是学生，开个车实在是太招摇了。

　　艺校门口有家凉皮的味道很不错，陈旭和仲子语点了点烧烤和凉皮坐下，一边吃一边看美女。看到街边还有粽子卖陈旭一想马上就到端午节了，连忙叫道：“给我来俩粽子！”

　　“靠！你故意的是吧？”仲子语很郁闷，因为他的外号就是粽子。

　　陈旭嘿嘿笑，一边吃一边说：“你拉倒吧，你要是叫这种粽子还好，还记得《鬼吹灯》吗，里面那种长白毛的僵尸就叫白毛大粽子。”

　　“呕……”仲子语忍不住把刚才吃的肉全吐了出去：“我拜托你好不好，吃饭呢，别说这么恶心的东西好不好。”

　　两人一边吃一边笑，老实说艺校这边美女还真不少。不敢说这些女孩子多漂亮，多倾国倾城吧，但起码就是中上水平。而且还是那句话，没有丑女人，只有懒女人。艺校的这些女孩子在打扮自己上学的可比普通大学女生要快得多了。什么化妆啊，衣服装扮啊这些还都是小事，更甚的还有去做护肤，针灸局部减肥，瘦腰啊瘦腿啊，保持良好身材，这些东西要是说出来男人十个中有九个会头晕眼花的。

　　仲子语老色狼一个，边吃东西边跟陈旭说：“艺校的MM啊，不能一棍子全部打死。但有些的确是很不学好的那种。没看到这里那么多好车嘛，有的是来泡妞的，有的干脆就是来接人的……被大款包养的MM。”

　　仲子语说：“我来这里找过，嗯，没事了可以来玩玩，跟那些夜总会之类的女孩相比别有一番风味。你别皱眉啊，跟你说，就你这条件，泡个漂亮MM跟玩死的。你只要开辆车，车也用不着太好，四五十万的算不错的了。你就在这门口停着，抽根烟……我跟你说，那奥迪A8还真不一定比那辆奔驰SLK敞篷车拉风。不信你看好了，A8太正经了。SLK才是适合年轻人开的。你把车往哪里一停，然后不一会就有美女主动上来找你搭讪，问你能不能带她们一下，搭个顺风车。你要是觉得那MM满意你就让她上车，不满意你就说你等人的就行了。”

　　陈旭斜着眼睛看这家伙，真他妈的有经验啊！仲子语接着说：“到时候你把MM带上车，就可以请她去吃饭了，然后互相留个手机号码聊聊天，基本上当天晚上就能推倒。不过你要小心了，有的女孩想借机傍大款的，可能会追着你不放，这样的比较难缠，指不定会搞出个大肚子说是你的种之类的。”

　　“呸，淫贼！”陈旭鄙夷地看了他一眼，“你当老子是你啊，那么饥渴。我是纯洁的人，对这种姑娘不感兴趣。”

　　仲子语嘿嘿笑，丝毫不以为意：“你还小啊，小处男一个，没尝过女人的味道。啧啧，等你长大了就知道了。”

　　陈旭啐了他一口，继续埋头吃凉皮。而这时候仲子语拍拍他说：“咦，那不是你小表妹，明媚小萝莉吗？”陈旭抬起头望去，还真是小二丫，她现在正穿着一件很宽大嘻哈的裙子，手里提着一袋热气腾腾的牛肉粉往校门口走。

　　陈旭正想叫她，突然旁边那辆黑色的奥迪A8缓缓地开动了，开到王明媚旁边的时候停了下来，车窗也摇开了，一个人对着小丫头不知道说些什么。

　　看到这个情景陈旭立刻就火了，靠，自己老妹也敢泡啊？！

　　而且最重要的是，明媚现在才14岁啊！


第212章 教训怪叔叔

　　如果说是管奕湛晶高晓节她们仨走路上被人这样上来搭讪也就算了，谁让她们几个长的那么招蜂引蝶的？这种事情男人要是知道了也不好怎么怪……毕竟男人嘛，喜欢美女是很正常的事情。像那种随便搭个汕啊之类的还真不好发火。

　　但问题是明媚今年才14岁啊，还是属于萝莉的阶段呢，而且要说二丫长的比较成熟也就算了。现在的小女孩发育早，十四岁长的跟十六七岁的差距也不是很大。可问题就在于明媚年纪小也就算了，她长的还是一张娃娃脸，个子也不高，特娇小的那种，一看就是一典型的萝莉。

　　对于这种萝莉也有人好意思下手啊！

　　虽说陈旭平时跟人家打屁的时候也喜欢一起鬼扯说什么“萝莉有三好，清音腰软易推倒”，但是真让他要对一个十四五岁的小女孩下手这种事情他也干不出来。虽然国家法律规定14岁以上的女孩就可以推了不算犯法，但这种事情毕竟太禽兽了，平时说说乐一乐就算了，但现实中这种事情还是太牲口了，太禽兽了！

　　不过陈旭只是跟上去，他想听听说些什么东西，万一真的只是很单纯的问路，那就错过人家了。如果是那种变态的怪叔叔，哼哼，敢打自己老妹的主意，他活得不耐烦了！

　　可陈旭刚走上去，突然就看到小明媚脸色难看的往前走，这时候那辆奥迪A8竟然还跟了上来，一条手臂就伸出去要抓明媚。

　　这还得了？陈旭连忙加快脚步准备冲上去，可就在这时却看到王明媚气急败坏的叫骂了一句：“色狼！”，然后把手里提着的牛肉粉“啪”的一下从车窗里面扔了进去，接着立刻就听到了车内男人尖锐的叫声。

　　呃，这下陈旭反倒是为车里那几个人担心起来了。

　　因为这种牛肉粉的温度都是非常非常烫的！起码有七八十度，这么一袋子直接扔过去，烫伤人倒未必，不过绝对不可能让车里的人好过！

　　这时候车门立刻被推开，两个穿着黑西装的人冲了下来，都背对着陈旭看不到他们的脸。但一个人伸手就要来抓明媚，嘴里还不干不净的叫骂着：“你这个小婊子！”

　　到了这种时候陈旭哪里还能忍得了？

　　他一个箭步就冲了上去，二话不说直接对着要伸手抓明媚的那个家伙腰部就狠狠踢了过去！这一脚踢的又急又快，虽说陈旭穿的是拖鞋不是很方便，但也直接把那个家伙给踹飞了过去！

　　另外一个黑西装看到陈旭动手，愣了一下就挥拳打来。但是他那拳头在陈旭看来跟电影当中的慢镜头差不多，被陈旭一把直接摔在了那辆价值不菲的奥迪A8上，顿时“砰”的一声巨响，A8美丽的外壳被砸出了一个大坑。

　　“谁那么大胆敢打我！”王明媚先是愣了一下，看到是陈旭以后激动的叫了一声“哥”，这时被陈旭踢飞的那家伙爬了起来大叫，就要往陈旭这边扑来。

　　但是他一看清楚陈旭，立刻就愣了。

　　陈旭看到他，觉得这个家伙很面熟，仔细回想了一下以后，陈旭也愣了。

　　原来这个家伙就是上次国安局来调查李亮岩博士的时候，那个被陈旭当场狂揍一顿，最后连枪都抢过去了的那个家伙，叫什么？反正陈旭已经忘了他的名字了。

　　这个人的名字叫做许江，是个太子党，家里的势力也算不小。按理说他上次吃了那么大的亏，后来不可能不来找陈旭报复，但是当许江父母知道这件事情以后，狠狠的教训了他一顿，最后警告他说不准他轻举妄动！

　　因为在京里当官的，政治敏感性都非常的强。俗话说不到北京不知道自己官小，因为在京里，看到一晒太阳的老大爷说不定都是当年经历过长征的老红军，更说不定以前是个什么师级干部之类的……这种人根本就惹不起！

　　所以这些人政治敏感性都很强，遇到什么事情了第一件要想的就是这个人自己惹不惹的起，有什么背景关系。

　　而陈旭，本来陈旭是个无足轻重的角色。但是之前上海易水寒事件直接导致了一个部级干部下台，让人见识了SMMH的影响力。而接下来，SMMH那件防弹衣，等于是卖给了中国所有军人以及公安系统一个天大的人情！

　　要知道军方和公安系统这两个机构有多大！而这份人情又有多大！

　　许江的父亲就是跟公安系统有着一定的联系，知道SMMH现在已经在中央领导那里挂上了号的，他那件防弹衣的资料到了公安系统以后，不知道多少人激动的几天都没睡好觉，连续多少天嘴里就在叨咕着这件防弹衣以及其带来的好处。对于这位SMMH，简直是恨不得把他当菩萨一样供起来！

　　这样的人，绝对不是许江他们家能够得罪的！

　　而且，这位SMMH很护短，易水寒跟他认识不过几天，他就随手砸了五千万美元过来，还帮忙联系了思科公司过来一同发展业务。而陈旭这小子本身无足轻重，但是他跟SMMH扯上了关系，那问题就大了。

　　所以这口气，许江他不咽下去也得咽下去！不就是一时受了点侮辱嘛——在许江他们看来是不会管他当时有没有道理的。

　　但是没想到现在真的是冤家路窄，又碰上了。而且陈旭上来就是二话不说，踹了他一脚。

　　这新仇旧恨加起来，许江这样心高气傲的人哪里能忍受？

　　但陈旭看了他一眼之后就不理他了，转过头问明媚：“怎么，他们刚才要对你做什么？”

　　自从上次陈旭一个人单挑了好几个城管，又在《武道家》上帮中国玩家狠狠出了一口气以后，在明媚小萝莉的心中，自己这个表哥就好像高山一样雄伟，什么事情都能够解决。

　　所以看到陈旭以后她心立刻就放了下来，指着许江说：“哥，帮我打色狼！这两个家伙，哼哼，上来就问我要不要跟他们去玩，他们能给我很多钱之类的。我不答应，他们还纠缠我，还威胁我！”

　　这下陈旭真的就火了，太他妈的没有人性了！这么小的萝莉也好意思这样问？！

　　之前陈旭跟仲子语就觉得奇怪了，这辆奥迪A8停在门口很长时间了，因为车好，一百八十万的车啊！虽然低调点，但也有很多识货的，所以一直有MM上来搭讪，但他们一直没理。本来还以为他们是等人的，结果没想到是来等萝莉的！

　　变态怪叔叔啊！

　　于是陈旭就骂道：“你MB的！你好歹还是个国家干部，没想到你那么变态！还喜欢幼女！”

　　被陈旭这么当众一骂，许江都恨不得找个地缝钻下去了。其实不是他对幼女特有感觉，而是他跟着的那个人特喜欢萝莉，十足的萝莉控。跟他说了萝莉的好，就让他来尝尝鲜，泡一个试试。结果没想到一下子撞到铁板了！

　　这时候跟许江一起的那个穿西服的家伙上来了，说：“你是什么人？竟然敢打我们？你知不知道我们的身份？！你还把我的车给我弄坏了，这小丫头把老子的西服都搞脏了！你们还打人！你什么学校的？！我一定要你们校领导给我个交代！你们要赔偿！”

　　这时候仲子语也跟了上来，瞥了一眼他那车盖已经被砸瘪了的车，冷笑一声说：“奥迪A8啊，好车。西服什么牌的？多少钱？”

　　黑西服一听就来劲了，叫道：“阿玛尼的！十万块钱的西服！被你们搞脏了还怎么穿！还有我的车，搞成这样，也要十万！拿二十万出来，这事我就不追究了，不然，哼！”

　　陈旭一听就来火了，这时候仲子语来了他一把，冷笑了一声。

　　他可是欢场的老手了，知道这人这么说其实目的还是为了打明媚的主意。你看他那眼神，在说话的时候就一直盯着明媚看就知道了。

　　这个黑西装不知道陈旭的身份，但是许江却是知道的。想发火又想起父亲的严厉教训，而且他也偷偷调查过陈旭，知道她家里是卖那款“狂犬克星”的药的。这点钱对他来说算不了什么，但是就怕他背后的SMMH，所有许江忍不住在肚子里面骂了一句：“狗仗人势。”然后就拉拉那黑西装，说算了，我们走吧。

　　但那黑西装却很牛的昂起了头，说：“别，打了人砸坏了我的车就这么算了？哪有那么好的事情？今儿这事你们不给我一个交代，你们都别想走，给不给钱？不给钱我就打电话报警！我告诉你，我上面有人！”

　　听到这话陈旭差点笑喷出来，不过他故意做出一副为难的样子说：“那我们没钱赔怎么办？”

　　“没钱？”黑西装一下子来了精神，凑过来嘿嘿笑着说：“没钱也没事。你让这个小姑娘陪我们喝喝酒就行了。”

　　“啪！”陈旭一巴掌抽了过去，这一下陈旭怒极之下，出手没有任何的保留。他的掌力现在已经很大了，这一巴掌结结实实抽在那黑西装的脸上，顿时打落了他起码一半的牙齿！整张嘴都在喷血！

　　“你！”许江一看那黑西装的惨状，忍不住朝着陈旭怒目而视，而陈旭丝毫不惧他，反瞪了回去：“怎么，上次教训的你还不够？是不是也想来试试？！”


第213章 喊人？看谁人多！

　　许江这时候恨不得把陈旭给活活的扒了，心想你拽什么拽啊？你不就是有个SMMH在背后么？没有他的话你算个屁啊！老子一根手指头就能碾死你！

　　这话要是让陈旭听到估计能笑破肚皮，不过这时候他根本没有想那么多。对于陈旭来说，他一向不在乎把能欺负的人再欺负一遍，尤其是这种人再来挑衅他的时候。

　　这时候刚才那个被陈旭一巴掌扇到一边的家伙也不敢上来了，捂着嘴哇哇叫着，然后从怀里掏出手机“哇哇”的不知道说些什么。反正大体意思也就是他在哪里被欺负了，喊人来帮忙之类的。

　　你会喊人我不会啊？

　　陈旭觉得这时候找个人打一顿挺出气的，尤其是今天下午的时候经历了那么大的生死关头的压力，所以现在需要放松一下。不过双拳难敌四手的道理陈旭还是懂的，他这边也掏出手机，先给南宫岚打了一个，然后给小岸也打了一个，让他喊人过来。

　　老实说其实陈旭这般的举动有点太孩子气了。

　　其实他完全能够把那家伙按地上一顿胖揍，揍完了以后找人来收拾残局，而不是像现在这样故意把事情搞大。但也要理解啊，陈旭现在心中挺窝火的，压力又那么大，这时候好不容易有个沙袋送上门来了，那不就是跟要睡觉的时候正好有人送上来枕头啊？

　　而且主要问题是这个黑西装太不经打了，一巴掌就快把他给打晕过去了，让他叫几个经打的沙包过来，也不枉陈旭正好出来吃了这顿凉皮。

　　就当饭后消化了。

　　陈旭这时候很乐呵，把小明媚拉在身后护着，跟仲子语有说有笑的。要说仲子语也不白给的，据他自己所说从小到大他在酒吧里面泡妞，跟人争风吃醋大大小小也打过上百架了，什么掏刀子，酒瓶子，这种场面都经历过，眼前这点事情完全是小儿科。更何况仲子语也认识南宫岚，一听陈旭打电话叫他来了立刻就一点压力都没了……笑话，你就是来个三五十个没练过的壮汉，一个南宫岚在这也全部都搞定了。

　　旁边大排档小摊子的老板看到这一幕，熟门熟路的把摊位就撤回去了。什么啤酒瓶菜刀全收了起来……人家熟悉啊！因为艺校这边MM虽然多，可再多也是狼多肉少的局面啊。来这里泡妞的没少出现那种两个款爷同时看上一个姑娘，然后谁都不肯让的事情。所以艺校门口这条街上可没少流血，大家见的也都习惯了。

　　要说这里最尴尬的就是许江了。

　　因为上次他被陈旭胖揍了一顿，以他大少爷的脾气竟然活生生的忍了下来一直没去找陈旭麻烦，这就说明他对陈旭的背景是非常非常忌惮的！所以这也是陈旭想到了这点，他忍了第一次就必须要忍第二次，不然他就不会忍！

　　而这个黑西装是许江的朋友，今儿也是专门带他来找乐子的。许江这口气要是咽下去了，他的名头就彻底完了。

　　所以许江郁闷啊！为什么今天晚上没事了要来这泡MM？还专门找萝莉？

　　整个和谐市不说，就说艺校后面那条街，满街都是霓虹闪烁的夜总会，花点钱就是了，哪会有今天这种麻烦啊？！

　　那黑西装打完电话了还拍了一下许江，口齿不清的说：“没事，你放心！这里是我的地盘，我今天要是不把这几个家伙给打的满地找牙，老子以后就把姓倒过来写！”

　　许江这时候真的是哭笑不得，他真的想说哥哥，我们走吧，算了。你的姓倒过来写也是田，你TMD横着写都行！这浑水我们不趟了，趟不起啊！

　　那黑西装还趾高气扬的指着陈旭说：“有种你别跑！”

　　很快的，几辆跑车以七十码的速度哗哗哗飞奔过来，这几辆车看着都还好，价位都是五十万以上的。但问题是这些车明显都是改装过的，改装花了多少钱就不知道了。

　　跑车一停，立刻就是一群小青年冲了下来，有几个手里还提着钢管棒球棍的，跑到黑西装旁边叫道：“田哥，谁打的你？”

　　陈旭很失望，真的很失望。

　　他本来以为会来上起码十几辆车，都是那种黑色轿车，每辆车下来五个穿黑西装戴墨镜的，然后人手一把砍刀……那才叫帅啊！

　　就来这几个人。而且一看就像是那些有钱人家的孩子，年纪都不怎么大，头发染的五颜六色耳朵上还打了不少洞，一看就是在搞行为艺术的那种……不是陈旭鄙视他们，这些完全就是普通人啊，打架就看谁狠而已。

　　打这群人，太没技术含量了！

　　黑西装明显也很不满，低声说：“怎么就来你们几个？老徐呢？”

　　一个黄毛说：“老徐电话打不通啊！”

　　还有个人说：“老徐好像犯事了，今儿看到有警察把发成公司给封了。”

　　陈旭耳朵尖，一听就问：“你们说的老徐是不是叫徐发成？！”说这句话的时候，陈旭的语气已经带了几分杀气。

　　但黑西装没听出来，反而很得意地说：“怕了吧？我告诉你，徐哥跟我可是穿一条裤子的交情！他妈的今儿算你运气，不然徐哥手下的人一来，直接挑了你手筋脚筋！”

　　这边王明媚往陈旭的背后躲了躲，看到这么多人小丫头就害怕了。陈旭拍拍她，冷笑着说：“好啊，徐发成的兄弟是吧？嘿嘿，那今天算你运气不好了。”

　　这时候后面一声喊：“老陈，开打了没？等我们一下！”

　　众人回过头，就看到马路对面合协大学大门口冲出了一群人，那叫一浩浩荡荡！起码七八十口子！一眼望去黑压压的一片！

　　这下连陈旭都愣了，但是一看到领头的人，陈旭立刻就笑了：“王栋老大！”

　　来人正是王栋！

　　计算机系的老大哥，一呼百应的头子。去实习了半年回来以后的王栋！

　　陈旭压根就不管后面那批人了，笑着走上来跟王栋拥抱了一下，说：“老大回来了啊，正好想方法帮你接风呢。现在正好，送一批菜过来，老大你笑纳啊！”

　　王栋笑着捶了陈旭一下说：“你小子，半年不见长高了啊。身子也壮多了，不错不错。听说你今天下午刚遇到麻烦事，晚上就又来了？你就是灾星啊！到哪哪出事！”

　　陈旭嘿嘿一笑，说：“怎么这次又带来那么多啊，又经过足球场了？”

　　“没！”王栋爽朗的笑着，看都没看后面那群人一眼：“小岸给我打电话的时候我正在食堂吃饭呢，不少兄弟都在，我喊了声去打架于是全来了！”

　　陈旭汗了一下，果然后面还有几个牲口手里还抓着豆浆或者是俩包子之类的。

　　这一下场面上的局势立刻就变了。而且中国人都特喜欢看热闹，更何况这里本来就很热闹。于是看着这么多人围过来，外围立刻又围了一堆，几个浓妆艳抹的MM一边拍着高耸的胸口说“好害怕啊好害怕，他们会不会打起来啊？”，一边转过头说：“你们猜谁能打赢？”

　　而旁边那个开着奔驰SLK的司机，是个瘦高的家伙，这时候正乐滋滋的坐在一旁点了瓶啤酒叫了点烧烤，边吃边笑着跟摊主说：“我就说了吧，做人呢不能那么嚣张。开好车了不起啊？遇到主角怎么都完了，所以要低调，低调。”

　　看到这么多的黑西装也有点怵了，但兀自嘴硬地叫着：“你们想干嘛？你们围一圈想干嘛？我告诉你们这群穷学生！老子要是掉了一根汗毛，老子就去告你们校长，把你们都开除了！”

　　这时候黑西装眼前一花，陈旭一步就踏了上来，走到他身边。黑西装立刻就有些怯了，说：“怎么，你想干嘛？”

　　陈旭摇摇手指示意他冷静，然后伸出手，拇指和食指捏住他一根头发，用力一拔！

　　陈旭拿着那根头发丝，两支手拉了一下：“我现在拔了你一根毛，你去让校长把我开除了吧。”

　　黑西装简直都要被气晕了，这是赤裸裸的挑衅啊！

　　但他哪有什么办法？他半张嘴的牙都被陈旭给打飞了，多一根头发又算什么？

　　这时候许江觉得自己不得不站出来了，他这个时候站出来也有自己的理由……因为现在己方明显占劣势，这个时候他出面不会显得丢人。

　　许江站出来说：“误会，这次完全是个误会。就这么算了吧。”看到黑西装还想说话，许江狠狠地踩了他一脚，这才看向陈旭：“陈旭同学，这次事情是我们做得不对，但你看你教训也都教训了，算了吧。毕竟你们也是学生，事情闹大了不好。”

　　陈旭的原则一直是伸手不打笑脸人，既然人家服软了他就没必要赶尽杀绝。但是他还没来得及说话，黑西装就叫道：“算了？怎么可能算了？！老子的名牌西装啊！还有老子的车！还有老子的牙！怎么可能说算就算了的？！妈的主要是老子的奥迪A8啊！你看这盖子都瘪了！”

　　许江一巴掌拍在头上，妈的这家伙怎么一点眼力劲都没有啊！

　　果然，陈旭脸一板：“A8是吧？你这A8多少钱？我赔给你！”


第214章 诚意

　　陈旭最不爽的就是别人挑衅他，要是那个黑西装再说一句话，他就绝对一巴掌扇过去，打落他另外半边牙以后，让弟兄们把他这两A8给砸了。

　　一百八十万？

　　小钱而已！一百八十万买个心里舒服，陈旭花的起……而且，真的就是砸完就没事了吗？

　　哼哼，先砸车，再砸人！

　　陈旭也很想偶尔体验一下有钱人的快感。

　　这不是说陈旭性格就变了，而是因为对付有些自以为自己很有钱的人呢，没有比用这种方法搞死他更爽的事情了。

　　可就在这个时候，许江突然大喊一声：“田方你给我住嘴！”

　　然后他一把抓着黑西装，提着他的领子骂道：“你他妈的还嚣张个屁啊！给我闭嘴！今天这事本来就是你不对，人家教训你是你自己活该！你要是再说一句话，老子就对你不客气了！”

　　在田方还在纳闷的时候，许江飞快地把他拉到一边低声说：“妈的，这个人我们惹不起，你不要再叫了，赶紧赔礼道歉！”

　　这句惹不起，可把田方给说明白了。老实说许江的身份比他高了太多，他好不容易攀上许江这颗大树目的就是为了拍他马屁的。如果许江都说眼前这个学生他惹不起的话，那这样的人更不是田方能够惹的起的。

　　于是田方脸色立刻就变了，也不说话了，老老实实站在一边。许江走上前说：“陈旭同学，这件事情就这么算了好不好？”

　　这下子陈旭反而有些奇怪了，为什么许江对自己这么客气？事情都到了这个程度了他一直还在避让？有些不合常理啊？他知道自己有SMMH做后台，但是许江完全可以认为自己不够受到SMMH重视啊，哎，好好的一个发威的机会，没想到就这么没了。

　　但陈旭不知道的是，自从上次易水寒事件以后，凡是有些心思的人都把SMMH研究过了。还有与SMMH有关的人。尤其是这次液体防弹衣的出现……SMMH为什么会拿出来防弹衣？就是因为要保护易水寒和陈旭他们！

　　这件宝贝他随手拿了出来，说明他们肯定早就研究好了！这么好的东西不拿出来卖钱，偏偏等到陈旭他们遇到危险的时候才不得不拿出来，这就说明了SMMH对他们的重视！还有就是SMMH手里一定有更好的东西！

　　那既然这样的话，谁还敢惹易水寒和陈旭他们几个？

　　惹到他们，就等于是惹到了SMMH那尊普通人根本惹不起的巨神！现在有军方和公安部两大势力在背后力挺SMMH，最高领导人那里特别挂了号的……放眼中国，都没几个人能惹的起他。

　　惹不起的人千万不要惹，这是许江自从懂事以后就被灌输的信条。

　　许江赔笑说：“陈旭同学，这次事情不敢让你卖我面子。但毕竟是小事，您也教训过了，就这么算了吧。一会我摆桌酒，给你们几位赔个罪好吧。”

　　许江都这样说了，陈旭也就不好说什么了。他刚想说赔罪就免了，不过看着后面一群牲口们有的手里还抓了几个包子，一脸饿痨的样子，陈旭就说：“行吧。不过我们这么多人都去，坐的下吗？”

　　“这么多人……”许江的表情有些呆滞，他本来只是想说请陈旭和王明媚那个小萝莉，最多加个仲子语，但是陈旭直接就把这所有人都给带上了……算了，现在人家是爷，再说这么多人也吃不了多少钱。于是许江连忙赔笑：“可以可以，田方，你还不赶紧打电话订个酒店，把一层都包了。”

　　许江都这样说了，田方虽然还迷迷糊糊的，但也知趣。虽然还拉不下来脸道歉，但是连忙打了个电话，订了天都大酒店，算是相当不错的一家酒店了。

　　有机会白吃一顿，这个机会自然没什么人愿意放弃。更何况在场的穷学生们还没几个去过天都吃过呢，于是浩浩荡荡拦了十几辆出租车，大部队就杀向了天都。

　　而许江本来是邀请陈旭上那辆奥迪A8的，但是陈旭看着那车盖笑了笑，许江就尴尬了。陈旭跟明媚自己打车去了天都，许江他们就开车在后面跟着。

　　在车上，田方终于有机会跟许江说话了，可他刚张嘴，许江就怒气冲冲地骂道：“闭嘴！你这个白痴，今天差点被你害死了！”

　　田方满嘴都在痛，用几瓶矿泉水洗了以后还有血呢。他心里也火啊，他什么时候遭到这样的罪啊？但是许江接下来一句话却让他彻底傻了眼。

　　许江说：“那个人，别说你了，我都惹不起！你别不信！别看他只是个学生，也别看他爸搞出了那个狂犬克星赚了不少钱。但那些都没用我告诉你！真正厉害的，是他背后的人，那个传说中的网络之神SMMH！我告诉你！SMMH罩着的人，放眼整个中国就只有几个人能惹的起，有数的几个人！都在中央！上次在上海，一个部级干部就因为惹了SMMH罩着的人，直接下台了！而且他的力量还不止这么大！现在整个军方，整个公安系统，都在力挺他！你惹的起吗你？！”

　　他这么一说，田方这才害怕了起来。

　　惹到了惹不起的人，那才是最大的忌讳。还好有许江在旁边。

　　“那我该怎么办啊？”田方嘴里透气地说道：“我已经得罪他了，待会酒桌上我好好跟他道歉？”

　　“拿出诚意！”许江看着他，叹了口气，然后又补了一句：“他不缺钱，我告诉你，刚才如果不是我拦着你。他真的就能把你那辆A8给砸了，然后赔给你一百八十万，你可千万别不信，这家伙这种事情做得出来……还有，女人也就算了，他身边几个女孩子都是绝色，你如果不想给自己找麻烦的话，这个方法也别想了。”

　　金钱美色都不行……权力？拜托，田方觉得自己还没那个资格给人赋予权力，而且，他给的起吗？

　　田方都一副快哭出来的表情：“那他喜欢什么啊？”

　　许江摊手说这个事情要你自己来看了，你觉得什么东西够表达诚意的话就拿出来。但主要还是你的态度，尤其是今儿这事，一定要道歉交代过去！

　　田方感激地点点头，自己下车拦了辆出租先回去了……他得把嘴里的伤先治好才行啊！

　　而那边，陈旭他们在天都酒店里面吃的很HAPPY，毕竟这可是很上档次的一家酒店啊。甚至每桌都有最低消费一千五百块钱！

　　来吃人家的嘛，反正人家那么有诚意，那自然是要好好吃上一顿。所以陈旭大手一挥：“菜单上价格凡是在八十块钱以上的菜每样一份！”，然后陈旭把菜单放到一边，笑着对许江说：“嗯，这样就很有诚意了。”

　　许江哭笑不得，这笔钱就把他给收买了啊？早知道那么容易，现在田方还回去翻箱倒柜的，说是要拿一个好东西出来表达自己的“诚意”，哪用得着那么麻烦啊？

　　只是这顿饭也不是说便宜的，点的全是好菜，人又那么多，一顿下来恐怕也得有个七八万的样子……不过这还是陈旭放了他一马，否则这菜单上还有83、84年的拉菲红酒呢，那一瓶就得七八万！

　　高级酒店的菜就是好啊，本着独乐乐不如众乐乐的原则，陈旭打电话给管奕湛晶高晓节，但管奕说她身体不舒服不来了；高晓节也不舒服说不来了，陈旭还没给湛晶打呢，高晓节电话就打了过来说湛晶也不舒服，都不来了……这让陈旭觉得很奇怪，难道她们仨今天集体来大姨妈？

　　但日期不对啊！

　　说句流氓点的话，陈旭现在对她们仨的生理周期都了解了。因为几乎每次四个人集体行动的时候，总有一个不能吃冰淇淋的！

　　于是陈旭就很恶趣味的给那个不能吃冰淇淋的买了袋红枣……补血的。

　　算了，她们不来也就罢了，这高级酒店就是不一样啊，美女服务员穿着旗袍显得春色满园，而且这美女服务员一个个还很热情大方，还能坐下来陪酒……咳咳，陈旭看到王栋老大很不要脸的在调戏一个MM，不过人家也不介意。叫的酒多了她们也有提成的。

　　这边许江一个劲地在跟陈旭劝酒，笑意盎然，这让陈旭觉得很是不舒服。

　　因为自己两次得罪过他，而且现在也不能说是冰释前嫌。如果换做是自己，有人这样得罪了他，哪怕这个人是他惹不起的，那大不了从此以后不相往来……老子惹不起你还躲不起你吗？

　　让他像许江这样，把这种事情当作从来没有发生过一样，还笑意盎然扮作老熟人一般的样子，他做不到。

　　所以说，这个人太假，用句流行的话来说就叫假牙。陈旭平时都是以诚待人，这样假模假样的人他不喜欢，所以每次喝酒陈旭也就是浅尝辄止，但跟王栋他们喝酒就不一样了，特豪爽的一杯见底。

　　这个时候那个田方终于回来了，嘴上绑了一个大大的纱布。但见到陈旭，立刻勉强挤出一丝笑容，走过来拿起桌上的酒看了看，叫道：“经理，拿瓶茅台过来。”

　　田方看着陈旭，赔笑说：“那个，陈旭同学。今儿是我不对，我有眼不识泰山。所以我在这里给您赔罪了。但有句话我还是想说，实在话，心里话，我说出来您别生气。”看到陈旭点点头示意他说下去，田方就说：“今儿得罪这位小姑娘，实在是因为有些火气上头了。不瞒您说，我就是喜欢年纪小点的女孩儿，但我从来就没用过强。有些女孩儿自己不知自爱，你情我愿的。只要她大过十四岁，那我就是来者不拒。所以今儿我找错了人，是我眼拙，这瓶白酒，我就当给您谢罪了。”

　　然后他就接过经理送上来的拿瓶白酒，咕隆隆昂起头，就要把整整一瓶给灌下去。

　　这下可搞的陈旭很是哭笑不得了。

　　怎么说呢，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　但要在陈旭来看的话，反倒是觉得这个家伙有点直白的可爱。因为从来没有一个人把这样无耻的事情说的这么光明正大。

　　不过他说的的确也没错，有些女孩儿不知自爱的，那也是没办法的事情。并不能说，人家不知自爱是因为有人去诱惑她。这个世界的诱惑太多了，但有的人能稳得住，有的人却抵挡不住诱惑……为什么？

　　自己的问题！

　　明媚跟陈旭说过，她寝室就有个小女孩，跟她差不多大的，小小年纪就被人给包养了。这种事情让人怎么说？就是因为那女孩子家里给她的钱不够她每个月买新衣服，买零食的……

　　所以田方这番话说的虽然无耻了点，但陈旭反而能觉得有些能接受。就是因为他今天惹到了自己妹妹，不然，国家法律规定跟14岁以上女孩发生性关系就不犯法了……国家都不管，他管个屁啊！

　　所以陈旭就觉得这个人虽然无耻了点，但也没什么大过，起码在陈旭看来他比那个满脸虚假笑容的许江要看着舒服多了。

　　是以陈旭就伸手拦住了他，就让他喝了一口就算了。

　　这一瓶白酒一斤重，直接下肚他肯定就倒了。

　　看到陈旭伸手，许江连忙站起来打圆场说：“好了好了，陈旭同学原谅你了，老田，你以后也要注意点啊。”

　　田方感激地看了陈旭一眼，对许江也只是敷衍的嗯了一声。老实说他对许江也不爽，但问题是他也惹不起许江，所以只能敷衍了。

　　这时田方掏出了个东西，一个小盒子，双手递给陈旭说：“今儿得罪了，这小小东西不成敬意。”

　　陈旭好奇地拿过来，问：“这是什么？”

　　田方说：“这是我爸出国旅游的时候买的一个好东西，我爸说这东西是以前奥斯曼帝国的宝贝，其他的俗物拿出来太丢人，这东西就算是一点心意吧。”

　　本来人家都道歉了，陈旭也就不贪图人家什么东西了，不过他这样一说，陈旭反而有了点兴趣，说：“拿出来看看。”

　　盒子打开，一块黑色反射着滑润光芒的石头露了出来……


第215章 石头……

　　这块石头光从表面上来看，没有任何的花哨，就是这么一个黑不琉僦的石头。最多就是表面平滑一点，好看一点。但如果说是什么宝石……陈旭虽然对宝石之类的没有任何的鉴赏能力，但也不会认为这么一块东西就是什么宝物。

　　但看着田方珍而重之的表情，陈旭就有些疑惑了，正要伸手拿，田方连忙滴过一块手绢说：“用这个，别用手。”

　　陈旭看了一下笑着说：“那我就不拿了，那么贵重的东西我哪能收啊。”他心想靠啊，刚夸过你小子老实，用这么个东西来糊弄我，当我冤大头啊！

　　看着陈旭脸上有些敷衍的表情，田方连忙说：“不是啊，这东西真的是好东西。这是一种很罕见的黑色矿物结晶，也就是我们俗称的宝石。这个东西可是当年奥斯曼大帝的儿子乌尔汗送给他王妃苏菲亚的信物，被称作为黑暗之心。不信你们看，这块宝石的下方还刻着苏菲亚的名字……”

　　陈旭见他拿起石头，看了看，的确有几个鬼画符一般的东西，但认不出来。

　　只不过看着田方的表情，陈旭可以确定，他的确没骗自己。这要么真的就是个好东西，要么就是他自己也被骗了，所以误认为这个东西是好东西。

　　现在陈旭对这个家伙已经有了些好感，今天下午扇了他一巴掌扇了满嘴的牙让他有些小愧疚。既然对方这么有诚意，那么心意到了就行，如果他真的拿了什么太贵重的东西陈旭也不能收。于是陈旭就笑笑说：“行，那这东西我收下了。今儿的事情就当一场误会吧，有些女孩子既然自己都不为自己负责，那希望别人为他负责很不现实。但这是我妹妹，而且她也不是那样的人，下次注意点就好了。”

　　听了这话田方这才松了口气，陈旭这时候又说：“今儿也是我下手太重了，既然是误会那就算了。晚上这顿算我的吧，弄坏了你的车，很不好意思。”

　　这点田方哪里肯听？连忙摆手，陈旭见他这么坚持，加上他刚才那句话说出口了以后看到满桌子的菜就有些后悔了，所以也就借坡下驴。主要是表个态嘛！

　　陈旭不知道田方这时候的心中有多么的郁闷！

　　那奥迪A8也就算了，别说是坏了个盖子，就算是全被砸了也没眼前这块不起眼的小石头贵。那可是他老爹在迪拜的时候一次非常的奇遇中得到的，当时也以为是个垃圾，但没想到是块好东西。这个东西要是拿出去拍卖，起码也得五百万朝上！

　　可惜就这么拿出去了……田方当然不想把这好东西拿出来，但是不拿行吗？得罪了不该得罪的人，如果不拿出点诚意来，那就不是五百万的事情了。

　　再说了，反正就一块石头。这就跟刷卡的似的，看不到钞票减少，也算眼不见心不烦。

　　那接下来的气氛就比较融洽了，算得上是宾主尽欢。

　　不过吃饭的时候有个插曲就是南宫岚接到陈旭的电话以后立刻赶过来，结果发现门口没人了，打了电话才知道陈旭在天都。这时候正好遇到了王局长家的公子开着他那辆天籁公爵赶过来，两边一问起来才知道刚才这打起来了。王局长家的公子王祥是被田方给叫过来的，一听说是跟田方是跟陈旭打起来的，差点没在电话里面把田方给骂死，然后他就开着车带着南宫岚一起来了。

　　作为新朋友，陈旭自然是要介绍给王栋老大认识的，对于陈旭来说，兄弟的兄弟就是自己兄弟。他也很乐于将这种关系给推广了。

　　王栋这人，用高晓节的话来说就是“除了武功差点，就是一萧峰”。所以说王栋非常的豪爽，酒量也是全院最大的。他最高的记录听说是喝白酒，一个人摆倒了两桌，那就是传说中“两斤的量”！

　　而南宫岚这人斯斯文文的，但酒量也好，陈旭这么一介绍，两人立刻就热络了起来。而当听说南宫岚是武术高手时，王栋喝的有些上头，就要南宫岚当众表演一个。南宫岚只是轻轻一笑，在装冰块的铁皮壶上捏了一下，顿时就出来了五个清晰的手指印。印在了铁皮里面！

　　这下可把田方给吓得半死，因为他已经知道了，南宫岚是陈旭找来助拳的，要是真打起来，就他一个就能把他们一堆人全部给收拾了！

　　田方的家里在和谐市也算是有点地位的，也有钱。不然不可能买得起这样的好车。

　　所以田方跟王局长家公子也认识。而王祥这个小子，虽然年纪比陈旭大，但是对陈旭一行人却是一直佩服的五体投地的。

　　王祥最早的时候就开始玩金庸群侠传那款游戏了，而上次遇到小白蒙，后来引起的潜意识歌曲事件时正好在蛋糕店里遇到了他，当时管奕还抢了他的车，不过这家伙一点都不生气，反而更想跟陈旭他们交往了。

　　后来陈旭多次帮了王局长的大忙，王局长没少在自己这个儿子面前夸赞陈旭，所以王祥虽然跟陈旭交往不多，但确实很佩服这个比自己还要小上几岁的小伙子。

　　而且今天下午发生的事情，王祥可是已经从他老爸那里听说了……而且他听说的就不是对外面宣称的那种消息，而是陈旭一个人拿着狙击枪干掉了十一个持枪的敌人！

　　这是何等的牛逼！

　　所以一知道田方是跟陈旭闹了起来，王祥差点就晕过去了……拜托，别看那是个学生，但真的是个杀人不眨眼的主啊！虽然他还是明白陈旭不可能随随便便杀人，但问题是天知道今天下午他有没有受到什么刺激啊？到时候一激动一上火……神经病杀人都是不负法律责任的好吧？

　　有了王祥在中间圆场，这个效果远比许江在这里参合要好的多。陈旭并不是那种特能够瞒得住心里想法的人，也就是说他没什么城府。这点是好事，也是坏事。所以陈旭对许江爱理不理的表情都被许江看在眼里，但这个家伙的城府极深，一点都没有表现出不满。

　　这次的晚餐到了这里就算是圆满了，起码表面上是宾主尽欢。陈旭白吃了一顿好的，又得了块不知道是什么东西的破石头，加上王栋回来了一高兴，又喝了不少酒，最后是被仲子语抬回学校外面那个窝的。

　　陈旭回到窝里面的时候已经是醉的不省人事，而今天很奇怪的是管奕湛晶高晓节都没来这里住，最后还是王明媚跟唐碧轩帮忙才把陈旭给抬上床的。

　　陈旭已经很久没有这样喝醉了，等他头疼欲裂的醒过来时，已经到了夜里三点多钟。

　　陈旭喝了杯水，上了个厕所，发现旁边门已经关了。这个时候他也不知道谁在隔壁，也不好去打扰。手机里有几条未接短信，第一条是管奕的，这个妖精的话是：“见到王栋老大也不用喝那么多啊，今儿的事情我听明媚说了，既然你处理好了就行。好好休息，明天见。”后面是个笑脸的符号：）

　　下一条是高晓节的：“大猪头，又喝多了？你身体还没好，少喝酒。要乖哦，下次打架记得喊上我。”

　　再下一条是湛晶的：“仲子语已经将你们参加黑客大赛的事情告诉我了，我愿意参加你们的队伍。高晓节也想参加，她的进步很大，就带上她吧，正好五个人。以后少喝点酒，少打架。”

　　最后一条又是高晓节的：“黑客大赛我要参加，啊啊啊啊啊！你要是敢不带我，哼，我就趁你睡觉的时候拍你裸照发到同性恋论坛上去！”

　　看到这四条短信，陈旭呵呵一笑，心中一阵温暖。这三个女孩儿啊，他发现自己现在真的不能少他了她们当中任何一个。

　　管奕的善解人意，高晓节的狡诘可爱，湛晶的恬静如水……这实在是让他难以取舍。

　　想到今天老妈说起儿媳妇的事情……哎呀呀，陈旭又脸红了。

　　于是陈旭逃避似的跑去冲了个澡以后回来想继续上床睡觉，但是躺在床上以后陈旭才很郁闷的发现……他睡不着了！

　　啊啊啊！大半夜睡不着是一件多么痛苦的事情啊！

　　没有人祸害！没有人聊天……陈旭给高晓节发了个喊她起床尿尿的短信，半天没有回应。手机直接打过去，那边提示已经关机了，呜，悲哀啊！

　　至于管奕和湛晶，陈旭是不敢这么调戏的。

　　于是陈旭只能一个人穿着小内裤躺在床上发呆，不时的挪挪位置，唔，好硬，什么东西？

　　陈旭低头一看，原来是今天田方送给他的那块石头。

　　在荧光灯的白光下，这块黑色的石头光滑的表面很安静的反射着淡淡的光，很柔和，很有一种让人心神宁静的魔力。

　　“这块东西不会真的是宝贝吧？”陈旭本来是本着一个垃圾东西，收了就收了的原则，没想到这东西会很值钱。再说了，现在钱对他来说算不了什么，几百万甚至几千万，也就是数字而已，但是对于别人来说意义就大了，所以陈旭想了想就举起左手，对着戴在手上，形影不离的手表小敏说：“小敏，你能鉴定文物宝石之类的东西不？”


第216章 猫眼石

　　小敏回答可以以后，就变成了一个黑匣子……当然，不是飞机上那种黑匣子，而是一个黑色的小盒。然后打开盖子说：“请将需要鉴定的物品放在匣子内。”

　　陈旭将这块黑色的石头放进了匣子，盖子自动关闭了，陈旭也看不到它里面到底是如何运作的。但以小敏自带的几样功能，比如红外线，磁能震荡等等，完成这种检测应该也是很容易的事情。

　　“根据检测，此宝石是猫眼石系矿石，纯度极高。根据碳十四检测此晶体大概形成于三千万年前。此宝石的数据在本电脑的资料当中存在，名为黑暗之心。是奥斯曼帝国哈里发塞利姆三世给王妃苏菲亚的定情信物。该宝石曾出现于2034年法国一次拍卖会上，最终售价为二百七十万美元。”

　　那么贵啊？

　　二百七十万美元已经不算便宜了，没想到田方竟然给自己这么一个好东西啊。

　　不过有一点田方是搞错了，这颗黑色猫眼石并不是乌尔汗给他王妃的信物，而是更靠后的哈里发塞利姆三世给他王妃的信物。很凑巧的是这两名王妃的名字都叫作苏菲亚，但是因为哈里发塞利姆三世在历史上并没有作为一个很有作为的君主，所以他的名气比起乌尔汗要差了很多。

　　其实很简单的说，像这种有历史的饰品，价值就在两方面，一是本身的价值，第二就是历史价值。

　　传国玉玺之所以被誉为华夏至高国宝，就是因为它两方面的价值都无与伦比……玉是好玉，千古神玉和氏璧，而玉玺也几乎见证了两千年的封建文化。所以这方面的价值不敢想象。而哈里发塞利姆三世比起乌尔汗的名头要差了很多，差距就相当于唐中宗跟太宗之间的差距一样，所以他玩的东西，自然是比不上乌尔汗的东西之前。

　　但饶是如此，这件宝贝也很值钱了……如果这颗猫眼石是埃及艳后曾经戴过的，甚至是恺撒大帝送给她的定情信物，那么价值肯定要翻上十倍不止！

　　所以有笑话说嘛，刘备当年编的草鞋要是流传到今天，童话里的水晶鞋也没它贵啊！

　　不过想到了传国玉玺，陈旭就有些郁闷。毕竟那可是华夏的至宝啊，如果完全不知道它的所在也就罢了，但偏偏自己明明知道，却找不到具体的地方……这还不如一点都不知道呢！

　　传国玉玺当时从成吉思汗子孙的手里流落到了奥斯曼大帝的手中，然后一直流传到今天，最后被米瓦德他们所得到，唔，这个黑色的猫眼石也是奥斯曼帝国的东西……两者会不会有什么联系？

　　陈旭这种想法就连他自己都知道没有什么逻辑性可言，因为一个古老帝国流传下来的东西多了，但是陈旭的心思就好像是溺水的人找到了一根救命稻草一样，哪怕是觉得这东西不大可能，却也要试一下，查一下。

　　于是陈旭就问小敏说：“小敏，你能帮我查一下，上次米瓦德的记忆当中，有没有这种猫眼石的存在？”

　　“好的，这需要慢慢对比，请您耐心等候，有消息了会再第一时间通知您。”

　　“谢谢。”虽然明知道小敏只是程序，但陈旭在很多时刻还是将她当作了一个人，一个真正的，完整的人。他也是一直在用一种人类的方式与小敏进行沟通和对话。

　　“主人，还有件事情。”小敏突然说：“在之前的几天当中，计算机的恢复系统又恢复了一部分的软件，因为当时您在全心进入虚拟系统中训练，所以当时没有打扰您。您现在需要看一看这些软件吗？”

　　“都有哪些方面的东西？”

　　“虚拟系统中的《幻想天堂》以及《虚拟格斗》游戏得到了极大的补充，《虚拟格斗》延伸出虚拟战争模拟，您可以作为指挥官对部队进行布局，战术分配，亲身体验真实战争的场景。该软件同时拥有最早期1.0的PC版本，虽然功能远不如虚拟系统强大，但同样具有很高的真实性。”

　　简单的说这玩意就是红色警戒真人版，不过陈旭对这个东西并没有什么太大的兴趣。

　　“PC平台中恢复大型网络游戏《纵横天下》。该游戏曾连续十年被评为最受玩家欢迎的网络游戏，该游戏设定宏大，画面精美。2031年该游戏全世界同时公测以后，创下了最高一亿五千万人同时在线，稳定用户四千万的辉煌纪录，堪称网络游戏的里程碑。该游戏一共分为东西方两大体系，包含众多东西方现实中的历史、文化知识，完美体现了寓教于乐的游戏初衷。而该游戏还创下了一项最高纪录是，游戏当中的道具单价销量与总销量，创下了世界纪录。2034年，游戏中一个拍卖会中，一件游戏道具以八百九十七万人民币的价格成交，创下了世界纪录。游戏后来推出了BC平台虚拟幻境系统下的游戏，将用户直接转移到BC平台当中，火爆依旧。”

　　原来是网游啊！

　　陈旭并不怎么喜欢玩网游，但这并不代表他不玩网游。当年传奇大火的时候，还是小屁孩的陈旭就玩的很如火如荼了。不过后来的确是因为玩网游使得成绩下降，被老爸勒令不准玩了，这才修身养性不玩了的。

　　后来上了大学，大学里现在不少人在玩梦幻西游啊，魔兽世界啊，但陈旭都没玩，主要原因是他太忙了，事情太多没时间玩。像小岸天天就是晚上八点准时下副本，那时间准的比上课都要累！

　　所以陈旭就暂时对这个东西没怎么提起来兴趣，接着问：“还有呢？还有什么东西？”

　　“还有就是一些普通的处理软件了，比如最新的播放器，未来的一些电影。您不是想看《变形金刚2》吗？特别帮你恢复了电影文件，您可以直接看到《变形金刚》第七部的完结篇。”

　　听了这话陈旭忍不住又汗了一下，未来的电脑就是这点好，但问题是也不怎么好。

　　因为像这种未来的大片啊，游戏啊，尤其是比较出名的那种，一个人看或者一个人玩都没有意思。比如陈旭就提前玩了《仙剑奇侠传四》——这款游戏现在还没有发售，但基本上已经制作成功了。

　　作为一个正统的仙剑迷，陈旭对于仙剑二代往后的三款游戏都是非常不满意的，二代就是炒冷饭，主角竟然是王小虎，三代虽然有了革新但是情节并不好，更郁闷的是仙三的很多音乐和场景根本就不搭配，听起来感觉很怪；而三外传问情篇……唔，还是叫问路篇比较合适，一个迷宫能让陈旭这样的迷宫老鸟走上一个多小时，简直都郁闷死了！

　　但是仙剑四，几乎是完全脱离了当年仙剑一代的影子，重新开创了一个故事，故事无论是内容上，还是感情的纠葛上，都让人耳目一新击节赞叹！别的不说，单说仙剑四就超脱了国产RPG游戏，女主角最后几乎必须要死在男主角怀里的那种狗血套路，但是其四名主角还有最后的BOSS玄宵之间，那种恩情友情爱情的纠葛，震撼性丝毫不弱于那些女主死掉的情节，甚至犹有过之！

　　尤其是玩到幻暝界，天河与梦璃即将离别的时候，游戏的配乐竟然是仙剑一的主题音乐《蝶恋》，当时那种两代经典游戏交织的感觉，那种作为一个老玩家，复杂的，强烈的冲动，几乎让陈旭落下泪来！

　　可问题是，这么一款好的游戏，这么一款荡气回肠，让人玩过以后就有特别多的话想说的游戏……陈旭却不能去找别人来分享！

　　因为他不管拿什么软件，拿几十年以后的游戏出来都没事，别人不知道，只以为那是SMMH惊才绝艳。但是仙剑系列，他如何能够拿出来？更何况仙剑四很快就要发售了。

　　结果陈旭当时差点憋成了内伤！

　　他有一肚子的话想跟人倾诉，他有强烈的冲动让管奕湛晶高晓节都来玩这个游戏，然后大家一起讨论，他有强烈的冲动要去网上发帖，希望唤起更多网友玩家的共鸣……但是他不能这样做，因为除了游戏制作小组的人，只有陈旭一个玩过这款游戏。如果他不想让别人知道他是穿越的话，他提都不能提！

　　这种感觉……很不爽！

　　古人云独乐乐与众乐乐，疏乐？

　　陈旭一人独乐乐，发现自己都快乐成白痴了！

　　所以现在变形金刚2也一样，他倒是很想看，可问题是看了又如何？只能一个人瞎乐，没意思，这样的生活太没有意思了。

　　“还有呢？”

　　“然后暂时就没了，如果再有其他的软件我会跟您报告的。”

　　陈旭“嗯”了一下，小敏又说：“不过您训练这几天，根据您的吩咐是不要让SMMH的事情打扰你，所以通讯器上有很多消息，我都没有通知您，您现在可以处理一下看看。”


第217章 大骗局之成果

　　陈旭这才想起，当时陈旭为了降低SMMH对这件事情的影响力，让那个身份一直消失了一段时间。只是当时让郝爱国给这群学生们寄了几件防弹衣过来，后来也因为陈旭一直要在虚拟幻境当中进行训练，所以压根没空理会这些琐事了，想必现在的通讯器上应该有很多人来找自己吧。

　　这个通讯器的安全自然是毋庸置疑的，所以陈旭压根不用担心别人来追踪。

　　他大摇大摆的登上了通讯器，唔，消息果然不少。

　　有几条是来自于X组织的，这个组织对于SMMH表达了至高的感谢之情，貌似他们正在研究一种药物取得了突破性的进展……好吧，陈旭很古怪的笑了笑，想按照那个世纪大骗局的文案研究出东西其实是很正常的，但是研究到最后，他们才会发现自己之前做的一切都是无用功。

　　简单的说一下这个世纪大骗局。

　　这个世纪大骗局其实刚开始的时候并不是骗局，而是很多非常知名的科学家们通过对神学的研究，然后代入到了他们各自的学科当中。

　　他们的意思是，用科学来解释神话，用科学，来制造神灵！

　　这些科学家已经掌握了许许多多的证据……比如最简单的一个，也是现在学术界所公认的，有关大洪水的传说。

　　在全世界各个民族的神话当中，都记载了传说中的大洪水。比如中国的大禹治水，西方的诺亚方舟等等。科学家们认为这种神话的流传其实是源于人类祖先们遭遇到了冰河世纪的末期，全球冰川融化，海平面上升，所以各个民族的祖先都遭遇了大洪水，编写成神话流传至今。

　　这就是一种很典型的，用科学来解释神话的事例。

　　当然还有很多。

　　但是这个世纪大骗局的目标并不是在追溯历史，还原当年的神话。因为这批搞研究的人大都是物理、生物、化学等等方面的专家，他们并不是历史学家！他们要做的并不是还原一个真实的人类发展史，而是用他们掌握的知识，去再创造一个传说中的神话时代！

　　比如神灵力量的源泉，传说中的天使为什么长着翅膀……其实这些东西在理论上都可以通过基因改造的方式来完成。

　　要知道！人类无数的基因片段都是还没有被破解的，男人和女人的差距不过就是因为一条染色体不同罢了！

　　还有脑域的开发，传说中的上帝禁区……等等等等，这些都是这个世纪大骗局的研究目标。

　　诚然，他们研究出了一些东西，很好玩的东西。

　　比如在这个惊世大骗局中就记载了一种燃料，只需要几滴高浓度的原液，混入水中以后就可以变成汽油……这就是典型的伪科学之一，水变油。

　　有关水变油的假新闻不胜枚举，甚至还有人声称可以利用废弃的塑料袋制造汽油……等等等等，都已经被证实这完全是伪科学，完全是骗人的把戏。

　　但是在惊世大骗局当中，这种水变油是可以实现的。没错，用这种方法制造出来的高浓度燃料原液，混入水中以后，的确可以让汽车开起来。但是！

　　开完以后汽车的发动机就彻底报废了。

　　这是典型的没有什么作用的研究！

　　这就是惊世大骗局被称为骗局的真正原因所在了。

　　因为这群疯子科学家们研究出来的东西，他们的成果是很多，他们也自认为这种成果足以改变人类的发展历史……但是往后面的事实证明，这种成果完全都是鸡肋。

　　没错，鸡肋！

　　食之无味，弃之可惜。

　　比如简单的那个水变油的发明，那种原液的造价昂贵到了只允许在实验室当中生产，而且对于发动机有着不可逆的伤害。这种东西如何能够普及？

　　还有传说中的炼金术，最简单的一个方法，使用轰击的原理可以轰掉一些金属中的质子，使其变成黄金，但问题是这种黄金的造价太贵了！比普通黄金要贵上十倍百倍！

　　这些东西完全是没有任何意义的研究。

　　但很多疯子科学家们乐此不疲。

　　其实陈旭对付X组织的这一招，真的是误打误撞。

　　因为X组织当中的很多人都是这种疯子科学家……而且陈旭还有一点并不知道的，小敏也没有告诉他的。这个X组织，其实就是未来世纪大骗局的发起人！

　　X中云集了这个世界最为强大的科学家，而越是这样的科学家越容易疯魔。陈旭手中的这份资料，则正好是他们当中一些人有过想法，但还没来得及深想的“好”东西。所以当他们看到这份资料以后，立刻就浮现出了一种知音的感觉！

　　而且SMMH这么强大，也让他们有了信心，对未来的信心！

　　所以陈旭这般误打误撞，其实是做的对了！正好让X组织提前进入到惊世大骗局的研究当中……如果他不这样做的话，那么根据历史上的原有轨迹，在2010年的7月份，X组织当中的费舍尔博士就将研究出“燃油1号”，也就是那种水变油的燃料，从而解开了“世纪大骗局”的序幕。

　　所以现在陈旭对于X研究出什么东西完全就没有意见，因为他们研究出来的，肯定都是最后被证明是鸡肋一样的东西，不会从而提高X的实力，这点陈旭对小敏有信心，对历史有信心。

　　接下来是郝爱国的，郝爱国倒是没怎么废话，直接拿了点他们无法解决的问题过来请陈旭帮忙解决。这种事情基本上都是计算机方面的难题，陈旭直接丢给小敏去完成了，然后给他回了过去。

　　因为最近接连发生的事情让陈旭觉得，自己这个SMMH的身份实在是越来越有用了，所以要跟军方和国家的关系维持好才行。

　　郝爱国之后是蓝色宝贝、管平潮等人发来的短信，问的是这次黑客大赛的事情，他们的意思是想让SMMH来当评委，或者说当个挂名的嘉宾之类的。甚至有意见是，如果陈旭同意的话，那么这次黑客大赛就可以增设一个奖项，最后获胜的人，有资格与SMMH进行一场对话，或者是请教一个有关计算机方面的问题，抑或者，可以给他们一个挑战SMMH的机会。

　　当然这需要得到陈旭的同意。

　　一看到这句话陈旭就乐歪歪了，虚荣心啊！

　　要理解，人都是有虚荣心的啊！哪怕或多或少的，都会有一点啊！

　　这种做法可是大大的满足了陈旭的虚荣心啊。

　　因为蓝色宝贝说了，他们都会以选手的身份来参加这次比赛。像这些顶级黑客都只是选手，而陈旭却作为最后的BOSS，这种感觉，爽啊！

　　于是陈旭真的就很想这么答应下来，但看到蓝色宝贝、管平潮他们的头像都没亮，估计没在线——毕竟现在是夜里三点了，听说管平潮是很自律的一个人，每天都是按时作息，而蓝色宝贝大姐也是有家庭的人了，估计也不会太熬夜。

　　虽然陈旭知道，以他们的实力肯定是能够将通讯器与手机联系的，只要他发了信息，他们的手机立刻就能够得到提醒然后第一时间上线。

　　但是陈旭不想打扰他们。

　　何必呢？

　　这时候陈旭在通讯器上看到了一个人的名字，唔，英年早肥同学。

　　嘿嘿，他的头像是亮的，应该是在线的。

　　一想到这英年早肥马上要跟自己合作参加这次黑客大赛，陈旭就觉得很戏剧化，所以他决定，先调戏这个家伙一顿。唔，说不定收个徒弟呢？嘿嘿嘿嘿，那样仲子语就成自己的徒孙了，哎呀呀，好爽好爽，一想到这事，陈旭就觉得很爽很爽。

　　其实陈旭的性格颇有点像《绝代双骄》里面那个十大恶人之一的白开心，外号损人不利己。

　　只要他觉得能让别人郁闷的恶作剧，哪怕自己一点好处都没有，他也会乐于去做上那么一做。

　　比如说吧，在高中的时候，有一次老爸老妈很潇洒的去海南旅游了一个星期。给陈旭丢了几百块钱让他天天自己买着吃。结果那一个星期陈旭的日子过的是很不爽，因为饭店里面的东西哪有老妈烧的好吃啊！

　　而且一想到这对，嗯，说奸夫淫妇会不会大不敬？反正这对鸳鸯自己跑掉了，把儿子给丢了下来。这么不着调的事情老爸老妈干过无数次了，所以一边感叹着自己投错胎的陈旭一边就在想着，要给老爸老妈一个报复。

　　于是，等老爸老妈回来以后，陈旭就找了一个很恶心的理由……看鬼片了，晚上一个人睡觉害怕！

　　然后他硬是挤到老爸老妈的卧室里面去了，一挤就是一个月！

　　害得老爸老妈一个月没过正常的性生活，最后老爸的眼睛都绿了，不得已只好跟陈旭赔礼道歉，然后给他买了一个最新的PSP，陈旭才放过他们俩。

　　所以当陈旭看到英年早肥的时候，他那个乐啊，心想现在先收这小子当徒弟，然后等有朝一日，自己的实力足够了，身份能够大白的时候，让他知道SMMH，他那个天天喊师傅的人竟然是自己，啊哈，爽哉，爽哉！

　　想到这里陈旭就激动的小弟弟都在乱抖，他给英年早肥发了条消息过去：

　　“这么晚了，你还在啊？”


第218章 收徒（上）

　　英年早肥现在正在玩游戏，现在他博士已经毕业了，也是眼凑着奔三的人了，但问题是他对女人没什么兴趣——别误会，英年早肥不是GAY，他只是不想找女朋友，那样太不自由了……一想到上次相亲的那个女友，动不动就让他陪着去逛街，那简直是……噩梦啊！

　　英年早肥宁可坐在电脑前面玩游戏，他也不愿意去受那个罪，再说了，他一个博士害怕找不到女朋友？虽然这厮的体重已经超过了两百三十斤，而且还是个光头，看起来就不像是那种有女人缘的。

　　英年早肥的真名叫做杨冰清，他一贯认为自己冰清玉洁，说他老爹老妈的名字取的好，但一大男人叫这个名，呃，有点恶了。

　　这个时候英年早肥正在玩NBA，玩的很HAPPY。他玩游戏的习惯都是关Q关MSN，但是红客联盟的内部通讯软件却是开着的，因为红客联盟里面经常会有些事情。而除了这个通讯器以外，他还开了一个通讯软件，虽然这个通讯软件上只有一个人，但只要他上网的时候，他就会打开。

　　那是与SMMH联系的专用软件，全世界有这款软件的人最多两支手能够数的过来。虽然英年早肥只跟SMMH单独聊过一次，但是这足够他用来吹嘘的了。不见红客联盟当中许多人，都嫉妒的两眼发红，但是没人敢找他要那个通讯软件的。

　　因为所有人都知道，SMMH不喜欢打扰。想找他，最好的也是唯一的方法就是坐在那里等着他来找你。

　　这个通讯器很简陋，不像QQ那么多功能，但是安全性比QQ不知道高了多少。通过最简单的设置，英年早肥把通讯器有消息时的声音文件换了，换了个很大的音乐。只不过这个音乐从来没响过罢了……他这样做也只是为了SMMH找他的时候，万一他在玩游戏的时候SMMH突然找他，游戏声音太大他没听到的话，那岂不是太郁闷了？！

　　所以现在英年早肥刚准备用姚明玩空中接力灌篮的时候，突然音乐响起，英年早肥愣了一秒钟以后激动的一哆嗦，嗷的一声直接ALT+F4退出了游戏，看到通讯器上那个久违的名字弹出了一句话：“这么晚了，你还在啊？”

　　英年早肥激动的嗷的一声狼叫，连忙回道：“再的再的，老大啊，我终于见到你了！”

　　一激动，还打错了两个字……

　　他能不激动吗？SMMH老大问他这么晚了为什么还在？天哪，SMMH老大这么关心他啊！这一下子就让英年早肥觉得这位老大有了那么几分人情味。不是那种高高在上的神了啊！

　　但英年早肥哪知道那边陈旭正乐的捂着肚子在狂笑？他回道：“唔，我最近几天有事，所以一直没有机会上网。刚才才看到消息，红客联盟要搞黑客大赛吗？”

　　“是的，是的！”英年早肥连忙回道：“我们想请老大您来做个评委，或者说就是嘉宾之类的。唔，就是不知道老大您有没有时间，其实也花不了多少工夫的，我们的意思是，为了培养中国新一代的黑客，增强网友们对计算机的爱好，提高中国黑客的整体实力，所以希望借助一下您的影响力。您或者可以给选手们一个机会，比如，嗯，或者，最后的优胜者可以向您进行一场挑战，当然我们相信没有人有资格挑战您。所以这个机会需要您给与的，然后再给予一些点播也就行了。”

　　英年早肥敲这段话的时候可谓是斟词酌句，生怕因为自己一不小心的一句话触怒了这位爷。虽然听说SMMH对于自己人是非常照顾的……但问题是他算不算是SMMH的自己人？

　　但是那边很快就回复了，速度很快，因为只有一个字：

　　“好。”

　　看到这个字，英年早肥忍不住激动的吐血！他还有准备了很多的台词想要用来说服这位爷呢，但哪能想到他竟然答应的这么爽快？！他准备的台词——主要是这次黑客大赛的那些纲领，毕竟红客联盟里面也有政府机关的，写那种主旋律的公文跟吃饭的一样，随随便便两句话就能抬到全民大义的范畴，小CASE啦！

　　但这些台词都是没机会用了，不过英年早肥的心里却是乐开了花。

　　为啥？

　　不管怎么说，把SMMH请过来的人是他啊！这可是倍儿有面子的一件事情！以后红客联盟的内部，那些人也要对他刮目相看，要是这位爷再能给自己传授个一招半式的，啧啧，那就真的是受用无穷了！

　　于是英年早肥连忙说：“多谢多谢！实在是太感谢您了。只要您出面，我相信很多年轻人都会将精力集中在计算机行业的，说不定这次黑客大赛能够为我们红客联盟发掘出一批新人，或者是未来的潜在力量呢！”

　　“呵，这话就太看得起我了，其实我并没有做过什么。就算有，那也是你们红客联盟的功劳。”

　　“555老大您实在是太谦虚了！”英年早肥叫道：“您不知道现在偶像的力量啊！偶像的带头作用是非常非常可怕的！您知道吗？现在网络上有多少您的粉丝后援团啊？有多少学生因为您而喜欢上了计算机？不是玩游戏，而是开始学习计算机技术？别的不说，就我亲戚家一小孩，今年高三，他就说他们班里很多人都要考计算机系，就是因为您啊！”

　　“呃……”就算陈旭脸皮再厚，这话说的也有点让他有些不好意思了。不过计算机系也不错，起码学到点技术以后，以后能用到的地方很多，不过IT业的话……累啊，工作以后日子也不怎么好过啊。

　　毕竟顶级高手就那么一些人而已。

　　不过真要说起来，陈旭也知道网上那些SMMH后援团，远的不说，就他那个表妹，王明媚小丫头，就是其中之一，SMMH的忠实粉丝。

　　而偶像的力量也是很大的，SMMH也的确是在间接推动着普通人与计算机之间的交流与联系。尤其是经过各大媒体的报告和长篇累牍的渲染以后，很多人也就因为崇拜自己所以走上了计算机的这条路。

　　也许他们当中，将来真的能够出现一批真正的黑客，一批有天赋的孩子。

　　所以对这番话，陈旭就不好表态了。他只能回道：“希望如此吧。”

　　这时候陈旭就突然有了一个想法，把“汉语言”这种汇编语言给发布出去！

　　中国人学习汉语言，他是亲身经历过的，这种汉语言的学习是非常简单而且快捷的！当然陈旭也不担心这款语言发布出去以后会使得别人的实力统统加强，从而影响到自己的进步速度和地位。

　　因为这只是一门语言而已！

　　就好像现在流行的C语言，VB语言一样！他只是一种与计算机之间进行沟通的语言而已，只不过更符合中国人的习惯，更符合汉语的习惯。

　　计算机语言最大的作用就是编程，使用汉语言能够让计算机的学习者更加深入，更加简单的学习编程语言……但是想成为一名顶级黑客，光会编程语言是不够的。陈旭的进步之所以这么快，汉语言只是增强了他编程的能力，但最重要的是！陈旭在学汉语言的时候，遇到不懂的问题就可以问小敏，让小敏来解答，就这样一步一步的，遇到一个难题攻克一个，遇到一个不懂的知识块学习一个……这样学习的速度能不快吗？！

　　所以真要说起来，汉语言不过只是一个适合中国人学习的计算机语言罢了。它并不是传说中拿到手就天下无敌的神器，而只能算是一种玄门正宗的内功心法，想要成为高手，那就得苦学，一点一点的学习，一点一点的掌握——跟学习其他计算机语言没什么两样，唯一不同的就是不用去记那些恶心的英语单词了。

　　不过陈旭自然是不会将汉语言编程当中一些超出时代的东西给拿出来的，那些才是他真正的优势所在……比如用汉语言编写螺旋双链式结构的程序，这些是肯定不会拿出来的。但是如果能够让汉语言取代C语言成为中国人学习的计算机基础语言，想必一定能够提高整个中国的计算机水平。

　　不过这也只是一个想法，因为很多人对其他的计算机语言使用的已经很熟了，让他们突然更换习惯恐怕会很难。但如果有机会的话，陈旭觉得自己起码可以先试一下。

　　拿谁试呢？

　　眼前不就是有一个很好的实验对象吗？

　　于是陈旭就说道：“英年早肥，你的计算机语言学习的是哪种？熟悉度如何？”

　　英年早肥不知道他为什么会问这个问题，但他还老实地回答说：“我学的是C++，水平嘛，起码八级是能过了。”

　　C++……陈旭看着就头晕想打人，他说：“那我手里现在有一个自己写的全汉语模式的计算机语言，自己用着感觉还不错，所以能不能请你帮我检验一下？”


第219章 收徒（下）

　　自己写的全汉语模式的计算机语言？！

　　如果是别人说这话英年早肥肯定会很鄙视他，虽然说这种想法是好的，但是难度太大了。汉字用来进行计算机操作实在是太困难，太复杂了，绝对不是一个人，或者是一个群体能够做得好的。

　　因为计算机语言针对的就是0和1，自主判断能力完全是这种很机械化的样子。而汉语当中的词汇太多太复杂……哪怕是英文编写模式，那也是用了很多规范语句的。

　　但是SMMH这样说，英年早肥就不得不表示惊讶了。

　　因为信誉！

　　这位爷拿出来的东西，绝对没有次品！每一样都是极品，代表了一个领域的巅峰成就！

　　他不是一个人！他肯定不是一个人！除了神以外，没有任何人能够精通那么多方面的东西。

　　所以英年早肥就有些愣了，看着SMMH给自己发来了一个文件……那应该是一个编程语言环境。也就是转换器，是将这种语言转换为机器码，让计算机识别的东西。

　　陈旭给英年早肥的，是汉语言的初级入门知识，高级的还没给。

　　因为高级的很多语言就是直接编写未来那种螺旋结构，或者是其他结构的程序用的了。不过在初级汉语言学到深处以后，也就可以编写新结构的计算机程序了……最为早期的，复式结构。

　　打个简单的比方，我们现在所使用的常规的程序模型，都是最简单的，用生物来比喻就是最为简单的单细胞生物。

　　现在的程序编写模式太过单一和枯燥，一条一条，最多加上收尾呼应反复利用。

　　简单的举个例子，就好像计算机兴趣小组最早时开始制作“金庸群侠传”那个山寨版本的时候，加入的判断机制是非常累人的。

　　比如说，IF，也就是如果，这就是编程语句当中的触发条件。“如果”选择“是”，“那么”跳转到第N行，“如果”选择“否”，“那么”跳转到第N+1行。

　　而不管是N行还是N+1行，都是接下来要进行的情节。而在编程中则经常会出现那种重复语句，比如选择“否”的时候，情节结束，然后游戏跳转到初始界面……这种语句必须要在每一个事件的末尾都要写到。很是费事，而且有一个字写错，那就不能运行。

　　也就是说，其实现在的编程方式很单调，一个事件，接一个事件。每个事件真要看起来其实都是独立的，也就是每一种编程方式都是独立存在的，只不过很多调用的数据文件是一样的罢了。

　　这种编程的效率要低的多，但是当汉语言出现之前，世界上的软件业就已经进行了一次革新。革新的内容就是将编程的语句简单化，然后交叉化。也就是将单细胞的编程方式变成多细胞的，可以进行细胞分裂的。

　　这种革命是非常强大的，它大大的提高了软件的运行速度和效率，降低了编写的麻烦，而再往后几十年，这种软件结构愈发的成熟，渐渐的成长，最后出现了双螺旋结构，和DNA一样的高级结构组合。

　　简单点的说，现在的软件是直的，很长很长的一根线，所以利用效率低，体积大。而未来的软件结构是有特定形状的，利用效率不但高，体积也小。这也就是那款武道家游戏只有6个G的原因，比魔兽世界还要小！要知道，如果按照现在的游戏模式来展现的话，那么这款游戏何止六个G？六百个G都未必够！

　　汉语言对于现在的陈旭来说，尤其是在初级方面，已经并不足以给他带来什么帮助了。当然中高级的汉语言陈旭也还在学习当中，眼下给英年早肥的资料，不过只是入门罢了。就算是一个计算机天才，对着这份资料来看，所学到的东西最多也就是相当于现在一些中高级的程序员。

　　所以这东西对于陈旭来说已经是落伍了，算是他玩腻了的，不过在别人眼中却是个宝贝。

　　对于那些有编程基础的人也就罢了，重新熟悉一门语言并不是什么容易的事情。但是对于那些初学者来说，却是福音。

　　英年早肥的编程技术虽然算不得顶级，但也已经很高了，他拿过这份资料扫了一眼。几乎是越看越心惊！

　　能够将中文完美的代入计算机语言，这是一种何等的突破？！

　　要知道，当年计算机刚研发出来的时候，完全是英文的天下，而中国人打破垄断终于能够使得计算机表现出汉字，这就已经是一个巨大的里程碑了！而这款中文计算机语言的出现，势必将成为第二个里程碑！这将是改写中国计算机历史的一个转折点！

　　从今以后，中国的孩子学习计算机，就不用去背那些枯燥的单词，去死记那些枯燥的公式。母语学习，永远是接受最快的一种学习方式！

　　英年早肥按照资料上的方式进行了一次简单的编程……他做了一个简单的数据模型，用了五分钟。这个速度不能说快，但是英年早肥知道那是因为自己对这种语言还不熟悉，但是从程序结构上来看，这可要比C语言要简单的多，而且更容易操作的多。

　　如果说这次模型的建立算不了什么的话……因为这是英年早肥完全按照教程上来做的。就好像C语言的初学者按照书上给的程序源码照着打一遍，只要字母没打错，也能够得出结果。但是英年早肥却觉得他按照这种方式输入了一遍，他就完全理解这个程序的意思了。而并非是囫囵吞枣那样，记住一个公式而已。

　　不过以英年早肥的计算机水平，这也没什么好夸耀的。所谓一法通，万法通。不管是汉语言还是其他的如C语言一类的东西，都是一种计算机语言，精通编程的英年早肥立刻就能理解，这也不是什么稀奇的事情。

　　但是他立刻就根据自己的理解又写了一道程序。这道程序就是他完全脱离资料，换了个花样来写的了。因为汉语言的规则他一看就懂，按照这种规则他照葫芦画瓢，但也成功了！

　　英年早肥强忍着激动的心情，在键盘上打着：“全中文的计算机语言？老大，我不是在做梦吧？！您知道这代表着什么意义吗？您这款语言，够成熟吗？”

　　“应该是比较成熟的了，我现在就在使用这种语言进行编程，在进行了几次改版和修复以后。我到目前为止还没有发现什么BUG。”这话当然是陈旭心口胡吹的了，因为这款汉语言本来就是未来世界的，而且已经是非常成熟的语言了，当然不可能有BUG！

　　“我这款计算机语言我称之为‘汉语言’，在我进行了长期的实验以后没有发现什么问题，所以想想也该是拿出来的时候了。那就借助这次黑客大赛吧，等比赛结束以后我会将这套语言发布出去，希望能够给中国的程序员们以帮助。”

　　“这太有帮助了！”英年早肥恨不得叫起来，他当年可是学着计算机过来的，知道学习那些枯燥的计算机语言的苦：“老大，您要知道，您这项发明足以改变中国的计算机产业啊！到时候每个人都会很快的对计算机操作上手，有了那么多程序员，这就是等于能够培养一大批未来的黑客骨干啊！老大，您收我当徒弟吧！我跟您混了好不好？！”

　　这小子终于主动拜师了！

　　陈旭坐在电脑前面笑的眼泪都掉下来了，他不能主动提出要收徒，因为那太不符合SMMH的身份，所以他用这个汉语言当诱饵钓的英年早肥自己主动拜师，嘿嘿嘿嘿，这实在是一件非常HAPPY的事情啊！

　　但陈旭也不能直接答应，他很模棱两可地回道：“你的技术不错，我并不认为我有什么能够教给你的。”

　　看到这话英年早肥精神一振，因为SMMH并没有完全拒绝他啊！这口气还很有的商量，他要是说他不收徒或者自己资质不够，那就没办法了。但这句话明显有商量的余地嘛！

　　英年早肥连忙说：“老大！不，师父！您的技术那么高，随便点播我两下也就OK了，我也不贪心的！”

　　其实陈旭也没真打算收他当徒弟，他也没那个功夫去教他。只不过想挂个名臭他和仲子语一下。于是陈旭就说：“我平时很忙，估计帮不了你什么，不过如果你有什么难题的话，可以给我留言，我看到以后会帮你解决。”

　　这句话就是答应收他当徒弟了？！

　　英年早肥大喜，连忙叫道：“师父！哈哈哈！那我以后就叫你师父了！师父，您知不知道，如果不是隔着网络，我一定要对你三叩九拜啊！”

　　打完以后又有一条消息发过来：“不不不，拜师之礼一定是要的！我这就三叩九拜，我这就对着电脑三叩九拜！”

　　然后就没声了，而那边英年早肥还真地从椅子上蹦下来，趴在地上，很是严肃的对着电脑磕了三个响头！

　　哎呀呀！陈旭觉得自己很亏啊，这么好一占便宜的机会……唔，你对电脑磕头干嘛啊！

　　过一会英年早肥的消息又发过来：“哈哈，我竟然拜了网络之神为师！师父我实在是太高兴了！唔，这个‘汉语言’，应该是我第一个看到的吧？！”

　　“不，”那边SMMH的留言让英年早肥傻了眼：“我之前已经给陈旭看过了，他也是我的学生。嗯，你虽然年纪比他大，但是按照先入门为大的规矩，你要喊他一声……师兄。”


第220章 饭局

　　且不说英年早肥在那里有多么的郁闷吧，陈旭这边是哈哈一笑跑去睡觉了，等到日晒三杆陈旭拍拍屁股起床的时候，已经是十点了。而门外则传来小表妹王明媚的笑声，还有老妈的声音：“呵呵，二丫长成大姑娘了，又漂亮了！”

　　老妈怎么来了？

　　陈旭迷迷糊糊的推开门，就看到客厅里面，老妈拉着明媚的手笑着不知道在说些什么，看到陈旭过来，老妈直接就是一个白眼球丢过去：“小兔崽子，昨晚上喝那么多酒干嘛？一放你出来，现在还能喝酒了是吧？”

　　陈旭揉了揉发昏的脑袋，嘿嘿笑道：“妈，昨天是见到一位学长比较高兴了，所以喝的有点多，没什么，没什么的。”

　　“哼！”老妈哼了一声也就不说话了，她也知道，像陈旭这个年纪的孩子身体好，都能喝，也没什么好说的。

　　“你昨天怎么没跟我说二丫也跟你在一起啊，我都好久没见到这小丫头了。”陈旭老妈有些不满地看了陈旭一眼说：“你这个当哥哥的，以后可要多照顾妹妹一点，要是二丫被人给欺负了我可要给你好看！”

　　陈旭抓着头嘿嘿笑，昨天晚上就刚为二丫打了一架呢，不过这事已经揭过去了，就不说了。

　　倒是小明媚，拉着陈旭老妈的手使劲摇，撒娇说：“大姨，人家已经不小了，不要叫人家二丫了，好难听啊。”

　　陈旭老妈一拍头，笑道：“哟，小丫头长大了。嗯嗯，好好，不叫二丫，那叫名字……对了你名字叫王什么来着？”

　　陈旭跟王明媚都翻了个白眼，这就是亲戚啊！从小叫小名，连真名都能给忘了。

　　几人笑着聊了一会，王明媚跟陈旭都很有默契的没有说昨天晚上发生的事情。毕竟在他们这个年纪的孩子们看来，如果自己旁边发生了点事情就告诉父母让父母来做主，难免有种小孩子脾气的感觉。好像很小的时候被别人欺负了回家找父母哭诉一样。

　　等了一会陈旭老妈就对陈旭说：“你小子赶紧洗个澡换身衣服，一会去吃饭。你那几个红颜知己我都帮你通知了。”

　　“虾米？”陈旭吓了一跳，刚想说你通知她们干嘛？然后立刻就觉得不对，连忙改口说：“我哪有什么红颜知己？”

　　陈旭老妈似笑非笑：“反应速度挺快的啊，嘿，你不承认也不行。二丫可都跟我说了，这间屋子里除了二丫以外还有四个女孩子吧？呵，唐碧轩那小姑娘我看了，知道你们是为了帮她才搞了一个蛋糕店。嗯，还有她也有男朋友了吧？你寝室的？呵，我一起叫来了。只不过另外三个闺女，倒是跟你有点不清不楚的关系吧？”

　　陈旭很干脆的两眼翻白，心想这老太后怎么什么都知道啊？他瞪了明媚一眼，肯定是这丫头说的！

　　这时候陈旭老妈叹了口气：“儿子啊，你也长大了，谈个恋爱，决定跟谁在一起，也是你自己做主的。这方面老爸老妈不想给你什么干涉，但是，你现在知道你到底是想跟谁在一起吗？”

　　想跟谁在一起？

　　陈旭一下被这个问题给问懵了。

　　管奕娇媚动人，聪明伶俐。跟她在一起的话永远不怕没有话好说，永远不愁没有事情可做，永远不会无聊。而且这样一个极品的妖孽，的确是每个男人心中梦寐以求的美女，别的不说，光是那身材，啧啧，网上有说只要是男人，潜意识的就会喜欢胸部大的女孩。其他人陈旭不怎么清楚，但是就以他自己来说，管奕这方面占的分数可不少。

　　高晓节活泼可爱，飞扬奔放。她跟陈旭颇有些臭味相投的意味，比如说可以一起干坏事，一起猥琐，这样的女孩儿在身边也不可能寂寞，而且两人在计算机方面都有着共同的爱好。可以共同在一个领域上努力，不论是黑客还是游戏。

　　湛晶恬静安详，温柔淡雅，虽然话不多，但是每次看到她都有一种从心底安静下来的感觉。这样的女孩儿，陈旭真的不知道应该当她是什么，恋人？朋友？但如果让他离开湛晶的话，他也会舍不得。

　　啊啊啊，为难啊！

　　看着陈旭一脸抓狂的表情，陈旭老妈叹了口气，拍拍他的肩膀说：“你自己好好想想吧，老妈我以过来人的身份告诉你，当断不断，反受其乱啊。”

　　唔，老妈这意思是让自己挑选一个，但是自己怎么选？！

　　不过还好这时候陈旭给老爸也打了个电话，其实陈旭跟老爸的关系一贯很好，毕竟男人嘛，之间还是有很多共同语言的。老爸接了电话后就很鄙夷地说：“别听你妈的，她懂个球？！还有你妈是那种特女权主义的，什么选一个啊？你现在才多大？你能保证你现在找的女孩子就是将来那个会跟你共度一生的人吗？所以说儿子，你现在的策略应该是普遍撒网，重点捕捞，你妈那边我会跟她说清楚的。放心，老爹我永远在背后挺你！”

　　而事实上，不用陈旭老爸来说，接下来的饭局时，陈旭老妈就有些不知所措了。

　　管奕湛晶高晓节都是如约而至，而且很明显的三个女孩子都是精心打扮了一番，当然没有浓妆艳抹，但是在服装上都有一番特别的讲究。

　　这三朵鲜花似的女孩往那里一坐，陈旭老妈也看的有些眼晕，这时候她也觉得如果换做是自己的话，恐怕也很难做出选择。

　　管奕跟高晓节都是陈旭老妈见过的，但是湛晶却还是她第一次见。

　　今天上午的时候陈旭老妈就把王明媚小丫头给审了一顿，这小丫头对于湛晶推崇备至，现在一见，果然如此。

　　这丫头就是很淡然的坐在那里，非常安静的端起茶水一点点的喝，但每个动作都是那么的优雅与美观，仿佛她就是一副活的风景一样。这一点上，管奕和高晓节都没法跟她相比。

　　但是在其他的方面，这两个女孩也各有千秋。

　　管奕的脸上已经没有丝毫的尴尬，她的表现就好像是一个普通女孩子很惊奇地看到曾有一面之缘，而且聊的很投机的阿姨竟然是自己同学的母亲一样。对于昨天的事情只字不提。但是在谈吐，举止上，一看就像是大家闺秀，得体到位。

　　而高晓节今天也很矜持，但却不怯场，时而流露出的飞扬感觉也很合陈旭老妈的胃口。

　　真为难啊！

　　所以陈旭老妈也犹豫了，觉得儿孙自有儿孙福，这种事情自己还是不要管了吧。

　　作为一次普通的，以同学身份的吃饭，这次饭局的场面还是非常和谐的。但天知道几个人心中有多么的紧张，毕竟陈旭老妈可是……嗯，婆婆啊！

　　对于一个女孩子来说，婆婆是很可怕的存在啊！

　　管奕昨天晚上通宵看了一部老片《婆媳过招七十回》……结果今天一点都没用上。

　　其实这也就是相当于一次变相的见家长了，不同的是这次见家长的女孩子同时有三个；而当若干年以后，当这一幕场景变成真正意义上的见家长时，回想起今天的一幕，那时候的感觉，就与今时今日大不相同了。

　　今天的这顿饭就好像是一次普通的家庭聚餐，既没有吃的胆战心惊也没有过分的热切，只是临了的时候陈旭老妈拍了拍管奕的手，低声说了一句：“帮我谢谢你爸爸。”

　　昨天见到管奕以后陈旭老妈跑去调查了一下管奕的身份——却发现她什么都调查不出来！

　　这比查出了什么更让人感到震惊，因为现在陈旭家里也算是有一定的势力了，可竟然一点东西都查不到，那就说明管奕家里的确是有钱的难以想象。

　　进入了这个圈子以后陈旭老妈才知道很多事情并不是像自己以前知道的那么肤浅，很多大富大贵的人家都是不在外面抛头露面的，媒体上，新闻上也很少能够看到他们的消息。她略一回想，立刻就明白了，为什么那天管奕说，她男朋友跟她家里差距太大。

　　如果这个女孩真的是那种古老家族当中的继承人一类，那么她的确有资格说这句话。

　　尽管陈旭老妈的思想还是停留在普通家庭那样，并不怎么去在乎门当户对问题的程度上。但是她知道，有些事情她可以不在意，但是有人会在意，而且在意的人还多。对于那些人而言，自己家里虽然有些家底，但确实还不够让那种人看的上。

　　而且还有一点更让陈旭老妈难以接受的是，像这种女孩将来找的丈夫，基本上都属于那种过门女婿的性质。

　　也就是说过去以后，男方是没有什么权力的。以后生了孩子也要姓管……这对于陈旭老妈这种传统的人来说，是比较难以接受的事情。

　　只不过，儿孙自有儿孙福，现在她也操心不了。

　　但是在临走的时候，陈旭老妈却是私下里跟陈旭说了一句：“小子，你喜欢谁。想娶谁，这点老娘都管不了。但是有句话我得让你知道，老爸老妈这边能够给你的帮助就那么多了。如果你真的想娶她们当中哪个，你就得完全靠你自己了。”


第221章 黑客实力摸底

　　陈旭并不知道老妈的真正意思，这一点陈旭老妈也没有说清楚。在陈旭看来，老妈这样说话的意思大概就是让自己好好学习天天向上之类的，但他其实不知道，老妈的意思是暗示，如果他想娶管奕的话，家里应该是没法给他什么的支持了，而他唯一的希望，就是在那位网络之神，SMMH的身上。

　　狂犬克星这款药物的真正来历只有陈旭老爸老妈隐约能猜到一点，因为他们对外宣传这东西是来源于一本古书上，但是实际上只有他们俩才知道这种药物其实是儿子不知道从什么地方弄过来的。

　　当然陈旭不说，他们也就不问。其实心里已经隐约猜到了……除了那位传说中的SMMH，谁能拿出这样的东西？谁能够发明这样的东西？

　　虽然SMMH是网络之神，看似与药品毫无联系。但除了他以外，没有任何人有这个本事了。

　　陈旭老爸老妈也不明白那位SMMH的意思，按说这样一个必然能够赚钱的好东西是不可能有人愿意拿出来的。而且现在狂犬克星给陈家创造了偌大的利润，但是那位爷却一点都没有拿到……这完全不合常理！

　　但人家都不要，就算是白帮了自己一把，这种事情既然发生了，追究起来也没有意义。陈旭老爸老妈只能猜测这位SMMH是一个无比强大，无比富有的人或者是组织，他们根本就不在乎这点钱。

　　天幸自己家那个浑小子不知道怎么，能够得到SMMH的垂青，如果这小子真想娶管奕的话，那么家里那点实力根本不够看，只能看SMMH会不会再给他一些什么东西了。

　　但是陈旭并不明白老妈的意思，陈旭老妈没有明说也是因为她也不知道儿子的想法，反正儿子还小啊，现在谈谈恋爱的年龄是到了，但距离谈婚论嫁却差了太远了。现在说这个事情也的确是太早，毕竟他们是过来人，大学四年海誓山盟，毕业以后劳燕分飞的事情他们见的太多了，现在的这些话，说起来没有任何的意义。

　　所以一个美丽的误会就出现了，陈旭现在还是不清楚管奕家里的成分——而且，就算他清楚了，也不会有什么压力。因为想赚钱，实在是简单，比尔盖茨能够以一己之力成为明面上的世界首富，在计算机领域上，领先这个时代八十年的陈旭也完全有能力成为真正的世界首富……不过他现在很懒，没那个动力罢了。

　　陈旭现在眼下的任务，就是在准备这次黑客大赛上。

　　英年早肥将SMMH答应成为黑客大赛的特约嘉宾的事情转告给了红客联盟，而这套汉语言的计算机语言也在红客联盟这个小圈子里面开始了流传——没有人发布出去，因为SMMH说了，等大赛结束他会将这套汉语言发布，所以这个时候大家都觉得有资格先进行预览就是一件很光荣的事情了，谁也不会去想什么歪点子。

　　且不说汉语言给红客联盟高层带来的震撼，就光是SMMH同意成为特约嘉宾，并且愿意接见最后的冠军并且予以指点这一条消息，就足以制造出一场轰动了！

　　黑客本来是一种很隐蔽的职业，这个职业的大赛也仅仅只是局限于一个圈子当中。所以黑客之间的大赛永远不可能像其他电子竞技比赛一样，采取实况转播啊之类的高调的方式，可以说很多普通人根本就不可能知道会有这种大赛。

　　这次黑客大赛本来红客联盟的初衷也是如此，虽然影响力强大但是毕竟只是在红客论坛这个圈子内，最多影响到一些关注这方面形势的计算机爱好者。毕竟黑客大赛一般人就算看也不可能看的懂。

　　但是当看到这款汉语言的计算机语言时，红客联盟的高层经过紧急讨论，改变了看法。

　　因为这些人都是计算机行业的精英人物啊，而且红客联盟与军方有着千丝万缕的联系。这套汉语言一拿到手，红客联盟立刻就与军方进行了沟通，而继而，军方上报给国家，国家信息部不得不专门成立一个汉语言研究小组，研究这种语言的发展性、普及性，以及能够带来的影响。

　　在经过初步的研究之后，研究小组的负责人很激动的做了一篇初级的报告，报告中进行了大胆的猜测。这种汉语言对中国人的接受程度，比起任何一种英文计算机语言要高出三倍以上！是最适合中国人学习的计算机语言。

　　如果进行推广的话，那么少则三年，最多五年，就能够将中国的软件业提成一个巨大的台阶。十年之内，能够彻底改善中国IT业不景气的局面——这只是从技术方面来说，如果从市场上来看的话，这就需要国家出台其他方面的政策了。

　　但是，十年之内让中国的IT业赶超印度，从而培养大批优秀的人才和创造大批的价值，这是毋庸置疑的。

　　而且，汉语言的编写模式似乎比现在其他的语言更先进。

　　对于SMMH拿出来的好东西，如今专门负责这一块的官员们已经表现出了一种近乎麻木的态度。那位爷太神了，当之无愧的网络之神，他真的是神，所以神拿出什么神器都是正常的。不过毋庸置疑的，在未来的世界中，SMMH恐怕会被载入史册了。

　　经过初步的讨论，国家认为这种新型的计算机语言目前还没有经过完全的实验，并不适合第一时间作为全国性推广，而是应该作为试点在一个小范围内推行。当然如果SMMH将其完全公开，那么其他人自学也是可以的，暂时并不打算作为全国性的推广。

　　而在哪里试点呢？

　　这种新型的计算机语言还没有经过试验，说句不好听的话很可能就是白学了，毕竟现在对全中文的计算机语言，一般人都没有什么信心。

　　但是清华大学的校长却直接拍板把这个试点抢过去了一个。

　　清华大学拥有了中国大学中最好的计算机系，这次审核的专家有好几个都是清华大学的教授。他们是一眼就看出了这款语言的潜力，自然知道学习这款语言，越早越好！如果能够通过这个试点再得到SMMH的一些支持，那就更好不过了！

　　而红客联盟的意见，却是立刻在红客联盟内部推行汉语言，并且准备建设独立的板块……之所以还没有建设是因为首先这款汉语言首先也只是在局部中传阅，很多人还不知道。还有就是，就算红客联盟的精英人物，对于这款语言也只是刚刚才接触，很多方面自己也在探索，大家一起探索一起进步发展。力求在这次黑客大赛以后，SMMH大神正式发布汉语言的时候，使得红客联盟能够在第一时间成为全国汉语言的权威论坛。

　　这将能够给红客联盟带来多少的会员？培养多少的骨干？！

　　这方面能够带来的价值简直无可估量！

　　所以再一次的，红客联盟的高层人士对于SMMH充满了崇敬和感激之情，他的这次出手，意义完全不等同于去年两次公开出手，解决烽火病毒和Snake那两次——那两次的意义是成就了SMMH的威名，但这次，他成就了整个中国的计算机行业！

　　而这个时候，陈旭也将汉语言拿了出来，给他们现在这个黑客小组进行学习。

　　本来这个小组里，有了陈旭，仲子语，湛晶还有那个素未谋面的英年早肥，还有一个名额陈旭是打算给吴元的，但问题是高晓节非要加进来……好吧，加进来就加进来吧，根据规则，每小组五人还有一个替补，嗯，让高晓节来当替补，嘿嘿嘿。

　　说实话，让高晓节这种水平的家伙来当替补都已经有些抬举她了，这丫头现在就是个半吊子——不是谁学个半年多时间都能成为高手的，陈旭进步这么快是因为有汉语言的快速学习，更重要的是有小敏的指导，使得他的计算机知识无比的扎实，高晓节就没他那个福气了。

　　简单的说，汉语言能够让中文初学者快速入门，从而很快的培养起对编程这种枯燥工作的兴趣——起码汉字是能看懂的！而真正提高技术的，还是要靠小敏。

　　高晓节现在在红客战场中勉强挂了一个“刚学飞的小雏鸟”，这就仅仅只是比鸟蛋和菜鸟稍高一点的级别，可以说这种级别完全在真正的争斗中完全是没有什么作用的。

　　不过高晓节不服也不行啊！这里面随便一个人的水平都比她强，她很不服气的找陈旭挑战，结果被陈旭一顿狂轰滥炸炸的下去修系统去了。

　　直到看到陈旭拿出来的“汉语言”，高晓节这才很不服的撅起小嘴说：“好哇，你有SMMH老大偷偷教你你都不告诉我们！太可恶了！好东西竟然私藏？晶晶，你说怎么处置他？！”

　　湛晶专心看着面前的“汉语言”，好半晌才抬起头看向陈旭，呼出一口气，柔声说：“也许我这个要求有些过分，但是如果下次SMMH再给你什么有关计算机方面的东西，如果他没说不能给外人，那么请一定要通知我，好吗？”

　　这是湛晶第一次用这么认真的口气跟他说话。

　　陈旭愣了一下，点头说好，这个恬静的女孩子露出了一丝感谢的笑容，继续低头看这份“汉语言”了。

　　陈旭很少看到湛晶会露出这种特别认真，认真到了几乎有些狂热的神情。看来她真的很喜欢计算机，不然看到这个东西也不会这么激动。

　　这就是内行和外行之间的差距啊，湛晶一眼就能看出这份资料当中的价值，但是高晓节这样的就只是为了以后不用再看那些繁琐的英文而欢呼。

　　这次黑客大赛的时间定在了六月十号，也就是说还有半个月不到的时间。而这半个月，几人除了要互相沟通交流经验，模拟攻防以外，还有一个很重要的任务就是要在这最短的时间内，尽量提高每个人的实力。

　　黑客不同其他，像足球篮球之类，半个月的时间，想提高实力完全就是痴人说梦。

　　但是黑客的提升，只要有人指导的话，半个月的时间就足以让一个刚学会用电脑的人完成普通的攻防——这种进步是很快的。更何况眼下的这些人都是有一定的基础的，再经过这半个月的培训，应该能够有更大的进步。

　　或者是说，在某一些方面的进步。

　　“英年早肥怎么还没来啊？”现在主力阵容就差一个英年早肥迟迟未到，这点让陈旭都有些急了，毕竟跟英年早肥本来就不认识，再不抓紧时间磨合一下，到时候谁都不知道对方擅长什么，那就麻烦了。

　　“应该就是今天啊。”仲子语也很着急，看了看表说：“唔，按理说他应该下飞机了啊，但我打他手机老是打不通。”仲子语又打了英年早肥的电话：“不行，还是关机。要不打电话到机场问一下吧，是不是飞机晚点了。我老大是从上海虹桥机场坐飞机的，你要知道虹桥的飞机不晚点一般都属于奇迹。”

　　“呃。”陈旭汗了一下，真那么夸张吗？唔，从小到大没坐过飞机的飘过……

　　“好吧，我们先不等他了。”湛晶这时候轻轻拍拍手说：“现在我们先来进行一次摸底吧。让我来看看各位的计算机水平都到了哪种程度。”

　　“怎么摸底？”四个人一起问道。

　　湛晶打开电脑，现在为了更好的进行比赛和训练，所以几人就将自己的电脑全部都拿到了陈旭他们在外面租的屋子里面。把客厅的东西挪了一挪，整理出来一片空间，然后搞了这么一个临时的工作室。不过五个人用的全部都是笔记本电脑，加上客厅也很大，所以倒也不显得拥挤。

　　“这次黑客大赛，因为报名的人太多，所以刚开始的时候势必会采取一些手段，筛选出进入决赛的队伍。呵，你们不要这样看着我，这次出题目的人不是我，但是我隐约能够猜到他们使用的是什么手段，无非就是攻破服务器，防火墙，或者是猜密码的那几种手段。所以我们最好事先演练一下。另外我也想看看你们的真实水平到底如何，所以一会我给你们出上几道稍微有些难度的测试题。”

　　“啊！”高晓节可怜兮兮的看着湛晶：“晶晶啊，你说的稍有难度，恐怕比这次黑客大赛的预赛都要难吧？不要不要啦，人家才刚学。”

　　“呵，不会太难的。简单的来说也就是测试一下你们的水平和风格而已。好吧，现在各就各位。我们的第一道题很简单，在你们电脑桌面的文档中各有一个IP地址，这个地址连接的是都一台家用计算机。你们四个人的地址各不相同，但是计算机的软件防护等级却是几乎一样的，只不过计算机上被我安装了一款防火墙，这个防火墙的功能也并不强大，只是比眼下市场上的防火墙要好上一点而已。你们的任务，就是成功进入这台计算机，这很简单吧？”

　　唔，听起来的确是件非常简单的任务，但是真的这样简单吗？没有人看守，就是一个防火墙，陈旭虽然还没动手，但就已经认为自己有百分之八十的机会能够成功。除非那个防火墙变态到了像自己上次给军方的那个防火墙一样，不然总是会有漏洞的。

　　而吴元跟仲子语的表情也很轻松，显然这种事情他们以前不知道做过多少次，入侵而已，本来就是一件非常简单的事情。

　　湛晶淡然一笑：“既然如此，那么各位就开始吧。”

　　陈旭等人立刻就打开了桌面上那个文档，看到了那个IP，一看到IP的格式陈旭就做出了判断，这台计算机的所在地在上海。因为IP的开头是61.129。因为一个IP就代表了一个地址，陈旭看IP看的不少了，所以比较熟悉。

　　入侵的第一步首先就是要扫描漏洞，扫描漏洞一般用的都是现成的软件。比如吴元用的是Retina，仲子语使用的是冰河，而陈旭用的则是自己编译的软件，高晓节用的那款工具陈旭没见过，可能是湛晶给她的。

　　所谓知己知彼，百战百胜。扫描的第一步就要先确认对方使用的是什么操作系统，因为只有知道对方的操作系统才能根据系统进行漏洞的检测扫描。

　　这台计算机使用的是最为普遍的WINDOWS XP2版本，不过官方发布的补丁却都是打过了，系统服务当中的一些容易被黑客利用的服务也关闭了，看起来这台电脑的使用者并不是一个电白。

　　在WINDOWS XP系统当中有一个天大的漏洞，不知道是不是官方故意留的。而普通用户只要注意点的话也能看到，因为这个漏洞就是在系统服务当中。

　　这个漏洞的名字叫做Remote Registry，在系统服务当中可以看到。如果开启这项服务的话，那么系统就允许远程用户修改本机的注册表设置——这完全是一个非常不安全的服务选项。因为要知道，不管是什么操作系统，注册表中的资料是非常重要的，是关系到整个系统的。如果外部人可以随意修改注册表，那么他就能够通过修改注册表关闭这台电脑的任何防护措施，就等于是自己给黑客开了一扇窗户！

　　而这台被攻击的计算机在防护上起码也有菜鸟高手的水准了，因为他关闭了类似的系统服务，同时给系统打上了补丁，还关闭了计算机的共享设置——陈旭觉得如果这些东西不是湛晶帮忙，而是计算机持有人自己完成的话，那么他很有可能就是按照当前市面上的安全软件，比如360安全卫士这种软件的提示而做的。

　　但是光是这样的话是无法抵挡一名黑客的入侵的，对于那些使用现成软件自以为自己很牛逼的所谓“黑客”来说，这种设置就已经够了。因为他们手里使用的现成的扫描软件更新的速度都比不上360这种安全防护软件，找不到漏洞的话这种现成的工具就没有任何的作用，而他们也不会使用其他的方法来进攻。

　　但陈旭、仲子语、吴元的水平却比那些人要高的多，陈旭轻松的查看了对方计算机现在正在使用的端口，啊哈哈，很熟悉的4000-4009的端口之间的数字啊。对方在使用QQ。

　　QQ是个安全性非常非常差的通讯软件，它的内核简直不堪一击。这也是树大招风的缘故，因为在当前，除了SMMH发布的东西没有人能够破解以外。还没有哪家软件公司开发的东西经得起网络上一众高手们折腾的……看看QQ随随便便就出了一些显IP的外挂，又有什么珊瑚虫、彩虹QQ就知道了，这东西特经不住高手来玩。

　　陈旭闲得无聊的时候也自己改良过QQ——很简单，就是利用QQ内核然后添加一些东西上去，比如显IP地址，屏蔽对方隐身，加强安全性保护而已。现在只要陈旭愿意，他完全就能够利用对方的QQ入侵进去。

　　而陈旭也这么做了。

　　不是说陈旭没有其他的办法，而是这种方法最省力他自然就用这种。而且更重要的是QQ本来就是联系到外网上面的，打个比较形象的比方，一台电脑就是一个封闭的空间，那么网络就是外部进入这个空间的通道。

　　但是如果使用一般的手段，那么这个通道上就有防火墙这扇大门，一般人进不去。可除了大门以外，空间自己与外部进行联系还有许多的窗户。

　　通过窗户爬进去的话，那么就不会惊动防火墙那扇门，可以说非常的简单而且轻松。

　　陈旭回过头朝着吴元他们那里扫了一眼，他们三个现在也都是在很紧张的操作。可以说，这是一次摸底，也是一次比拼，比拼四人当中，谁的技术最好！


第222章 湛晶的防火墙

　　陈旭将数据流伪装封包成QQ消息的样子，然后顺着对方的QQ的窗户就摸了进去。

　　太轻松了，这简直太轻松了！

　　轻松的有些不可思议。

　　如果这就是一次摸底的话，那么这种摸底完全没有意义啊？！

　　陈旭回过头看了湛晶一眼，那个女孩现在也在看着自己。她的眼睛中闪烁着一种说不出来的意味。

　　不对，有陷阱！

　　陈旭飞快的准备退出来，但就在这时候，突然一股数据流从对方电脑里面蜂拥了出来，瞬间将陈旭给堵住。这时候他可以撤退出来，但是一旦撤退，他就会被对方截获他的IP地址，按照黑客攻防的标准来说，这样就算输了。

　　这时候陈旭才发现，自己竟然忘了上代理！

　　这简直是黑客的耻辱！

　　一名黑客，在入侵其他人电脑或者是服务器的时候竟然没有使用肉鸡，而是使用的就是自己的本机电脑……这绝对是最不可原谅的错误！

　　因为他竟然在第一时间都不会想着要保护自己，对于一个黑客来说，哪怕攻击对方不成功，也必须要学会隐藏自己的身份。对于一名黑客来说，最重要的就是安全！

　　而陈旭犯下这个错误，第一是因为他认为这只是一个简单的测试工作，并没有去想太多。而其次也是因为他平日里用小敏使唤惯了……小敏的盾代表着天下无敌的实力，没有人能够攻破小敏的防御找到小敏的所在地，所以长此以往，陈旭连这一条非常重要的黑客准则都忘了。

　　这个时候陈旭唯一的方法就是要面对。

　　他告诉自己，既然湛晶说了对方不会防御，那么想必这股数据流就是像那种ARP防火墙那样，自动截获数据进行分析。充其量是这个防火墙的力量比较强大，但是绝对不可能强大到了无可抵抗的地步！

　　因为只要是程序，就一定有漏洞。哪怕是小敏，那也是一定会有漏洞的！只不过这个漏洞如果摆在看不见的地方，那就不算是漏洞！

　　那么如果来抵挡住对方的进攻并且反败为胜呢？！

　　陈旭一面敲击着键盘，给自己伪装的这个数据流不断的变换外壳。因为QQ消息也是有不同的方式的，每一种方式的数据码都是不同的，陈旭不断的变换外壳使得自己的数据包不会被对方截获。就这样采取游击政策，一面打一面多，同时陈旭也在截获对方的数据流加以分析。

　　湛晶的这款防火墙很明显是带有自动反击的功能，但是反击的手段很是单调。陈旭现在要找的是这款防火墙到底是什么工作机制。为什么他伪装成QQ的时候也能够被防火墙所查到？

　　就像刚才说的，这种带有反击功能的防火墙就像是一条被拴在大门前的恶狗，这条恶狗非常的凶猛。但是它能管到的地方也只有大门，从窗户进来的话他应该是够不到的。

　　可是很明显的，这条狗的链子比较长，使得它不但能管大门，也能来管窗户。

　　当然如果这条狗是不分青红皂白的，进来的小偷也好，主人也好，是个人它都咬，那么这只是一条疯狗，根本就不能代表什么。而如果电脑上使用了这种防火墙作为保护的话，那么这台电脑就根本不用联网做什么事情了。

　　所以说，对于这条狗来说，一定是有能够识别主人和敌人的方法，只要找到这个方法，以陈旭现在的能力来说，完全可以用高超的伪装方式来伪装成主人，从而使得这条狗无从下口。

　　所以陈旭就在截获对方的数据流进行分析，它是基于何种机制开始反击的。

　　可就在这时，旁边的仲子语突然大叫了一声：“哎呀，好卑鄙啊！竟然有自动攻击的防火墙！”

　　陈旭一凛，仲子语也已经攻入对方的电脑里面了？

　　之前说过，这是一场比试，是一场虽然不能说是不死不休，但是大家都在暗中较劲的比试！

　　所以陈旭不想输。

　　而这个时候，吴元的叫声也响了起来：“靠，攻击的好猛烈，怎么找到我的？！”

　　看来仲子语跟吴元都已经进入了自己的目标，唯有高晓节还在门外徘徊。光从这一点上来说，陈旭的水平是高过了他们俩，但是陈旭自己心里却是觉得。自己堂堂SMMH，网络之神，竟然只比他们高一点，那实在是不怎么能说的过去。而且如果他们有更好的方法比自己更快的解决掉这款防火墙进入对方电脑，那他的人就丢的大了——虽然在场的每一个人都不会这么认为。

　　但是陈旭不想输！

　　截获对方的数据包加以分析并不是一件容易的事情，尤其是陈旭现在一面要伪装自己的数据包从而躲避对方的侦查，一面又要通过字符段来分析对方的数据流。这样一心二用可不是一般人能够做得出来的，所以现在真正的黑客高手都是要以一个个的团队来组成的，在团队中有各方面的人才，有的精通伪装数据，有的精通病毒，有的也精通扫描分析。

　　当然如果现在陈旭想做的话他也是能够做得到的，但是那样很费时间。一般来说截取对方数据信息只需要截取几个，然后寻找当中的相同点然后得出统一的公式。但是这种计算是需要时间的，而且像湛晶这样的高手肯定会夹杂一些无用的垃圾信息在其中迷惑对手。所以陈旭虽然认为自己能够最终的出来结果，但是那时候说不定仲子语他们已经使用其他方法率先完成任务了。

　　所以陈旭就立刻换了一种方法。

　　暴力攻击！

　　对方防火墙的承受能力肯定是有限的，当己方的数据信息强大到一定程度的时候就能够彻底压倒对方的防御力量，以一种蛮横的姿态来杀入对方的电脑，彻底破坏防火墙的结构。

　　这种暴力攻击被使用的也很多，但往往都是伴随着DDOS洪水攻击一类。可陈旭如今并没有使用僵尸计算机辅助，他如何能够成功？

　　这一点难不倒陈旭。

　　使用僵尸计算机进行辅助也只是通过不同的IP地址向主机塞入大量的垃圾信息。使得系统工作延缓，从而数据处理较慢。这时候就有机会关闭系统服务，从而彻底关闭对方的防御系统。

　　而给对方电脑塞取垃圾信息其实非常的简单，尤其是通过QQ。

　　在以前，网络上就有一种名为“QQ炸弹”的QQ洪水攻击器。这个QQ炸弹的原理其实很简单，就是利用QQ的传输文件这个自带功能的漏洞发动攻击。QQ炸弹的原理就是迅速生成几百个甚至几千个个大小为0字节的无用的压缩包，然后全选以后拉进对方的聊天窗口当中。

　　这时候对方就会“唰”的一下接受几百甚至几千个文件传输信息，要知道光是下拉菜单就有足足几十页了，处理起来的话，更是瞬间能够将对方的CPU和内存的占有率提升到顶峰。几乎是百分之百全面负荷状态！

　　这就是最为简单的一个QQ的漏洞，后来腾讯虽然对这个漏洞加以了修复，但是那种修复对于网络高手来说完全没有任何的意义。因为这种功能就确定了这一定会成为网络高手利用的漏洞，除非腾讯将这个功能彻底关闭。

　　同时腾讯QQ的漏洞还有很多。陈旭现在就是要利用他当中的两个漏洞，一个就是这种接受文件会导致CPU符合过高，另外一个……远程协助功能！

　　QQ的远程协助功能是能够让用户主动发出邀请，让别人来控制自己的计算机并且进行操作。所以这个功能也就必然会被黑客们所利用，只要入侵QQ系统的内核，那么就可以利用这种功能发送远程协助的信息从而控制住对方的电脑。

　　陈旭现在要利用的就是这两个功能。

　　编写一个绕开QQ系统检测的洪水攻击器其实很简单，以陈旭现在的编程能力不需要半分钟就能写好一个。反正又不需要什么美观啊之类的，只不过就是纯程序的编写——很多人没看过真正黑客自己编写的软件，那才是真叫一惨不忍睹！

　　界面完全是一个白板，上面有几个按键，或者是其他数据输出输入的对话栏等等。

　　有的软件甚至连最小化、最大化，甚至是关闭键都没有填写！关闭的时候完全就靠ALT+F4或者是从任务管理器里面强行关闭！

　　这种软件比起市面上那种傻瓜操作的软件界面要难看单调的多，而且黑客们编写这种软件仅仅只是为了自己使用，所以根本就不会在乎用户的操作习惯。有的黑客左撇子的，直接就按照左撇子的习惯来编写，普通人还真用不习惯。

　　陈旭使用编写好的软件瞬间发布了大量的垃圾信息，扫描器上立刻就看到对方的CPU使用率瞬间飙升到了百分之百！

　　在百分之百的CPU负荷之下，电脑几乎就是已经无法工作了。陈旭这时候立刻通过入侵QQ内核要求对方自动发送远程协助的邀请。

　　可眼见着就要成功了，只需要跟对方主机连接起来，陈旭就等于是直接打通了与对方联系的桥梁。但是就在这个时候，连接突然就中断了。

　　该死的防火墙！

　　陈旭回过头，看到湛晶就笑着站在自己身旁，他相信虽然自己这边的软件都是自己编写的，但是湛晶不可能看不懂。看着她眼中淡然的笑意陈旭就知道自己的操作，自己的计划完全就是曝光在她的眼皮底下，连现在连接被切断也绝对是她事先就预料到的！

　　这下陈旭的牛脾气起来了，心想你不就是一个小女孩嘛，就算我现在的实力不如你，但我连你一个防火墙都无法攻破吗？！

　　陈旭本来就是有一股牛脾气，不然他现在也不会在虚拟训练中坚持下来，并且从一个菜鸟晋级为现在有一定水平的黑客。

　　虽然他不像撒切尔夫人那样，从小就必须要让自己做到第一，但是当他认真起来，也有一股不服输的狠劲！

　　所以陈旭立刻将精神转向了屏幕，哼，一个方法不行我再换一个。我就不信了，奈何不了你这个防火墙？！

　　这个防火墙的机制陈旭在经过了这几次的攻击以后也差不多搞明白了一点。

　　这个防火墙当中一定有监听QQ或者是其他连接到外网的软件的功能，然后在防火墙当中记录了相应的数据编码，一旦发现有超出编码数据范围以外的数据流，就会发动攻击，在遭遇到洪水攻击的时候会自动关闭端口。

　　简单的来说这款防火墙的工作机制就是如此，在没关闭防火墙之前陈旭想要入侵只能遵循它的规则。

　　其实现在陈旭完全能够使用其他手段换一种方式来入侵，但是看着湛晶胸有成竹的笑意他就觉得自己好像一切都被这个女孩儿给看透了一样。那种感觉让陈旭很不爽。

　　一定就要用QQ的途径来入侵这台电脑！

　　陈旭继续发动进攻，对方只是封闭了其中的一个端口，但并不代表着将其他的端口也都封闭了。QQ的常用端口是4000-4009，所以他的选择范围很大。

　　远程协助的方法明显是不能用了，因为对方的防火墙在这方面看的很紧。而通过发送文件的方式使得对方的CPU利用率变高，这点已经做到了，但是很明显湛晶做的这款防火墙对CPU的占用率很低，所以防火墙几乎没有受到什么影响。

　　当然影响肯定还是有的，系统处理速度下降使得防火墙的反应速度也在下降。单从对方的数据流上表现就能够看出来，之前骚扰着陈旭的那几股数据流已经无法跟上陈旭的步伐，这就是一个绝佳的证明。

　　陈旭飞快的在键盘上敲打着，他的表情算不上狰狞，但是却非常的专注。

　　数据流攻击！

　　陈旭花了一分钟的时间又写了一个小程序，这个程序是一个数据流攻击的小软件。它能够将陈旭键入的命令以每秒钟五十次的速度向对方主机发送，从而压榨干对方防火墙那仅剩的一点工作能力！

　　湛晶编写的这款防火墙已经很强大了，从数据流的分析上能够看出，它需要的工作资源非常的少，这样的话那CPU和内存的负荷率就几乎影响不到这个防火墙太多。因为在内存方面它自己划分出了一个区域的独立内存作为自己工作时使用。内存使用率过高对它并没有什么影响。

　　而且此防火墙还具有筛选功能。如果垃圾信息太多的话它会自动选择过滤，这样就是防止DDOS洪水攻击的。

　　但是陈旭的手指飞快的在键盘上敲打着，他在手动输入一条又一条的指令，然后利用自己编写的这款软件彻底冲垮对方的防火墙！

　　湛晶的表情第一次严肃了起来。

　　因为她自己编写的这款防火墙她自然是明白其中的机制。

　　如果陈旭只是使用垃圾信息填充的话那根本没有威胁，因为系统有检测功能。但是检测功能也是有缺陷的，如果陈旭使用大量的，有用的数据轮流进行攻击的话，那么系统将会陷入无休止的运转当中，直到运转超过负荷，被对方乘虚而入！

　　但是这种缺陷也是有前提的，并不是说你随便编写两条命令就能够使得系统陷入到这个负荷当中的。

　　可陈旭现在的编写速度很快，几乎两秒钟就能够输入一条命令然后让软件辅助运行。而这些命令都是针对QQ的基础命令，能够使得防火墙对其进行识别的。这种命令不同于那些垃圾指令，完全是用来堵塞信息的，这种垃圾指令可以自动屏蔽，但是这种正确的指令却不得不接受。

　　湛晶忍不住对陈旭另眼相看了，没想到他的基础这么扎实，难道是那本《汉语言》的功劳？

　　陈旭的神色严肃，这时候他根本就没有去关心身后么湛晶的表情，而是全心全意的沉浸在指令的输入当中。

　　这个时候他的确要感谢汉语言，还有小敏，能够让他有这么扎实的基础知识。书到用时方恨少，就是因为很多人的基础不扎实！

　　陈旭现在的输入也是非常快的，因为指令也很熟悉，所以他花了两分钟编写了五十多条命令，然后让软件随机使用这些命令和对方电脑进行联系。

　　这个方法果然奏效，对方的防火墙速度立刻就慢了下来，陈旭这个时候强行突入对方QQ核心，再用之前的方法打开远程协助，而这个时候，对方的防火墙因为工作压力太大没有反应。

　　但是陈旭知道这种没有反应只是暂时的，防火墙毕竟还在工作，只是处理速度慢了很多。但这种缓慢最多也不过就是只有十几秒钟半分钟的事情，如果不能抓住这点时间将防火墙关闭，那么之前的一切工作就是徒劳了！

　　十几秒钟，对于陈旭来说已经足够了！

　　陈旭快速的进入对方电脑，第一件事情就是打开后台的任务管理器寻找这款防火墙的所在进程。

　　别说是一名黑客，就算是对电脑有些了解的人都能够对系统进程比较掌握了，所以陈旭立刻就看到那个名为cc.exe的进程应该就是防火墙的关键进程。

　　陈旭点击关闭，靠，竟然弹出对话框说不允许非法关闭？

　　这是现在很多杀毒软件和防火墙都设置的特殊选项。除非是通过正经的手段来关闭，利用系统进程强行关闭的话，都会拒绝执行。

　　这就是防止黑客强行关闭进程而采取的设置，陈旭一时激动竟然没想到，湛晶怎么可能不适用这种设置？！

　　那么立刻就要使用普通方式来关闭这款防火墙。

　　陈旭通过后台右键点击，然后关闭防火墙，却竟然弹出了一个对话框：“请输入密码！”

　　靠！

　　竟然还有这一招？！

　　但陈旭也在心里狠狠的抽了自己一个嘴巴子，这是很正常的手段好吧？！

　　在杀毒软件当中设置密码，从而防止被恶意卸载，一直都是杀毒软件和防火墙常用的手段。虽说那些大型的杀毒公司出品的产品，这种手段完全没有意义——简单的说，只需要删除电脑当中的密码文件就能够直接破解这种密码。像卡巴、阿瓦斯特，金山江民等等杀毒软件的密码文件所在位置陈旭都知道，虽然有保护但只要通过如同UNLOCK一样的解锁软件就能够删除，但是对于这款未知的防火墙，湛晶一定不会将密码文件就存放在软件文件夹中。她随便往C盘哪个角落里面一塞，自己上哪找去？！

　　更重要的是时间不够了。

　　十几秒钟，如果不能将这款防火墙关闭那么陈旭就要被踢出去。虽然接下来还能够进来，但是那毕竟是一件非常麻烦的事情。而如果想试验密码的话，现在计算机的运算速度是根本就不够的！

　　因为对方计算机现在已经很卡了，根据软件的设置，都是在执行了一个命令以后再执行下一个命令。不过因为在速度快的时候计算机执行命令的速度也很快，所以那时候无所谓。

　　但当现在计算机很卡的时候，就等于是将计算机的运算速度放慢了无数倍。陈旭固然能够试验密码，但是在试验密码之前，防火墙还要干一件事情就是把他给踢出去。

　　怎么办？怎么办？！

　　陈旭急得好像热锅上的蚂蚁，眼看着剩下的时间不多了，如何才能卸载掉这个该死的防火墙？！


第223章 攻击手段

　　这时候湛晶在他身后说了一句：“你可以试一下注册表。”

　　“注册表？！”陈旭一愣，然后惊喜的说：“没错，我正打算这样做。嗯？你的注册表中没有加密吗？”

　　湛晶淡然一笑：“你能够完成到现在的程度我已经很吃惊了，注册表很简单，你可以试一下。”

　　注册表是一个系统的关键，系统当中软件如何运行完全就都是写在注册表当中。很多玩游戏的朋友有体会，那就是当系统重装以后，放在其他盘符里面的游戏有些不能玩了。

　　那就是因为少了注册表键值的原因，因为当系统重装以后注册表归零，那些需要注册表键值的游戏自然是无法运行了。

　　陈旭立刻就在注册表当中搜索“CC.exe”这个关键词，同时立刻在编写一款小型的软件，这个软件的功能就是搜寻注册表当中一切有关cc.exe的键值并且将其删除。

　　期间陈旭被防火墙又踢出去了一次，但是他很快熟门熟路的又杀了回来，并且将这款软件带了过来。删除了注册表的关键键值以后，陈旭点击右键关闭防火墙——成功！

　　没有提示要求输入密码的选项！

　　成功了！

　　陈旭飞快的卸载了这个防火墙，然后关闭了QQ洪水攻击，在对方的桌面上建立了一个文本文档，里面打上一句话：“我进来了。”

　　这次的进攻，终于宣告完成。

　　陈旭抹了抹汗，终于结束了，这次的攻防虽然不算是惊心动魄，但是过程也足够波折了，更是让他看到了自己在攻防时候的不足。湛晶这套摸底，果然还是有相当的水平的。

　　看看周围，吴元仲子语他们还在奋力的征战，自己如愿以偿成为了速度最快的，但是这却让陈旭心中有些失落——因为他觉得自己的水平已经提高不少了，但好像距离湛晶却是越来越远。

　　这并不是说，他的实力进步了，同时湛晶也在进步，而且进步的速度比他要快得多。而是在黑客这个领域上，学的东西越多，就越发现自己的渺小与无知。

　　主要是，陈旭现在跟湛晶的差距太大了。所谓管中窥豹可见一斑。从这款防火墙上陈旭就能够看出双方的实力差距，而他现在汉语言的学习虽然已经很精通了，但是想要他来制作出这么一款防火墙，他也还没那个水平。

　　而且很明显湛晶最后是有所保留了。

　　对注册表信息未采用加密处理方式，就是一个很明显的表现。注册表的信息并不是不能加密采取保护的，只是湛晶没有这样做，显然她是留了一个余地。而如果她这样做了……怎么办？

　　恐怕一时半伙，陈旭也没有办法。更何况这仅仅只是完全针对防火墙的一次进攻，这次进攻对方没有人在主持。如果有高手在主持的话，那就是另外一番局面了。

　　而且陈旭能够感觉出来，湛晶这款防火墙并不是她最得意的作品。如果真的是这丫头全力以赴，自己跟她的差距会有多大？！

　　陈旭现在虽然实力还不行，但是眼力已经锻炼出来了。湛晶的实力，几乎不在于他见过的任何一名国内高手之下，回想起当日与Snake的一战，陈旭心中有这么一种感觉……她的实力，说不定都能够与Snake当中的那几个人相提并论了！

　　天才的美女黑客？

　　陈旭也被自己的这个想法给吓了一跳，按说湛晶的实力不可能这么强的。而且她如果有这么强的实力了还干嘛来大学消磨时间？要知道Snake已经是明面上世界第一的黑客组织了——虽然说这个世界第一很有水分。

　　湛晶的技术有那么高吗？

　　陈旭只是隐约有觉得，他并没有办法跟湛晶进行一场真正意义上势均力敌的对话，所以也无法估测出她的真实水平。但是男人的感觉——不知道是第六感还是第七感的那种东西告诉他，湛晶绝对没有那么简单的。

　　陈旭飞快的完成任务——他一共用了二十分钟多一点的时间——给了仲子语和吴元很大的压力，至于高晓节……完全可以无视这丫头了，她现在急得都快哭了，但是连门都进不去。

　　这就是差距啊，吴元跟仲子语是有基础的，高晓节则是跟陈旭是同时开始正式学习编程以及黑客的。但是陈旭有小敏随时随地随身的指导，但高晓节身边虽然有湛晶这个非常高明的师父，可这个师父对徒弟的要求却必须要她从基础做起——这就好像是玄门正宗的修炼方式一样，初步很艰难，但是不存在走火入魔的危险。未来的成就也比那些通过歪门邪道手段爬上来的人要大的多。

　　但是现在，这丫头就只能郁闷了。

　　最后又等了十几分钟，仲子语这才费尽九牛二虎之力完成了任务，他使用的是木马植入的方式，终于伪装了一个木马打开了后门进入。但根据仲子语自己的说法，这个木马还是英年早肥做出来的，他还没有那个水平能够解决。

　　吴元就更慢了，他没有陈旭这样的实力，也没有仲子语那样牛逼的师父，所以他就更慢了点。在陈旭之后半个多小时才完成任务的，还是靠了湛晶的提点。

　　基本上这次摸底就这么结束了，至于高晓节，嗯，不用等她了，她自己也很郁闷的放弃了。坐在那里可怜巴巴的看着湛晶，好像可怜的小狗儿一样。

　　湛晶无奈的笑笑：“晓节你先等一下吧，你的情况比较严重，我待会跟你说。”她看向陈旭：“老实说，你今天的表现真的是出乎了我的意料。这并不仅仅只是你第一个攻破防火墙的，而是因为你的攻击方式。基础扎实，粗犷简单但是非常实用的进攻手段……这些都是汉语言教给你的吗？”

　　陈旭点点头，基础自然是汉语言教的，而攻击手段的问题则是属于他个人的风格了，这也跟陈旭学习的方式有关。因为之前一直没有人教他，所以他攻击的手段就特别的单一，而陈旭本身也是聪明人，他竟然就在这种单一的攻击手段当中，摸索出了一条适合他的路子。

　　就好像古龙小说当中的阿飞，阿飞一辈子没有学过剑，他的剑法都是自己悟出来的，没有任何华丽的招式，但就只有一点——快！惊人的快！

　　还有杨过的玄铁剑法，讲究的就是重剑无锋，大巧不工。别看是单一的手段，但往往却代表了大智若愚的勇猛一招。

　　“举手！”高晓节这时候举起手说道：“陈旭的攻击手段太单一了，他就是一个莽汉啊，就喜欢针对一点死命的砸，恨不得手里拿个锤子硬是把防火墙给砸破一样，晶晶你可以教教他。”

　　“不是像你说的这样的。”湛晶缓缓摇头，说：“攻击手段的繁琐和复杂，也只是进攻的一种手段而已。晓节你要知道，这个世界上没有完全相同的两片树叶，也没有完全一样的攻击手段。黑客的入侵，最终的任务就是为了攻入对方的电脑，只要完成了这个任务，那么使用什么手段都是可以的。”

　　“在我看来，反而觉得陈旭这种风格是非常值得鼓励的。呵，你不要这样看着我，其实你要知道，当等级相差不多的黑客在进行攻防的时候，往往进攻手段就是决定胜负的重要因素。而陈旭这种攻击方式，如果佐以出色的硬件和软件条件的话，他的进攻会很强，最终强到哪怕对方的水平比他高，但说不定也会被他击败的程度。”

　　“我这么牛？！”陈旭也愣了。

　　湛晶继续说道：“重剑无锋，大巧不工。有的黑客很狡猾，手段多变，但有的黑客就是像这种方式。比如当年的凯文·米特尼克，世界第一黑客。当时有句话说，当米特尼克发动进攻的时候，没有人能够挡得住他。从这一点上，你就能够看到他的恐怖。传说中米特尼克的手上控制了上万台僵尸计算机，而他自己编写的攻击程序也更加的霸道而且凶猛，只要他一发动攻击，哪怕是最顶级的硬件防火墙也挡不住他的力量。”

　　“你们现在对于黑客都有一定的了解了，应该知道，黑客的很多手段就是利用计算机的一些漏洞。或者说是规则吧，在计算机规则的允许下找漏子。所以，像米特尼克那种洪水攻击，是最简单，最实用也是最有效的一种攻击方式。在这种攻击方式下，很少有人能够抵挡得住。晓节，那么你认为，这种攻击方式还是很原始而且单调无用吗？”

　　高晓节没话说了，在计算机方面她知道自己的见识和知识远远不能跟湛晶相比。但她又有些不服气，说：“那如果这样的话，我们只需要练习最简单的这种攻击方式不就行了吗？还费别的事情干什么啊？！”

　　湛晶笑着摇摇头：“不是你想的那么简单的。这一招之所以凶猛无人能挡，其实简单的说起来就是使用这招的人实力太过强大了，强大到他一招敌人都挡不住。但你要知道，现在有几人能够达到这种程度？那需要无比高超的实力最为后盾，才能够做到这一点。所以陈旭，你现在除了要提高你攻击的效率和力量以外，还有很重要的一点，就是要去获得肉鸡，大量的肉鸡。”

　　肉鸡就是被黑客种上了木马的计算机，这些计算机可能是服务器，也可能是普通的民用计算机。一个黑客手里或多或少都会有一些肉鸡供他们使用，或者是用作跳板，或者是用作攻击他人之用。所以肉鸡也被称为是僵尸计算机。

　　肉鸡的出现其实是一种讽刺，因为每一个肉鸡就是一台计算机，占用了一条网线。所以当黑客在攻击的时候，就会下令让手下的肉鸡全部朝着目标开始进攻，发送一些垃圾信息以堵塞网络，造成对方运转负荷等等。但是对于一个传统意义上的黑客来说，入侵他人的计算机，本身就是一种违背黑客原则的事情。

　　但是如果没有肉鸡的话，一个人的力量在网络上非常的渺小，而且很容易被别人给抓到。所以很多无良的黑客就使用各种的手段去获取肉鸡，而在获取肉鸡的同时，他们也利用自己的肉鸡为他们创造更大的利润，比如——盗取用户的密码！

　　曾经臭名昭著的“灰鸽子”木马就是这样诞生的。

　　灰鸽子的变种很多，只要是一个对编程有一定基础的人都能够通过源码加以改良，从而制造出一款新的木马释放出去。

　　那时候，几乎全中国的计算机都中了这种灰鸽子木马，成为了黑客们的肉鸡。这种肉鸡不但能够让黑客们在进攻时带来方便，还能够盗取电脑当中的资料，比如网游、QQ账号等等，为黑客们创造一笔额外的价值。

　　但是这种黑客，已经不能被称之为黑客了。

　　所以现在当黑客离不开肉鸡的时候，这种悖论一样的现象终于被网络有道德的黑客们共同订下来了一个准则：

　　获取肉鸡的木马不准外泄，不准发布源码被有心人所利用。

　　木马为良性木马，不监控键盘，不监听密码，不会对系统造成任何的伤害，不会窃取对方任何的信息。

　　不准使用肉鸡恶意的去攻击别人。

　　不准使用肉鸡盈利。

　　这几条准则，就是最大限度的在不违背黑客传统原则的基础上，顺应了计算机的发展。

　　因为一个没有肉鸡的黑客，连自己的安全都无法保护，在违背了黑客原则的总纲：黑客第一注意点，保护自己的安全。

　　所以这几条规则就是在根据黑客原则总纲的条件下发布的，算是一种与时俱进了。

　　湛晶说：“如果你拥有一百台肉鸡，那么你同时让你那一百台肉鸡朝着刚才那台电脑发动攻击，那样你就能够更快的攻破防火墙。而且你要知道，我的这款防火墙其实防御能力并不高，尤其是因为家用机上，硬件条件太差。现在很多服务器上都设有防DDOS洪水攻击的系统，都是10G百G的硬件防火墙。如果以你一台电脑的力量，那种攻击对于别人来说只是挠痒痒。”

　　“决定黑客战斗胜负的关键是，技术、硬件、软件、肉鸡！”


第224章 去抓鸡？

　　陈旭的风格，刚猛凛冽，霸气十足。但是毕竟双拳难敌四手，一个人的力量毕竟是有限，如果他能够拥有很多的肉鸡，那么他的实力就能再上一个台阶。当然，如果陈旭还想要进步的话，也就必须要提高自己的计算机水平，这也是必然。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　陈旭走的这条路，看似手段简单，但注定他要为此付出更多，要知道，杨过后来能用木剑砍断树而剑不断，也是他在海浪中足足练了七年才取得的成就。

　　有资深的黑客评价凯文·米特尼克这种攻击：简单，实用。他将所有计算机知识全部化作了一招，这一招，天下没有任何人，任何软硬件能够抵挡得住。

　　但至刚易折，米特尼克的攻击天下无双，但是相对来说，他的防守就没有那么强悍了。是以到后来，米特尼克被日本计算机下村逸所捕获。

　　但SMMH，或者说小敏却拥有天下无双的盾！而且这顶盾是真正意义上的天下无双！所以在无形之中，就已经帮陈旭免除了后顾之忧。

　　当然也有人惋惜，为何SMMH不早出现几年？届时让米特尼克与SMMH较量一下，就知道这矛与盾之间，到底哪个更加的强大了。

　　呵，这也只是那些黑客们一厢情愿的想法罢了。凯文·米特尼克已经多年不碰计算机，要知道在这个计算机技术日新月异的时代，多年不碰计算机，甚至终生都无法摸到计算机的米特尼克只能黯然的告别自己的计算机生涯。而且更重要的是，小敏的防守实力要领先这个世界八十年！

　　这是个无比可怕的数字，代表了无可逾越的鸿沟，在这个世界上，这个时代当中，没有人能够给陈旭带来什么麻烦。

　　所以，现在只需要陈旭自己努力，努力成为这个世界上最强的矛就可以了……他完完全全不需要防守！

　　陈旭看着湛晶：“那你觉得我应该怎么做？现在去抓鸡？”

　　抓鸡就是抓取肉鸡的意思，陈旭虽然没去搞肉鸡，但这个名词还有手段他却并不陌生。其实上次的烽火病毒，从某一种方面来说也是一种肉鸡木马，被他们控制的计算机也可以当作肉鸡来使用。如果没有陈旭的话，那么谁与X交手，恐怕就要立刻遭到全世界网络的攻击！

　　“肉鸡不用多，高级的黑客手上有上千个肉鸡也算不错的了，毕竟现在杀毒软件那么发达，肉鸡也不是那么好搞的。”湛晶继续说：“肉鸡的数量是一个要求，但更重要的是质量。网络速度要好，机器的速度也要快，而且在线时间要长。不然你就会遇到，想找肉鸡时，却发现自己抓的鸡很多都没开机。要知道很多黑客的战争都是在夜里的。而且最好是选择一个群体作为肉鸡，比如高级的服务器机房，这样的肉鸡质量会很高。”

　　陈旭见她侃侃而谈，忍不住问道：“那个，湛晶，你有多少肉鸡？”

　　湛晶微微一笑，避而不答，继续说道：“有的肉鸡会出现这种很奇妙的情况，就是你跟你的对手使用的竟然是同一批肉鸡，所以为了避免这样的情况发生，你必须要定时给你的肉鸡杀毒，只留下你自己留的后门，将别人的木马删除掉。这种肉鸡争夺战也是黑客当中常见的。”

　　陈旭等人都忍不住汗了一下，没想到还有这种事情啊？

　　湛晶淡淡一笑，摇摇头：“其实这是很累的工作，所以不建议你搞太多的肉鸡，像我现在每个月都要给我的肉鸡们进行一次全盘的杀毒，跟养孩子一样，很累的。”

　　众人皆笑，在座的也都是计算机方面的高手了——高晓节暂时无视——能听懂湛晶的话。其实肉鸡本身不需要那么麻烦，但问题是要追求高品质的肉鸡，就必须要这么麻烦。

　　因为有的用户对计算机只会玩游戏聊天，安全方面的东西什么都不知道，所以电脑里面全部都是病毒……只要用杀毒软件一杀，起码都是四位数以上的。

　　所以这样的计算机，往往就会成为一个，或者几个，甚至几十个黑客所使用的僵尸计算机，也就是肉鸡。

　　但是这种肉鸡的质量实在太差了，带了那么多病毒速度想快都快不了，而且有的病毒还会通过网络连线感染到黑客自己。

　　呵，这种肉鸡，高级黑客都是看不上眼的。只有一些普通黑客不怎么讲究。因为对于黑客来说，肉鸡也就相当于他们的武器了，既然是武器，就必须要打磨的光亮，而普通黑客并不注重这一点。而有些人不能被称之为黑客的，他们也利用这种肉鸡为自己获取利润。

　　比如当年“灰鸽子”木马爆发的时候，当时很多人就直接出售肉鸡，一个肉鸡的价格是3块钱到5块钱。有的人抓的多的，一天就能抓一千只肉鸡，实在是暴利啊！

　　“那我们呢？”仲子语跟吴元急着问道。

　　“你们跟陈旭不同，这点等会我跟你们慢慢细说，嗯，还有连陈旭在内，你们几个很多细节方面做的也不够好。不过陈旭的风格在那里，他的进攻能够弥补细节上的不足，但是你们俩则需要好好的思考一下了。这点我等会再跟你们单独聊吧。呵，晓节，你不要这样苦瓜脸好不好，你看，这本汉语言我看了点，感觉很不错。而且很适合你这样的新人进行学习，所以在这次黑客大赛之后，你就暂时别看汇编和C++了，先看汉语言吧。基础打捞是最重要的。”

　　高晓节苦着脸，那岂不是说她之前半年的辛苦全浪费了？

　　然后她就很不爽的看着陈旭，用手指头戳着他：“你啊你啊你！真没义气啊！SMMH老大什么时候把这本汉语言秘笈传给你的？你竟然都不拿出来，啊啊啊，你太不够义气了！吃饭！请客吃饭！”

　　陈旭尴尬的抓抓头说人家老大不让我外传我也不能不听他的啊，就是上次做完金庸群侠传那款游戏以后。

　　高晓节气呼呼的撅起小嘴，陈旭也不理她，知道她属狗的，哼哼唧唧一会自己就好了。

　　“那你的意思我现在就是要去抓鸡？”

　　湛晶说：“不光是你，吴元跟仲子语你们也要去。三天之内，陈旭你的要求是一千只肉鸡，吴元你和仲子语每人五百台就可以了。”

　　“一千只？！”

　　“五百只？！”

　　湛晶看着他们，淡然一笑：“这是没办法的事情。距离黑客大赛已经很近了，你们抓到肉鸡以后，还需要练习如何操纵肉鸡，如何编写操纵肉鸡的程序。还要在肉鸡当中杀毒，安装软件，这些可都是很麻烦的事情。我们的时间已经不多了。”

　　“但三天抓一千只鸡……”陈旭觉得有点眼晕。

　　怎么抓？自己搞个病毒散播出去？

　　那也不知道抓的鸡是好是坏啊！

　　随随便便就中毒的鸡肯定不是好鸡！就好像路边野狗可以随便到处吃东西，但是经过训练的狗狗在马路上看到香喷喷的骨头都不会多看一眼一样。抓一千只肉鸡没问题，但想抓一千只有质量的肉鸡问题就大了！

　　从哪下手呢？

　　之前说过，陈旭是个很有拼劲的小伙子。遇到难题了以后他一般想的不是如何躲避这个难题，而是如何解决这个难题。这种品德，也能算是难能可贵了。

　　看着陈旭苦思冥想，湛晶微微一笑：“好的肉鸡，一般都是属于高端用户群体。但如果你想要24小时，或者说大部分时间都在开机的肉鸡，就不能选择那些朝九晚五的公司，因为选择了他们，你夜里如果遇到敌人，那麻烦就大了。”

　　“但想找到24小时都开机的电脑很难啊。或者，我从中国找一部分再从美国找一部分？按照时区来分，那样的话就能保证自己随时都会有肉鸡啦！”

　　湛晶笑笑：“方法不错，实际上很多人都是这么做的。所以你现在就可以从英国的一些IT公司下手。不不不，美国的不行。因为黑客大赛的时间都订在晚上七点钟开始，那个时候中国的公司基本上都下班了。而我们晚上七点，美国东部时间也只是上午六点半，所以他们也没有开始上班。至于美国西部和山地时间就更早了。而北京时间十九点的时候，伦敦时间正好是11点，这个时候还没有下班。而且就算中午休息计算机也会开着。或者你入侵巴西的一些软件公司也可以，我们十九点的时候巴西正好是早上八点。可能有些早，所以你看着办了。我的意见还是伦敦，或者更晚一点如新德里、莫斯科和开罗都可以。但是你要知道，英国佬的一些公司是很好入侵的，因为他们的黑客技术实在是很差，如果你入侵的是莫斯科，那么难保不会惊动俄罗斯军方以及民间的黑客们……你要知道，这个世界民间黑客实力最强大的不是美国，是俄罗斯。”

　　俄罗斯的民间黑客，陈旭也有耳闻，嗯，用句不怎么尊敬，或者又是很尊敬的话来说……他们是一群疯子！

　　举个最经典的案例。

　　2001年10月25日，微软发布了鼎鼎大名的WINDOWS XP操作系统。

　　这款系统想必没有人会陌生了，因为这是一款无比经典的操作系统，它的使用寿命长达十年甚至更长。而往后出品的WINDOWS VISTA操作系统，则普遍被认为不如XP。而到09年WINDOWS7刚出现，也还不知道操作的模式如何。

　　微软当时对这款操作系统给予了厚望，当然他们也知道，微软的最大敌人，是盗版。

　　微软因为盗版的损失不知道有多少，别的不说，早在几年前，微软曾经用WINDOWS95操作系统试图打开中国市场的大门，因为他们已经预见到了中国市场可怕的潜力。但是要知道，当时WINDOWS95的发行价格，是1995元人民币！

　　那个时候没有多少人能够买得起这款操作系统！

　　但是WINDOWS在中国的普及却是取得了巨大的成功，但成功的原因不在微软。而在于盗版。

　　当时放眼全中国，盗版和正版的使用率几乎是千万比一，一千一万台电脑当中才可能有一台是正版的操作系统——这其实真要说起来，是当时国家暗地里推行的一个政策，来推动盗版的发行。或者说，他们不反对——这就足够了。

　　要知道WINDOWS95发行以后，微软就几乎统一了全球操作系统的主流，中国使用WINDOWS也是不可避免的。但如果白白的任美国人来到当时经济还不算发达的中国来抢钱，中国政府也是不会答应的——要知道，1995年中国大陆2000块钱有多么值钱？那时候一个中等城市的公务员工资一个月都没到一千！

　　所以微软在中国惨败以后，痛定思痛。在准备发行XP这个划时代的作品时，就做了许多的准备来防止盗版。

　　当时的微软发言人信誓旦旦的声称：XP将没有盗版！

　　但是就在2001年10月24日，在微软XP系统正式发售的前一天，在俄罗斯的几家网站上，就已经直接挂上了WINDOWS XP操作系统全面破解版的下载……

　　这个破解版本被尊称为“俄罗斯破解版”。

　　这是第一款WINDOWS XP的破解版，可以说后来很多延伸版的，比如番茄花园之类的，都是从这个版本当中延伸出来的。而且俄罗斯黑客更让人尊敬的一点是，他们搞了微软，并不是为自己盈利。虽然说这种做法也并不值得提倡，但是在整个俄罗斯破解版的XP当中，找不到他们留下的后门。

　　有的人发布一些类似于这样的流行软件的时候，很喜欢在软件当中安插木马甚至是后门。尤其是这种操作系统，比如说，番茄花园破解版，这个版本当中就有很严重的后门，是故意留下来的！因为这个后门程序在正版XP当中没有，是后来人为加进去的。

　　这就使得番茄花园立刻在业内被批判，清誉也毁于一旦。

　　而俄罗斯黑客的这一手，把微软的工作人员气的几乎要吐血了！

　　怎么可能？他们怎么可能在我们还没发售之前就出了盗版的？！盗版出的比正版还快？怎么可能？！

　　经过后来的调查才发现，当时俄罗斯几大黑客组织联手，在微软的内部服务器上打开了一个后门，然后以每小时，记住，是每小时20KB的速度，偷偷下载了整整一个月！硬是用这种抽丝的方法把WINDOWS XP的内部成品给下了回来，然后破解成功，赶在微软发售前一天发布，就是为了狠抽微软一个巴掌！

　　这个巴掌打的够响亮，听说比尔盖茨当时气的差点住院，最后微软内部展开了大清洗，直接清洗了数名高管以及安全人员。

　　俄罗斯黑客，此役扬名天下！

　　英国技术安全咨询公司的安全专家弗兰克·文登对俄罗斯的黑客评价道：“俄罗斯的黑客可以用相当有限的设备干出令人吃惊的事情。他们相当聪明，总是将自己的行迹隐藏得很好。而且，俄罗斯的黑客们都有很棒的编程技巧。他们不像美国或其他地方的所谓黑客，只是从网上下载一个程序，但并不知道自己在干些什么。这些俄罗斯人都清楚的知道自己要干什么。”

　　尤其是圣彼得堡黑客，那群家伙什么事情都能干得出来。

　　2000年10月黑了微软，1999年北约和美国政府多个网站瘫痪以抗议美国队南联盟的军事行动……圣彼得堡黑客，他们能用一台普通的计算机加一根电话线，从花旗银行里面提钱，甚至攻入五角大楼的电脑系统！……这就是他们的恐怖！

　　但俄罗斯黑客的名声还是很好的，他们技术高，口碑好，少有完不成的任务。而且这群家伙，大都是以“网络雇佣兵”的形式在网上游荡，请他们办事的人络绎不绝。他们有成千上万的电脑天才在美国和许多欧洲国家的电脑公司当中任职。所以，网上黑客圈子内有传言，两种黑客千万不能惹，第一是犹太人的黑客组织，因为犹太人很有钱，他们掌握了美国三分之一的财富！犹太人也很聪明，而且最重要的是，他们很团结！如果你不是希特勒，那么就不要去惹犹太人！

　　第二，就是千万不要去招惹俄罗斯那群疯子！他们都是一群既不要命也不要脸的牲口！

　　所以陈旭思量了一下，本着柿子要捡软的捏的原则，他暂时选择了伦敦和巴西里约热内卢。

　　柿子，要捡软的捏啊！


第225章 锁定目标

　　英国伦敦以西直到西威尔士的M4机动车道两边，被称之为“M4走廊”，也叫“英国的硅谷”。

　　这里是英国IT业的中心，是很多大的科技公司的所在地，包括了许多跨国公司，如英特尔、微软、惠普等等，尤其是在伯克夏和泰晤士谷，更是汇聚了英国近百分之四十的巨头。

　　这里，也是陈旭准备“抓鸡”的地方。

　　陈旭晚上的时候就跑去到伦敦去抓鸡了——当然，这不是说他的人跑了过去，而是通过网络，他在搜索伦敦方面的目标。找寻在一个IP地址下计算机最多的IP，然后开始筛选他的目标。

　　按照数量排列的话，陈旭看到一个IP地址下竟然隶属了三万多个子域名，唔，如果能够一下子把他们给黑了那就发达了，不过陈旭看了一眼这个IP的真实地址立刻就打消了这个念头——靠，那是英国军情五处及国会下属机构，附带英国计算机安全中心的地址！

　　陈旭要是敢往那去，岂不是自己找死？！

　　唔，接下来再往后翻，这个还不错，八千个子域名的……看到名字以后陈旭又败退了，那里是剑桥大学计算机研究中心。

　　啊啊啊！要知道现在陈旭不是SMMH！他只是一个有些水平的普通级别黑客而已，这种地方他哪里敢惹？！

　　陈旭最后将目标盯在了M4走廊上。

　　和硅谷一样，M4走廊有很多IT业的巨头，但同样的也有很多赚不到钱在温饱线上挣扎的小公司。其中一夜暴富者也有之，瞬间从天堂跌入地狱者也有之。这里的失业率和辞职率都超高，平均每天都会有五百人以上辞职，然后转投其他的公司。

　　陈旭不敢轻易下手，因为他知道自己的水平，虽然在小敏的帮助下他能够制造出一款很隐蔽的计算机病毒开启对方的后门，但是他也知道以他的水平很难在别人没有发现的情况下攻入对方的网络。

　　哎呀呀，难办啊难办！

　　现在要让陈旭攻占一个网吧，那绝对是小意思，但是面对这些专门搞IT的强大存在，陈旭难免就有些怂了。

　　技术还不到家啊！

　　当然陈旭不可能在还没有动手实验的情况下就认怂了，那种事情他可是干不出来……主要因为是，陈旭下过手，他选择了一个IP去攻击，然后很郁闷的被拍了回来，如果不是小敏的防护能力太强，他早就被暴露了。

　　嗯，后来陈旭查看了一下他找的是什么地方，结果一看之下差点晕过去……他攻击的竟然是艾斯顿科学园！

　　所以陈旭现在不敢轻举妄动了，虽说他根本就不怕被对方给抓住，但问题是他也搞不定别人啊！

　　柿子要捡软的捏，但问题是陈旭不知道眼前这个柿子林里面到底哪个才是软的……太软的太也看不上，可稍硬一点的，他也捏不动。

　　呜呜，对敌人一点都不了解啊！

　　陈旭蹲在角落里画着圈圈，心想自己这下的人真可是丢的大了，还好没人知道——晚上抓鸡是各抓各的，陈旭跟仲子语还有吴元各自交换了一个诡异的眼神，大家都一致认为抓鸡这种事情嘛，还是低调点好，三个人凑在一起实在太嚣张了点，所以大家还是老老实实的各自为战会比较好……

　　所以，陈旭很庆幸，同时仲子语跟吴元也在庆幸，啊啊啊，丢人的事情没有被别人看到啊！

　　至于高晓节，嗯，她现在在蹲在角落里画圈圈，可怜巴巴的看着湛晶。

　　跟陈旭不同的是，现在高晓节还没那个水平去抓鸡，而吴元跟仲子语的目标也并不是国外的肉鸡，而是盯在了国内的低端客户上。

　　而至于陈旭，湛晶的原话是：“作为SMMH的首席大弟子，我觉得这个任务对你来说不是很困难，你去努力吧。”

　　于是陈旭只能自己想办法了。

　　要查啊！

　　陈旭现在在网络上搜索，想看看有没有什么关于M4走廊里这些公司的资料。起码也得让他搞搞清楚，哪些公司是干什么的？这些公司的实力又是如何。

　　这就叫知己知彼，百战不殆。

　　像这些IT公司，一般都是有自己的主页的，陈旭搜索起来也方便，让小敏去网络上搜索M4走廊里所有公司的网络信息，然后进行一下实力排序——因为在网上能够找到一些IT网站对这些公司的评测之类的资料。通过这些资料想了解整个M4走廊几千家公司的全部信息固然是不可能，但是却能够让他查到一些有用的消息。

　　比如说，最近十年当中英国的软件业以每年17%到24%在增长，已经跃居欧洲第一。还有什么英国政府颁布什么新政策，以促进软件业的发展等等……

　　不过让陈旭注意到的是下面一条新闻：“曾经一度辉煌的利亚姆公司陷入信任危机，手下骨干大量辞职，利亚姆公司总裁约翰·尼亚拉对媒体声称：我们一定会抗争到底。根据记者调查这次辞职事件其实是利亚姆公司的劲敌米拉多公司的一次挖角的行动，因为在此前，利亚姆公司于米拉多公司在一个项目上的竞争中，利亚姆公司完败。这不但使得利亚姆公司失去了一个赚钱的好机会，也让员工们对公司的公关能力产生了严重的信心不足。”

　　下面是利亚姆公司的介绍。

　　利亚姆公司，成立于上个世纪八十年代，IT业兴起的时候。其创始人梅尔·尼亚拉凭借其卓越的目光曾经使得该公司一度在九十年代中期进入了英国IT公司排名前三十。但是进入新世纪以后，老尼亚拉退位，他的儿子约翰·尼亚拉的几次决策上的失误使得公司陷入了困境。如今的利亚姆公司在M4走廊的地位尤为尴尬，利亚姆公司如今的总资产排名中游偏上，但一年的盈利却还比不过下游的几家小公司，也无怪利亚姆公司的职员对于自己的老板不报信心，被挖角以后纷纷离开了公司。

　　陈旭看了看，觉得这个公司还是比较有搞头的，他去网上详细搜索了一下这个利亚姆公司，发现这家公司还真有些搞头。

　　首先这个公司的硬件设备还算雄厚。

　　因为他们一块很大的业务就是服务器出租，同时架设硬件防火墙。所以他们的设备是非常优良的……但要知道，在M4走廊，这种网络安全公司比比皆是，有IBM在上面顶着，其他小公司的生意都不怎么样。

　　更何况，约翰·尼亚拉其实算不上是一个优秀的领导者，这个家伙的脾气暴躁，很容易被激，而且往往会拒绝承认自己的错误。如果利亚姆公司是一家上市公司的话，他早就被其他的股东给弹劾下台了，但是这家公司就是尼亚拉家族的，所以员工们表现出对他不满的唯一方法就是……离开。

　　包括很多资深的老员工。

　　陈旭让小敏搜索了所有有关约翰·尼亚拉的网络报告，网络上媒体们对他的称呼莫过于“暴君”、“小丑”、“葛朗台”这几种。因为约翰·尼亚拉很贪钱，他给新人员工开的工资很低，对于老员工的福利也不好，所以说利亚姆公司沦落到今天这个处境，也是情理之中的事情。

　　可陈旭却盯上利亚姆公司的硬件设备了。

　　如果能够将这家公司的所有硬件收为己用，那么就拥有了一套还算不错的硬件辅助体系。

　　当然，陈旭知道自己的水平，想入侵这家安全公司——哪怕这只是一家很垃圾的安全公司，但这也不是他的水平能够解决的。

　　但是他不想放弃这个机会，因为湛晶跟他说过，现在黑多黑客组织都是有背景的。比如红客联盟，北京就是军方，嘿，当年中美黑客大战的时候，真以为就只有红客联盟上了吗？军方鹰派在后面一点动静都没有？

　　当然，大动静肯定是没的，不然那就不是一次民间黑客争斗，就会演变成一场两国的交战。但是在背后，硬件方面，没少提供支持……

　　而很多黑客组织背后也都是有势力的，比如各个国家的军工集团、情报机构，活着是一些财团。就算微软手下，也有一批御用的高级黑客存在。

　　这样的黑客需要肉鸡？

　　当然，他们的确是需要，但是他们的这些“肉鸡”，都是别人给他们提供的！

　　不管是质量还是数量都比普通黑客强得多！

　　这怎么打？

　　所以湛晶的意思也就是如此，希望陈旭能够找到质量好的肉鸡以备不时之需。

　　而面前这么一块大蛋糕，如何吃下去呢？

　　其实最好的方法就是入侵，但很明显陈旭没这个实力。但是作为一名黑客，一名真正意义上的黑客……并不是局限于只适用计算机手段的。

　　而且陈旭就算把这个公司给入侵成功了，但是如果这个公司倒闭了的话，那么陈旭将来也是一无所获，甚至是白费力气。

　　哎呀呀，堂堂SMMH竟然连肉鸡都搞不到，这实在是太丢人了！

　　不过想到SMMH，陈旭突然有了一个想法……


第226章 陈旭钓鸡（上）

　　约翰·尼亚拉的确是一个不折不扣的大白痴——这句话并不是媒体说的，而是约翰的秘书艾米，嗯，前任秘书。她跟了约翰三年，她的父亲跟约翰的父亲梅尔也是当年的老战友，一起拼出利亚姆公司的元老。但是在2001年，老梅尔心脏病抢救无效去世以后，公司交到约翰的手里后就越来越差，到如今，就连当年那一批老臣子们，也终于忍受不了约翰的所作所为而选择出手了。

　　艾米是老臣子及老臣子家属们的最后一批离开者。她走的时候，公司里资格最老的也就只是05年的了，才两年的资历。这对于一个成立足足有二十多年的公司来说完全是不可想象的。

　　而身为总裁秘书，艾米自然知道，如今的利亚姆公司虽然外表光鲜，每天都能收到很多求职信，但是实际上，利亚姆公司如今就是在靠这些新人们撑下去了。

　　不断地来新人，也不断地有老人离开。在M4这么一个竞争力强大的地方，到处都充满了来自世界各地的求职者程序员，所以尽管利亚姆公司已经衰落，但是还不愁招不到人。可问题是，利亚姆公司的恶名已经远扬了，来应聘的职工们清一色都是那种因为其他大公司门槛太高，先进利亚姆公司混点业绩，借着这个跳板往上跳的。

　　再这样下去，这个公司将没有任何的希望。

　　艾米说约翰是个不折不扣的大白痴，这句话从客观上来说其实真的没错，而从身份上来说，作为约翰的私人秘书，艾米也的确有资格说这番话。

　　约翰·尼亚拉的确不是什么好鸟。

　　他的性格暴躁，不听人言，不能说毫无商业天赋，但即便有也最多只是跟普通人一样。而在约翰·尼亚拉的身边，围绕着一群小人，整天跟他嘻嘻哈哈称兄道弟，带他出去玩——伦敦的夜生活是很丰富的，尼亚拉整日在那里流连忘返，公司的事情很多他都不处理。前段时间还被媒体爆出他抽吸大麻的事情。

　　这样的公司，能够搞好就是奇迹了。

　　根据有专家预测，如果不出奇迹的话，最多再过半年，利亚姆公司就将正式步入下滑期，再过最多一年半的时间，公司就要濒临破产，或者是被他人兼并。

　　老实说看到有关约翰·尼亚拉的报告，陈旭真的是懒得趟这趟浑水——这么一个人没有任何值得帮助他的必要，他跟易水寒完全不是一个类型的人，坦白说，像这样的败家子是陈旭最讨厌的，所以他也不会去用SMMH的身份来帮助这么一个家伙。

　　更何况，陈旭之前做下的定断就是SMMH是中国人，他想要在网络上帮助别人也只会停留在中国人，或者是华人的范畴——这样的英国佬，说句不好听的话，死再多管他屁事？！

　　但是这家公司的设备却着实让陈旭心动。

　　于是思来顾去，陈旭想到了一个办法……

　　话分两头，此刻正是伦敦时间中午十二点钟，也就是刚刚中午下班休息的时间——但是在这个时间，约翰才刚刚起床。

　　很明显，这个家伙今天根本就没去上班，看着躺在他身边的两个金发碧眼的波斯猫，也就知道他为什么不去上班了。

　　约翰揉了揉宿醉的头，咧开大嘴，然后两支手不老实的在旁边两个波斯猫身上游走。昨天晚上他喝的实在太多了，应该回来就倒了，这怎么行？就算是做了，那也是意识不清醒的时候做的，不算数。

　　两个女人在他大手的揉捏下很快醒来，接着就是娇喘声响成一片。

　　就在这个时候，突然桌子上的手机响了。约翰本来不想理，继续把头埋在其中一个金发美女高耸的胸部当中。但是电话铃却是一直不停，这就有些让人恼火了。约翰终于从床上爬起来，愤怒的抢过手机，他想看看到底是哪个不开眼的家伙这个时候打电话给自己？！

　　“喂？！”

　　“你是约翰·尼亚拉吗？”电话那边传来了一个很深沉的声音，一嘴地道的伦敦腔，但是言语当中，却隐隐带了几分上位者倨傲的语气。

　　约翰刚想开骂，但是那个声音说了一句话彻底把他给震呆了，那个声音说：“我现在给你一个机会，一个能够让你公司重新辉煌的机会，你要不要？”

　　约翰愣了，他的语气放缓了一些：“你是谁？”

　　“这个你不用管。”那个声音有些不耐烦：“只问你要还是不要？利亚姆公司如今的状况如何你想必也该知道，如果你说不知道的话，那么我们也不用交谈了，那就证明了你是个不折不扣的白痴！”

　　听到这话约翰就有了几分怒气，心想你是谁啊来教训我？但是他的确知道公司的状况，毕竟只要不是白痴都不可能对现在的情况视而不见。这个时候床上两个裸女见他打个电话那么长时间，忍不住叫道：“亲爱的，还在说什么，快点过来啊！”

　　“你们别说话！”在没有了解对方是谁的时候，约翰是不会将火气撒给对方的，因为他隐约觉得这个电话不是一个恶作剧。这是一个机会，因为他已经尽了很多的努力，但是每一个他自认为英明的决策最后的结果全部都是亏损，他已经放弃了，就干脆过起纸醉金迷的日子算了。

　　“旁边还有女人？”电话里那个声音轻蔑的笑了一下：“成为我的仆人，我能够让你享受到无数的女人，随便什么样的女人。”

　　“仆人？！”约翰真的是出离的愤怒了，这他妈的是谁啊？！这么大口气？！

　　可是他还没骂出来，那个声音就说道：“你知道SMMH吗？”

　　这句话一说，好像一盆凉水从头浇了下来，约翰忍不住颤抖着说：“您是说……您是，那个轻松解决了烽火病毒的SMMH？”，作为一名IT公司总裁，约翰如果不知道SMMH那他就真是不折不扣的白痴了！

　　但是那边的声音却哼了一声：“不，我是他的敌人，哼，我就是烽火病毒的制造者。”

　　这下约翰真的是吃惊了！

　　去年九月份全世界范围内发现的烽火病毒，被誉为是21世纪最可怕，最强悍的一款病毒！它的隐蔽性、传播性都是绝无仅有的！虽然那款病毒出现后仅仅三天就被那个SMMH给破解了，从而将SMMH被推向了“网络之神”的高度……那么开发这款病毒的人呢？

　　他是恶魔，是撒旦！如果说SMMH是大天使米迦勒，那么开发烽火病毒的人就是堕落天使路西法！

　　这样一个人，或者一个组织的实力，也是绝对凌驾于整个世界之上的！

　　这也就是陈旭的打算了，其实他不过是用小敏变成手机给约翰打了个电话，小敏的防护能力能够让人找不到来电是谁，而且变声功能能够有效隐瞒陈旭的身份。

　　不用SMMH的身份，反而用烽火病毒制造者，也就是X组织的身份，是因为陈旭懒得跟这样的家伙打交道。如果不是为了他手上的服务器设备，他怎么可能与这种人发生什么交集？！

　　所以，搞个假身份，用完了就甩，多好？反正最后真出了什么事情让他们去找X组织去，管自己鸟事？！

　　反正这事就算被X组织知道了他们也不能拿自己怎么样，嘿嘿嘿嘿嘿。

　　陈旭在电话这边暗爽的时候，约翰在电话那边也激动的浑身哆嗦。

　　烽火病毒的开发者要来帮自己？

　　嗯，如果他没有骗人的话，那么真的是自己时来运转了！

　　不过他还是很谨慎地问道：“你如何证明你是烽火病毒的开发者？”

　　“电你一下如何？”

　　电？

　　约翰一愣，突然感觉到耳朵和手上一阵疼痛，一股麻麻的电流接到身体，让他忍不住“啊”的一声惨叫，然后手一抖，手机就忍不住掉在了地上。

　　这下约翰明白对方的意思了！

　　他竟然能够通过手机放电？他是如何做到的？！如果对方不是让手机放一下电就结束，而是控制手机爆炸，或者是通过更大的电流，那他岂不是当场就要挂掉？！

　　约翰颤抖着捡起手机时，那边传来了陈旭的笑声：“怎么样，现在相信了吗？”，其实陈旭这招这是小敏通过一种特殊的信号使得手机电池不自然放电，电流很小，想要通过这种手段炸死人是完全不可能的，但是糊弄一下，却是能够把人给糊弄住的。

　　这只是一个小骗局而已，但是约翰这时候却是完完全全已经认定了，对方绝对就是那位开发烽火病毒的高手——因为这种技术实在太可怕了，但他不知道，对面的的确是一个跟开发烽火病毒的X组织一样，甚至更可怕的人。

　　“那……您需要我做什么？”约翰的态度已经完全谦逊了下来，很粗暴的把床上两个美女给赶了出去，关上门，小心翼翼的对着电话说道。他不是白痴，自然知道对方找自己，绝对不可能是平白无故闲得蛋疼来帮他的，他一定是有所需求！

　　“现在上网，我有东西要给你。”


第227章 陈旭钓鸡（下）

　　陈旭最终给了约翰一款防火墙，这款防火墙的确比市面上的那些防火墙要强上许多，无论是在其安全性还是配套的杀毒软件上，这款防火墙无疑是一款精品。

　　当然，这么一个好东西比起陈旭上次给军方的那款防火墙要差上太多了，充其量就是比现在的普遍防火墙要好上一个档次而已——当然，这点差距陈旭看不上眼，可不代表其他人也看不上。所谓百尺竿头更进一步，现在很多防火墙都已经达到极限了。

　　这款防火墙的名字叫做“冰河”，是陈旭随便起的。但这款防火墙有个最大的弊端——就是它对硬件的要求特别高！

　　它的基本配置是需要128MB内存，双核2.0CPU……这看起来并不高？但这只是基本配置！

　　也就是说，在这种配置下运行这种防火墙以后，那系统的资源就将接近饱和，接下来什么事情都不能做了！所以说，想要完美运行这款“冰河”防火墙，普通民用机是完全跑不起来的。必须要是高端配置！

　　而大家也应该都猜到了，在这款防火墙当中，自动开启了一个后门。

　　这个后门就是完全保存在这款防火墙当中的，根本不可能通过打补丁之类的方式给补上。而且这个后门非常的隐蔽，就算一般的高手也不可能看得出这款防火墙中开了后门。因为要知道，防火墙本来就是需要连接到网络的，这就等于是一边防御，一边帮陈旭输出数据。

　　所以凡是安装了这款防火墙的计算机，都将成为陈旭的肉鸡！而要知道，在防火墙或者是其他系统软件中安装这种后门都是大忌，是为人所不齿的。所以这次陈旭根本就没有用SMMH的身份……反正到后来要是出了事情，跟他无关。

　　不过有关防火墙中安插后门的事情，陈旭却是告诉了约翰。他的意思很明显，这款防火墙是个机遇，但我不是白白帮你。我不要你的钱，我就只要这款防火墙散布出去，这样你能够利用这款防火墙来赚钱，而且不用担心会出现盗版——笑话，小敏的东西，虽然这款防火墙的技术含量不高，但也使用了双螺旋结构，可不是一般人能够破解的。

　　“这款防火墙是市面上独一无二的，他的优越性很快你就能够看到。只要你这边有高手，那么这就是一个无比强大的盾牌。”其实从这句话就能看出陈旭是如何保留的了，他给军方那款防火墙，让世界顶尖的X组织硬是攻击了整整一个月，但这款冰河防火墙防黑客还需要人来操作——当然，自动防御针对那些挂在网络上的病毒有很好的防御型，但是基于当前的TCP/IP规则，很多黑客常用的攻击手段这款冰河防火墙并不能够自己完全防御的住。

　　陈旭把话扔到那里以后，约翰也沉默了。

　　他自然知道，如果防火墙中带有后门的话那么对一个公司的声誉将是一个多么大的打击。一旦被人发现，那么公司势必将会遭到强大的舆论谴责。在媒体当道的英国，出现了这种事情的下场就是公司势必会将倒闭——没有第二个选择的余地。

　　于是约翰就问道：“那么，请问，您开放的这个后门程序，足够隐蔽吗？别人会不会发现？”

　　陈旭的回答是：“后门虽然足够隐蔽，平时使用的机会也不会太多。但是还是有被别人发现的可能，毕竟此防火墙是基于当前操作系统的规则而制作的，还是可以能够让人通过手段发现自己的计算机会自己想外输出数据。”

　　这下约翰就很汗了，对方言下之意就是别的高手可能会发现后门——他可以确定的是，既然对方没有把握，那结果就不是可能，是一定！

　　因为他能够猜想到这款冰河防火墙发布出去以后所产生的效果，一款超过了现在世界主流防火墙整整一个档次的好东西，能够给公司带来大量收益的同时也一定会给公司带来很多眼红的敌人。

　　那么这些人当中不乏那些大型安全公司的专家、高手。他们一定会想办法破解这款防火墙，可如果他们在破解的同时发现了后门的存在，那么一定会出钱请媒体对自己进行口诛笔伐——一定会是这样的！

　　得不偿失啊，到时候真的是得不偿失啊！

　　但是这个机会，约翰也不想放过。

　　为难啊！

　　其实陈旭也知道这个事情很为难，但是他也知道反正为难的是约翰不是自己。他现在只要肉鸡，很多很多的肉鸡——也不需要太多，几千上万个也就够了。

　　所以他一点都不担心。

　　因为从资料上来看，约翰是不会放过这么一个千载难逢的好机会的！

　　因为如果错过了这个机会，那么利亚姆公司真的要完了，公司完了，他纸醉金迷的生活也就结束了。

　　其实很多人都是这样，他们并不是看不到眼前的，或者是将来的危机。但是他们往往会生出一种想法，那就是得过且过。好像以前的南宋朝廷一样，苟延残喘。他们并不是不知道如果不努力那么以后就会沦为乞丐，但是可能是他们懒，也可能是曾经努力过但是失败了，所以宁可得过且过，用花天酒地纸醉金迷的生活来麻痹自己。

　　这就算是一种逃避了。

　　好像抽鸦片一样。

　　但是在潜意识里，他们知道自己的钱是会花光的。等钱花光了以后就没有机会再抽鸦片，可问题是他们没有好的办法去赚钱，那么就只能当一天和尚撞一天钟，而这个时候突然给了他们一个必然能够赚钱，赚一辈子的大钱的时候……他们就会迸发出惊人的潜力和激情。

　　这，并不矛盾。

　　陈旭把事情做完就去睡了，剩下的烂摊子全部都丢给了约翰。而约翰则立刻召集了他的智囊团开启了紧急会议，商讨有关这款防火墙的事情。

　　同时，也给这款防火墙做一个测试。

　　毕竟如果这款防火墙的价值没有那个神秘人说的那样高的话，他们根本就不需要考虑了。直接拒绝就是了！

　　但测试的结果却是让所有人惊叹。

　　经过各方面的测试，最后得出的结果是，这款防火墙除了占用的资源太大了以外，其他方面的稳定性和防御性委实太过惊人了！

　　可以说这款冰河防火墙完全是一道铜墙铁壁！

　　比起普通的市面上常见的防火墙来说，它的稳定性和安全性更高，更强大。对于病毒木马的过滤，对于数据流的筛选……这些都是超出了普通防火墙不止一筹！

　　但是一款防火墙竟然成为了一个黑客工具……这真的是一种讽刺。约翰和他的智囊团们忍不住就在想，要是这款防火墙完全没有后门该多好啊？！

　　利亚姆公司完全可以通过这款防火墙东山再起，一举超过其他同类的公司，甚至有资格凭借这款防火墙攀升到一流公司的行列，取得更多的市场！

　　于是就有人提议把这款防火墙给解包，我们自己把后门给它补上，那它不就是完美了吗？！

　　说做就做，但是整整三个小时以后，利亚姆公司的所有程序员都不得不放弃了这个“愚蠢”的念头——之所以说是愚蠢，是因为他们发现自己与对方的差距太大了！他们现在连这个防火墙的外壳都进不去，更不可能知道它的工作机制！

　　因为这款防火墙程序不同于其他的软件，其他的软件都是有一个安装包的，在安装包当中有各种系统文件。比如exe就是执行程序，还有其他的各种文件都有其作用——但是这款防火墙，从头到尾就一个EXE文件，完全是一个整体！

　　这个整体导致了利亚姆公司的程序员们连最外层的壳都突不进去，更别说是修改给它打补丁了。

　　只有几名顶级程序员发现了这款防火墙与外部一直是有联系的，可能就是通过这种手段来开启后门。但是因为这个时候陈旭已经睡觉了，他们无法发现后门到底是如何运作的。可就这么一个后门，却是让利亚姆公司的所有人如鲠在喉，难受的一塌糊涂。

　　今天晚上，利亚姆的很多人都要失眠了。

　　“这就是毒品！”在多种方法都失败了以后，约翰忍不住抱怨道：“上帝啊，为什么要用这个毒品来吸引我们？您知道我们都是凡人，在诱惑面前没有什么抵抗力啊！上帝啊！为什么要这样折磨我们？！”

　　“要不，我们换一种方式？”

　　这时候智囊团中一个家伙提出了意见：“首先我们要搞清楚，约翰先生，您知道那位神秘人的意思吗？他或者是他们，弄出这么一个带有后门的高级防火墙目的是为了什么？他是想盗取用户的资料，还是想控制用户的电脑？又或者说，他只是需要一些高品质的肉鸡，帮他在以后的黑客大战中提供数据流支持？！”

　　“这些有什么区别吗？”

　　“当然有区别。如果是前两者的话，那么我们绝对不能答应，因为一旦被人发现，这就是丑闻，绝对的丑闻！但如果是第三种可能的话，那么，我想我们就有办法了。”


第228章 愿者上钩（上）

　　约翰来了兴趣：“说说你的看法。”

　　“是的，”那个名叫卡特的幕僚整理了一下思路以后说：“我们知道，防火墙的作用是什么。为了防止病毒木马，保障用户的网络安全，保护用户的资料不会被盗取。没错吧？那么，如果这款防火墙的作用是盗取用户的资料，那么对不起，不管它做的再好我们也不能要的。因为这就已经违背了防火墙这种软件的初衷。”

　　“说得没错，继续，针对第三种情况来说！”

　　“第三种情况，就是对方只是想借助这个软件来获取肉鸡，高质量的肉鸡！在刚才的实验当中大家已经看到了这款防火墙的优点。一个很大的特点就是稳定！我们知道，当防火墙遭遇到攻击的时候就会占用大量的系统资源，从而造成死机。但是这款防火墙不会！

　　在座的都是专业人士，大家应该明白刚才那些数据的意义。这款防火墙占用的资源简直相当于一个XP操作系统所能用到的资源！但是不管它是在普通状态下还是在工作状态下，它所使用的资源并没有增长多少！刚才各位看到了，这款防火墙在遭遇到洪水攻击的时候，CPU的占用率还是那么高。那就说明了它很稳定，稳定的超乎想象。但是因为它太稳定了，所以一般低端的计算机根本运行不起来！但我们为什么不这样想想？这也许就是那位神秘黑客故意设置的呢？”

　　“他这样设置有什么好处？”有人发问了：“他这样的设置会损失绝大部分的用户群体！”

　　“但他不需要那些垃圾计算机！”卡特毫不客气的瞪了反驳自己的那个家伙一眼，说：“各位都应该知道，一台高端计算机，高效的网络，足以抵得上十台甚至更多的低端计算机——我是指在攻击方面。而且，肉鸡的控制也是很麻烦的！你手里有十万台垃圾计算机，效果未必比得上五千台高级计算机，这个道理我想在场的各位都很明白！”

　　众人听了都自觉的点头，毕竟在这里的都是行家，自然知道肉鸡的质量是越高越好。否则只有数量没有质量的话，如何控制那么多的肉鸡也是件麻烦事。而且光是下达指令就已经很让人抓狂了！十万台计算机啊！那的确是个麻烦事！

　　所以现在黑客们对肉鸡的要求都是，性能越高越好，数量越少越好！

　　少而精！

　　约翰看了卡特一眼：“你继续。”

　　卡特得意地点点头，接着说：“那么我假设他就是为了获取高端计算机作为自己的肉鸡，这点很有可能。那如果是这样的话，在他不盗取用户资料的前提下，这些安装了冰河防火墙的计算机的作用，就是付出一部分资源与带宽，然后获得更大的安全性！”

　　“如果我们坦白跟我们的用户群体说明，那么我想一定有一批用户是能够接受这种做法的！当然，在价格上我们可能要做出少许的让步……”

　　“如何让步？”

　　对于这个问题卡尔摇摇头，他是计算机学家，不是经济学家，这个问题他能够想到，但是没有妥善的处理办法。

　　“老板，我的意思是，您是否应该跟那位神秘的黑客联系一下？确认我们的想法？”

　　“不用了！”约翰斩钉截铁地道：“卡特你刚才分析的非常对，这一点他有跟我说过。他说，安装了这款防火墙的计算机，用户资料并不会被盗取，而只会占用一些带宽。系统资源上也不会存在什么问题——因为只要一台计算机安装了这款防火墙，那么它就等于是自动默许的，分出了一块系统资源给防火墙，然后那个神秘人使用肉鸡的时候，肉鸡的系统资源占用率是不会超过防火墙的限制的！也就是说，其实我们看到现在防火墙的利用率完全是假的！它根本没有用到这部分的全部资源，而只是好像划分地盘一样把它给划了进去！用户付出的，仅仅只是一点带宽而已，防火墙不会监视用户的任何私密资料！”

　　听了约翰的话，所有人都忍不住倒吸一口凉气。

　　竟然还有这种做法？

　　难怪在防火墙遭到攻击的时候，系统占用的资源仅仅只是比平时高上了一点，那的确就是说明在防火墙普通运行的状态下，它“宣称”占用的那些资源根本就没有用完，甚至只用了一点点！

　　也就是说，它号称占用了系统128MB的内存资源，但实际上它只可能用了几十MB甚至几MB！多出来的资源都没用上，只留作当作肉鸡时使用！

　　这种资源的占用方法，从来没有人使用过，也没有人去想着使用过！

　　因为任何的杀毒软件都面临着同一个问题——就是杀毒的时候占用系统资源太大导致低端用户抱怨，所以在中国，卡巴斯基有个特别的意思，就是卡吧卡吧，然后就死机了……

　　而对于很多防火墙，杀毒软件来说，128MB，平常的时候绝对是够用了，但一旦运转过来……就不够用了。

　　不过如果是这样的话，也就是说这款冰河防火墙仅仅只是在自己划分的区域内捣事，不会去侵犯用户的资料。这样充其量就是让用户们付出一些带宽与资源，然后换取他们的网络安全——对于一些用户们来说，这未必是不能接受的事情，但是，也不是那么好接受的。

　　如果真的好接受的话，陈旭不如直接将这款防火墙放到网络上面任人来下载，愿者上钩嘛！

　　但是这时候就又有一个难题了。

　　那么如何能够让用户来掏钱？

　　其实用户掏钱买你的杀毒软件，本来就是一种交易。

　　我给你钱，你给我保护我的电脑安全——这是很公平的交易。

　　但是，当用户已经支出了自己的带宽以及系统资源以后，再让他们掏钱，这恐怕没几个人会愿意。可是如果不收费，那么他们赚什么？

　　那这款防火墙就更没有意义了！

　　对于这个问题，就得是智囊团拿主意了。

　　一个完整的智囊团是需要各方面的人才的，自然少不了销售方面的人才。

　　这个时候所有的人都将目光集中在了一个二十五六岁的黑人身上。

　　这个黑人叫做法比亚诺，他虽然是最近刚跳槽到利亚姆公司的，但是他的资历使得没有人敢小看他。因为他的履历很是神奇，他做过推销员，从牙刷卖到计算机甚至是服务器，他卖过保险，当过售票员，而且他还干过传销……

　　法比亚诺应该是智囊团当中最懂得客户心理，最会卖东西的一个人了。

　　而这个时候他说出了自己的看法：“我们将这款防火墙全免费发放。”

　　“你疯了？”

　　“天哪？！公司不赚钱了？！”

　　“你脑袋被驴踢了？！”

　　刚讲完，会议室里顿时一阵吵闹声。法比亚诺却很冷静，在约翰大声地喊了几句“安静”以后，他才不急不缓的道：“并不是所谓‘免费’的东西就是赚不到钱的。”

　　这句话一说，所有人立刻就安静了下来。

　　大家都是IT领域的高手，自然知道网络上所谓的“免费”其实是什么。当然，很多免费就是真的免费，并不是像中国的一些网游那样，号称免费——免除了游戏时间，但是却增加了收费道具，还是收人民币的道具。这就立刻打破了整个游戏的平衡！

　　但像很多门户网站，每天及时更新新闻，提供邮箱给用户的，他们几乎没有什么收费的服务，但是那么大的网站，凭什么赚钱？！

　　流量，广告！

　　这方面的利润非常可怕的！

　　很多网站就完全是靠广告费活下来，而且越活越滋润，越活就越赚钱！

　　因为流量高了，用户多了，势必会有商家来找你打广告，这时候广告是要钱的！流量越高，对广告的要价也就越高！

　　“你是说……在防火墙上绑定广告？”

　　“没错，但这只是一种方法。”法比亚诺很稳健的说：“要知道，现在的防火墙、杀毒软件，基本上都是要钱的。而如果我们也收费，很难打开市场，而且因为这款防火墙的局限性，我们不能将目标瞄准那些低端客户，而且，我们要赚钱，也不从低端客户的身上来赚！”

　　这话一说，很多人立刻就反应了过来。

　　没错，要知道网络安全公司是干什么的？不是说给你装个杀毒软件帮你杀杀毒就OK了的。那样的话只要玩过几天电脑的人都能干！还要专门的这样一个公司做什么？！

　　对于利亚姆公司来说，他们自己搞的防火墙每年也赚不到什么钱，重要的就在于售后服务上！

　　这方面才是大头！

　　而且一款收费的杀毒软件防火墙，很难即时抢占到市场，因为很多知名的品牌摆在那里，没有人肯花冤枉钱去装一款新出的防火墙！

　　那就干脆免费好了！

　　免费安装，收费服务！同时还能够赚取流量和广告费！

　　相比之下，那点软件的使用费真的就可以忽略不计了！

　　法比亚诺继续说：“我们现在要做的，就是利用我们当前的客户群体，同时继续扩大客户人群，使用的手段，我觉得最合适的就好像是……卖保险！”


第229章 愿者上钩（下）

　　法比亚诺这样一说，在场的人都笑了，很多人笑的非常轻蔑。

　　拜托，你当我们这里是什么？保险公司？

　　头回听说推销防火墙还要像卖保险一样的！

　　法比亚诺看着嗤笑的众人，他的嘴角也露出了一丝轻蔑的微笑作为反击。他的笑容就是那么轻轻浮现在了脸上，由嘴角翘起，然后他就这么带着这种嘲讽的笑容朝着刚才那群笑他的人一个一个的望了过去。

　　不得不说，法比亚诺的笑容很自信，当他望到谁的眼睛时，那个人立刻就停止了嘲笑，等他一圈环视过以后，屋子里静悄悄的，没有人敢再发出一点声音。

　　因为专业！

　　法比亚诺放弃以前的高新来到利亚姆公司，不是因为这里有熟人，也不是约翰给了他很高的薪酬来挖角。而是法比亚诺自己觉得他的生活过的无趣，所以来到这家公司开始新的挑战——试想，能够将一个正在滑落的公司带上正规甚至更加扩大，那将是何等的能力？何等的成就？！

　　他不缺钱！

　　而法比亚诺来了以后，每况愈下的利亚姆公司竟然真的缓和了一些，他的功绩放在那里，在座的这群大都是计算机专家，在做生意上，是绝对没有办法跟这个鬼才相比的。

　　看到无人说话了，法比亚诺才淡淡地说：“我先说说我的看法吧，如果各位有更好的方法，尽管提出来。如果没有……那么全部都给我闭嘴！”

　　最后一句话震得整个会议室回音不断，可没有一个人敢说话了。因为他们知道，在如何卖东西上，没有人能够跟法比亚诺比，在座的没有人有那个资格去质疑他的话。

　　约翰虽然心中不喜，但是这时候也顾不得许多了，示意他继续往下说。

　　“保险的推销模式是这个世界上最有技巧，最高超，也是最好的推销模式。大家都知道，卖保险的口才都比上演脱口秀的演员们还要好，遇到推销保险的人时想到的第一件事情就是自己的钱包保不住了。”

　　满屋皆笑，的确是这样。

　　遇到卖保险的人的确是一件很头疼的事情，相比起很多推销员来说，保险推销者则更让人头疼。

　　但是不得不承认，这种方法很有效。看着保险公司每年都过的那么滋润也就明白了，他们的推销手段虽然很收人诟病，被很多人指责许多保险公司当中的培训机制，很类似传销中的洗脑——但是那毕竟是合法的，所以只要是和平时期，保险公司都会过的非常滋润的。

　　“我们现在需要的是类似保险推销员一样的推广员，能够让用户知道我们这款防火墙的价值和能力，能够让他们心甘情愿的使用我们的防火墙。因为要知道，一款新防火墙，不管是在操作习惯上还是在信任度上，比起老式的防火墙都要差上许多。能够让用户安装上我们的东西，就必须要使用一些常规的手段。”

　　“但是你不觉得，使用这种方法的成本太高了吗？”很快就有人提出了质疑：“拜托，我们之前讨论过，你也赞同了，这款防火墙很可能免费发售。那我们如何给推销员们分红？要知道他们卖出去一个保险，就能赚到几百镑，我们哪有那么多的钱给他们？”

　　“我们根本就不需要给他们钱。”法比亚诺淡然地说道：“而且防火墙我们也赚不到钱，我们能赚的，是售后。我们可以给他们分售后的提成——所以我们需要的推广员自己就要精通售后的服务，采取谁负责，谁办理的规矩。他给安装的防火墙越多，售后他的客户就越大……相信这点，没有人能够拒绝吧？”

　　这话说得没错，在座的都频频点头。

　　因为一般的网络安全公司，针对的大客户都不是那种普通家用客户一样的计算机普及群体，而都是高端群体！像现在的计算机，一般人只要随便玩过几年的，出现了点病毒啊之类的事情都能够轻轻松松的自己解决。但是高端群体要面临的是更大的安全保证。比如遭到了黑客攻击等等。

　　但是一般公司的做法都是，顾客使用了我们的产品，然后出现了问题以后打电话过来说出问题了，那么公司就会派人去修理——这并不是顾客指定要谁来修的，而且顾客也不知道该让谁来修！

　　但是这种方法，却是将销售与维修合二为一，而且分成的手段，能够使得下属有更大的动力——找到更多的客户就有更多的机会，所以就能赚更多的钱！

　　这就是一个良性循环了！

　　职员们为了找寻更多的用户势必要去主动出击，所以这一块根本就不需要给他们钱。而客户越多，他们赚得越多，公司赚得也越多！而且公司的名声也就越响亮！

　　法比亚诺这样一说，立刻所有人都明白了，心想果然不愧是卖保险出来的，头脑就比我们这些死玩计算机的要好的多。

　　“分红，奖金，什么都可以。一切按照保险公司和商品推销员的来……其实他们还有另外一种延伸的方法，就是，发展下线。”

　　“发展下线？！你是想搞传销？！”听到这句话，几乎所有人都想到了“传销”这个词——并不是说英国就没有传销的！

　　“呵，”法比亚诺笑道：“下线就是传销了？那现在卖保险的不都是传销？”

　　一句话让所有人都不说话了。

　　保险业的确也是有下线之说的，不过说好听点就叫业绩。手下的人做了多少保险，一个地区的经理之类的都是有提成的……这就是好听点的说法。

　　“等到用户的群体多了，势必会出现发展下线的做法。因为一个人根本不可能忙的过来，不过这也无所谓。只需要我们提早做好相应的对策就好了。”

　　“很好！”约翰鼓掌道：“法比亚诺，这件事情交给你全权负责。从现在开始你调为营销部经理，尽快拿一个方案出来。至于薪水，你想要分成还是固定薪酬……呵，你一定是想要分成，那从今天起，除了我，你就是最大的上线！”

　　这一句话一说，所有人看着法比亚诺的眼神都忍不住热辣辣了起来！

　　利亚姆公司并不是股份制，所以在座的所有人都是打工的，约翰这样一说，那就说明了从今天起，公司里最赚钱的打工者，就是法比亚诺！

　　这如何能让认不眼红？

　　不过他们也没办法，因为这款防火墙根本不是他们搞出来的，所以没有资格说话。不过有些人就在想着，这时候要跟法比亚诺好好处好关系了，不然到时候连肉都没得吃。

　　法比亚诺倒是无所谓地点点头，然后走出去了。他虽然外表平静，但是内心中却也是激动万分，因为本来他都以为这个公司很难再撑下去了，但是没想到天上掉下来了一块大馅饼！

　　接下来，利亚姆公司就开始了几年难得一见的主动与激情，开始了疯狂的招人！

　　在M4走廊，永远不要担心会找不到人才，但是这次利亚姆公司的倾向却是招收推广员，要求形象好，口才好，对计算机知识略有涉猎即可——当然精通自然是更好了。

　　就在所有公司都搞不明白利亚姆公司到底在做什么东西的时候，利亚姆公司突然以雷霆之势做出了一个广告：当今世界最优秀的防火墙——冰河防火墙，全免费发行！

　　为了赚钱，利亚姆公司是铆足了劲。但不管他们怎么干，反正陈旭是不知道的，他把防火墙给了他们，运作机制也给了他们，如果有病毒更新的话他们可以自己来完善，进行系统升级或者是发放补丁——但是陈旭自己也留了一手。

　　那就是如果他想要发布什么黑客攻击软件的时候，也就会直接发布到一个升级包里面。因为如果他是一个个的在肉鸡上安装攻击软件，那绝对能够把人给累死！因为仅仅只用了三天，陈旭那款控制软件当中显示的肉鸡数量，就突破了三千五百台的大关！

　　陈旭不知道，这三千五百台肉鸡，当中有一半的功劳是法比亚诺，他联系到了伦敦一所机房，全部安装了冰河防火墙，也就是一下子给陈旭提供了这么多的肉鸡。

　　而这些肉鸡的数量，还在不断的上涨飙升当中。根据小敏来推测，肉鸡的数量可能会达到三万台的时候达到一个平稳的数值，再往上的话增长会缓慢——因为利亚姆公司并不具备太多能够将这款防火墙发扬光大，从而占领诸多市场的能力，还有就是，因为冰河防火墙对硬件配置的要求极高，所以用户群体要比普通防火墙小的多。

　　因为高端用户占据市场的比例最多只有十分之一，而很多高端用户也不大可能会选择这么一款有明显后门的防火墙。

　　看着肉鸡的数量不断地往上飙，陈旭乐的嘴都快合不拢了。而这个时候，仲子语带了个人进来，笑着说：“我来介绍一下，这位就是我师傅，英年早肥！”


第230章 英年早肥到来

　　英年早肥是个胖子，很大很大的胖子。

　　身高不矮，起码一米八零以上，头顶上头发不多，有点儿谢顶，但也像是刚刮了光头以后刚长出来的。身上的T恤很大，白色的耐克T恤。但是不知道为什么现在上面一片一片的汤汁，好像是刚吃完露天烧烤……不，刚烤完露天烧烤一样。

　　老实说这个形象，还是很符合陈旭对他的猜测的。

　　但是他身上的污渍……呃，不知道怎么回事。不管了。

　　英年早肥一进门就找寻找，很快目光锁定在陈旭身上，立刻走了上来，像个日本人一样一鞠躬，叫了一句众人都绝倒的词：“师兄！”

　　不会吧？

　　仲子语下巴都快掉到地上了，高晓节跟湛晶也很惊奇，只有陈旭肚子里面都快笑爆了，但是脸上还装着一副很惊讶的样子：“你叫我什么？”

　　“嘿嘿，”英年早肥抓了抓光头：“师兄，嗯，那个，我也拜SMMH老大当老师了，老师说你比我先入门，所以按照辈分来说我叫你一声师兄是绝对错不了的。”

　　陈旭是SMMH私下收的弟子，这件事情基本上在座的几人都知道了，并不怎么惊奇。但是没想到英年早肥竟然也有幸成了那位爷的学生？只是……这辈分，的确有些汗了。

　　仲子语一脸要哭出来的样子：“老大，陈旭是你师兄，那我应该叫他什么？”

　　“当然是师伯了！”英年早肥也郁闷啊，自己的辈分掉了，自己小弟的辈分也掉了，哎，说到底还是归结到自己身上。不过算了，不就掉个辈分嘛，能拜网络之神SMMH为师，一般人哪有这个荣耀？！

　　陈旭的肚子都快笑开花了，但脸上也还是强自的忍着，不过露出了几分笑意出来，被仲子语看在眼里，叫道：“喂，你别做梦啊，我打死不可能叫你师伯的！”

　　“叫不叫哪有你这个小王八蛋说了算？”英年早肥狠狠地拍了他一下：“靠，你要是认老子当老大，那就得叫！NND，你当老子我说出来的话不算啊！”

　　这家伙满嘴粗俗，不过看起来倒是挺好玩，尤其是仲子语一副要哭哭不出来的样子就更好玩了。所以陈旭爽的肠子都快歪了，亲热地拍了拍英年早肥说：“那个，老师也跟我说过了。嗯，其实如果你觉得尴尬的话直接喊名字也就可以了，我不介意的。”

　　言下之意就是已经认了这个师兄的名份，陈旭故意瞥了一眼仲子语，这家伙更想哭了。

　　英年早肥跟陈旭寒暄了几句，这才转过头看向湛晶，笑道：“哎呀呀，没想到萱草江蓠小美女也在这里啊，还是我师兄的同学，嗯嗯，我们这个小组真的是藏龙卧虎啊！”

　　湛晶礼貌的笑笑，她知道英年早肥是什么脾气，这当面还好呢，在红客联盟聊天的时候，这家伙整天发黄色图片，不知道被蓝色宝贝骂过多少次，就是死性不改。

　　高晓节跟吴元郁闷的蹲在角落里画圈圈，这里只有他们的技术最菜了。

　　仲子语急着要转移话题，连忙说：“师父，你怎么搞成这样了？还有你怎么才来啊？”

　　“别提了！”英年早肥一副往事不堪回首的表情说：“NND我本来三天前就要坐飞机过来了，结果遇到了强雷雨，结果不能起飞，于是我就在机场等啊等啊等啊等。等了足足一天雨都没停。没办法，我只能退票去买动车票，结果动车票竟然也卖完了，这还不算，等我出火车站的时候发现我的手机钱包都被人给偷去了！还好那个小偷有点职业道德，把银行卡和身份证都塞我屁股后面口袋里面去了。然后我就很郁闷，一发狠，心想不就是上海到和谐市嘛，几百公里的距离，老子自己开车过来！结果老子上了高速以后开的快了，没看到路标，等反应过来的时候已经开过和谐市，再过一会就到武汉了！高速上又不能掉头，偏偏老子的GPS定位系统也坏了，郁闷的我后来又把车给掉头开过来，差点没挂掉！等我到了合协大学我就想找人打听你们，然后就在学校门口看到个美女，咪咪很大的美女哦！然后我就上去问她，顺便想想能不能请她吃个饭留个电话号码之类的……”

　　仲子语歪着头，看着英年早肥嘿嘿笑道：“老大，我觉得你应该是想先找她搭讪，然后才问我们的吧。顺序反了哦。”

　　“反正一个意思！”英年早肥脸皮奇厚，被拆穿了假装没听见，继续说道：“可我还没说两句，那个妞就直接把手里提着的东西砸我脸上了！我靠，整整一大塑料袋热腾腾的牛肉粉丝啊！老子差点被毁容！”

　　“你毁容等于整容……”陈旭吴元高晓节仲子语都在心中很有默契的暗暗嘀咕，但谁也没说出口。

　　英年早肥翻了个白眼说：“然后那个大波妹就扭着屁股走了，我很郁闷的去洗了把脸，然后开着车在学校门口逛的时候不就遇到你了嘛！”

　　长得漂亮，大波妹，而且还那么火辣……

　　陈旭跟高晓节湛晶对视一眼，不自觉的都同时想到了一个人。

　　于是高晓节就问：“那英年早肥老哥啊，你跟那个美女说什么话了让她拿牛肉粉丝来砸你啊？”

　　“我就是夸她漂亮嘛！”英年早肥理直气壮：“我对她说，你比我前几天在夜总会里遇到的那个头牌小姐还漂亮，身材还好！”

　　众人集体无语望天，这样说啊？高晓节心想要是换做是自己的话，如果不认识这个家伙，不知道这个家伙就是这种傻乎乎的脾气，估计会当场用高跟鞋把这家伙给活活拍死！

　　英年早肥还在纳闷：“咋了啊，我说错话了？我跟你说那家夜总会的那个头牌小姐长的真漂亮，还是制服诱惑。我打算哪天带老管去来着，管平潮啊，你们认不认识他？高潮兄在日本呆过几年，啧啧，那日子是过的……”

　　湛晶终于忍不住咳嗽了两声，打断了这个没心没肺的胖子说话，这家伙，以前以为他是在群里装傻，现在才知道这家伙原来是真傻！难怪长的像范伟呢！人家管平潮的确在日本留过学，但人家是好男人好不好，对老婆又专一，你当跟你似的有机会去日本了天天泡红灯区啊？！

　　高晓节趴在陈旭耳边低声恶狠狠地说：“以后除了黑客工作时，你少跟这个胖子来往，不然被他带坏了！”

　　陈旭抹抹汗，他也没想到英年早肥竟然有时候好像一个弱智儿童。估计这家伙是不是在家里宅的太久了，天天在网上泡着，生活中真的是什么话都敢说没点顾虑。恐怕他与人相处时也是这幅德行，哎！

　　这其实也并不奇怪，有的人天生不善于和别人交际。比如说凯文·米特尼克，从小到大尼克在周围人的眼中就是一个怪小孩，他没有朋友，每天的时间都用在一些电器上，但是谁能想到，就是这么一个普普通通的小孩，日后竟然成为了当世第一黑客？

　　地狱黑客——凯文·米特尼克！

　　所以尤其是搞计算机方面的，性格怪僻一些都是很正常的。再加上这群家伙很多都是宅男，不善于与人交际，有的表现为害羞不敢说话，有的则就是像英年早肥这样，压根不知道自己哪些话是应该说的，哪些话是不能说的。

　　去拿一个夜总会的小姐跟一个女孩子比，尤其还是第一次见面的正经女孩子，人家不抽他简直就是奇迹了！

　　“好吧，既然人都到齐了，为了准备几天以后的黑客大赛，现在我们就集体在一起磨合一下吧。”仲子语这时候说：“老大，你来当组长吧。顺便帮我们想个帅气一点的名字。”

　　这个事情是之前讨论好的，因为按技术按资历，都应该是英年早肥，湛晶技术虽然很高，但是她却是不愿意的。

　　“不不不！这事我可干不来，”英年早肥头摇的好像拨浪鼓，“宝贝大姐早就说过我了，我这样的当个打手可以，但当老大统领一方是不可能的。萱草美女，我看你来吧，宝贝大姐可是天天夸你呢！”

　　湛晶淡然一笑：“我也做不来的。”

　　仲子语也不想被一个女孩子命令着，虽然他知道湛晶的技术很高，但是这种事情毕竟说起来比较尴尬，连忙说：“师父啊，你看这里你的辈分是最高的，所以非你莫属啊！”

　　“辈分？”英年早肥眼一瞪，拍了仲子语的脑瓜子一下：“我还有个师兄在这呢！呵呵，师兄，你来当这个小组组长吧？！”

　　“我当？！”陈旭指了指自己的鼻子，英年早肥连忙说：“哎呀呀，我看过你在红客战场的成绩了，很不错嘛！尤其是进步的速度很快啊！所以相信你绝对是有这个水平的！不是你当谁来当啊？！”

　　陈旭也没想到这个任务会落在自己头上，苦笑一下说这样不好吧。

　　“没什么不好的！”英年早肥拍着胸部：“有我跟萱草美女帮你呢！哈哈，就这样说了，谁要不服，灭了他丫的！”

　　就在这时候，门铃声突然响了，陈旭刚要去开门，英年早肥立刻殷勤的跑过去：“我来开，我来开！”

　　可等他把门拉开看到外面那个人时，立刻好像被踩到尾巴一样的大叫了起来：“啊，是你！”

　　陈旭被他肥胖的身体挡着，看不到外面的人，却听到管奕一声大叫：“啊！是你这个变态！”


第231章 湛晶·萱草江蓠（上）

　　果然是管奕！

　　陈旭跟高晓节相视一笑，要说合协大里那种美得冒泡的美女，基本上是无人不知无人不晓的——数来数去绝对不超过两支手的范畴，而一个胸大身材好，而且脾气还那么火爆的美女，基本上就非管奕莫属了。

　　所以陈旭连忙苦笑着上前拦住了管奕笑道：“好了好了，美女，误会，绝对是一次误会。嗯，我来介绍一下，这位是红客联盟鼎鼎大名的红客，英年早肥，马上要成为我们计算机系的讲师。呵，这位是我们的好朋友，管奕同学。”陈旭偷偷趴在管奕耳边说：“这个胖子是个弱智儿童，不知道什么话该讲什么话不该讲，你见谅一下。”

　　管奕这才有些疑惑地看向那个正在赔笑的光头胖子，虽然也身在计算机系，但是谁都知道管奕对计算机的天赋并不高，一直以来都有些搞不明白这个女孩儿为什么会来计算机系这个专业。但是跟陈旭他们呆的久了，管奕也知道红客联盟，虽然没听过英年早肥的名字，但是陈旭说他大名鼎鼎，那可能真有点名头。

　　这件事情可能真的是一场误会。

　　双方互相介绍了一下，都对彼此有了认识，只是看英年早肥那副模样，在管奕面前就畏畏缩缩，一群人都在心中鄙视的说了一句：不就一袋牛肉粉丝嘛，真没出息！

　　但英年早肥心中可不那么想啊，他长那么大还是第一次在女人面前丢了那么大的人。很难说这个小孩子脾气的家伙会不会因为那一袋牛肉粉丝而在心中留下什么阴影——不过从某些方面能看出来，第一就是从此以后英年早肥在管奕面前说话都要小心谨慎不敢有半句张狂之言，第二就是这家伙以后再也不吃牛肉粉丝了！

　　湛晶忍不住偷笑，没想到蓝色宝贝大姐都管不住的活宝英年早肥如今竟然被管奕给治的服服帖帖，这也真的是一大收获了，唔，英年早肥这个牲口天天在红客联盟里面散播谣言以及编排高级红客们的八卦，自己要不要把这件事情发个帖子放到红客联盟里面呢？

　　湛晶是个很含蓄，但其实并不古板的人。她的幽默感很内敛，一想到这种做法能够让英年早肥成为被打击的对象，她的嘴角就忍不住微微上扬。嗯，的确是很有意思的一件事情。

　　如今人已经到期了，那么为了这次黑客大赛的准备工作也就将完全展开了。

　　现在众人要做的就是熟悉队友，然后进行磨合，并且开始分工合作。

　　队里主力的五个人，陈旭是主攻手，因为看过陈旭的操作以后，湛晶跟英年早肥同时认定，陈旭的进步空间很大，他就好像是一把无比锋利的尖刀，越经过磨砺就能够越发出耀眼的光辉。

　　扫描漏洞骚扰攻击这是英年早肥的强项，他也当仁不让的占据了这方面的工作。

　　湛晶负责密码的破解，算法的编译，她的工作在这个小组当中并不属于很显眼的位置，但是不可或缺。

　　至于吴元和仲子语，这两人的工作就是协同陈旭作战，帮他吸引火力，简单用一个词来形容就是——炮灰。

　　至于高晓节，继续蹲到角落里面画圈圈去吧。

　　不过还有一个什么事情都没有的——管奕。

　　管奕笑道：“我帮不上忙，计算机方面不是我的强项。那我来负责后勤吧，你们想吃什么喝什么我来给你们买，现在天热，先来一箱王老吉如何？”

　　这个女人笑得灿烂，但陈旭却觉得她情绪上有些失落，可能是这种集体活动她无法参与造成的吧。于是他连忙说：“好啊，后勤部部长就是你了。”

　　管奕白了他一眼，吴元揉着肚子说：“王老吉我不能喝，因为我胃寒，王老吉里面有味药叫夏枯草，是寒胃的，我这样的喝多了会加重胃炎甚至导致胃溃疡。”

　　“这些事情我来安排吧。”管奕一笑：“我多买几种口味的饮料，大热天的，黑客大战可别玩的上火了。嗯，你们忙吧，我最近跟二丫去了一个剧组接了一部戏，虽然不是女主角，但是戏份挺重的，也不能来多陪你们了。”

　　听她这样说陈旭就有些内疚，觉得自己是不是有些忽略她了，但管奕很善解人意的投来了一个没关系的眼神，这让陈旭的心情一下子好了很多。

　　朋友，就在于这种相互理解相互包容——只不过，他跟管奕现在，还是普通的朋友关系吗？！

　　管奕走了之后，陈旭他们就全心投入到了黑客大赛的准备当中。陈旭作为队长，自然是要说点什么，只是他也不知道要说什么东西啊，只好没话找话：“唔，我们是不是先来讨论一下，我们参加这场黑客大赛的目的？大家的目标是什么？”

　　“我没目标。”吴元说：“打到哪里是哪里好了，主要就是为了锻炼一下自己的技术，认识一下自己现在的实力水平。”

　　仲子语第一个回应：“我也是。”

　　高晓节看陈旭望向自己，翻了个白眼说：“别看我，我都上不了场的，来这里跟你们混经验而已。”

　　湛晶也笑笑：“我跟他们一样，没什么目标的。大家尽力就成。”

　　英年早肥也嘿嘿笑：“我也没目标，不然就不会加入你们这个队伍了，哎，本来我的实力是比那些家伙高一点点的，但是多了你们几个累赘呢，就要比他们低一点点啦。喂，喂，别打别打！唔，他们有的黑客是想借助这个机会跟SMMH老师对个话，但那是俺师父啊，嘿嘿，所以冠军的奖励对我来说没有任何的吸引力。”

　　也的确是这样！

　　英年早肥跟湛晶可都是高手，如果她们的目标是冠军的话那么他们就不用来参加自己这个小队伍了。而陈旭也没指望去拿冠军，他只是想着提高自己，多学习点技术，仅此而已。

　　那既然大家都这样想的话也就好安排任务了。

　　反正不求拿第一，也不求拿多少多少的名次，那现在大伙的心态都放松了下来。这个心态是个很奇怪的东西，如果太紧张了肯定不好，任何职业的选手，如果太紧张的话肯定会导致发挥失常的结果。但如果太放松了，那难免会粗心大意，这样也不好。

　　像陈旭他们这样，不在乎名次，但是却想努力打好每一场比赛的心态，恰恰来说是正好的。

　　“那我们的ID也要换一下吧。毕竟英年早肥和萱草江蓠这两个名字在红客联盟还是挺出名的。”英年早肥洋洋自得：“我们穿个马甲，人家就不认识我们了，嘿嘿。到时候我们突然一发力，哈哈，搞死他们！”

　　对于英年早肥这个提议，湛晶微笑着点头同意，因为说起萱草江蓠，这个ID在红客联盟也算得上是无人不知，无人不晓了。

　　曾经有好事者在红客联盟发表了一个帖子，帖子当中评选出了红客联盟的三十六天罡、七十二地煞，共一百零八将。这一百零八将可都是红客联盟的精英人物，其中天魁星是红客联盟的创始人LION，而萱草江蓠则被封为天慧星。

　　天慧星在三十六天罡中排名虽然靠尾，但是大家都觉得这个名字再适合她不过了。

　　这位蓝色宝贝的爱徒如今的实力已经不亚于其师，天慧星的排位虽然不符合她在红客联盟当中的排位，但是她给人们的印象，却是充满了智慧。

　　萱草江蓠在红客论坛的人气很高，因为不管是什么难题，只要有人问她，她一定会细心的帮你回答。所以萱草江蓠在红客联盟普通、中高级会员中的人气是非常高的，而且有英年早肥老是在论坛大叫，萱草是美女，萱草是大美女！这就导致了红客联盟的很多会员们对于这个聪明，但是毫无架子，待人亲和的女孩非常的崇敬。

　　而她的名字，萱草江蓠，就是个很女性化的名字，好像她的人一样，永远是那么温文尔雅，平易近人。

　　而这个时候在红客联盟的高层聊天室中，管平潮问蓝色宝贝：“宝贝大姐，你的徒弟萱草这次没来参加黑客大赛吗？”

　　蓝色宝贝：“呵，她跟她几个同学一起组队了，就不跟我们玩了。反正这也只是一次摸底，随便她了。”

　　“同学？呵，我看可没那么简单吧。毕竟我是看着那小丫头长大的，还记得吗，十年前在还没有红客联盟的时候，在当时的计算机研究协会论坛，那个小丫头孤身一人杀进来，指责我们论坛安全性以后，当时您反攻她，最终在摄像头对面看到一个只有七八岁大的小女孩时，当时您在聊天室是多么惊讶啊。”

　　见管平潮说起这件事情，蓝色宝贝也笑了，思绪忍不住飘到了十年前，那个只有八岁的小女孩……


第232章 湛晶·萱草江蓠（下）

　　那个时候红客联盟还没有成立，而中国的很多黑客们那个时候也就才刚刚起步。而蓝色宝贝萧凌然，那个时候也是刚刚回到国内不久，但是已经只身解决了大名鼎鼎的“红色情人”病毒而声名大噪。被誉为“职业狙击手”，中国黑客的代表人物之一。

　　当时还是凯文·米特尼克的天下，而中国黑客也开始了起步。当时红客联盟的创始人LION以及其他几名知名黑客创建了第一个中国黑客界知名的学习交流论坛，论坛的名字很简单——中国计算机研究协会论坛。

　　那个时候那里是中国黑客们的圣地，因为这里云集着众多第一代中国黑客高手，而到后来的管平潮、英年早肥等等，都是从这个论坛当中走出来的，当时谁也没有注意到，他们无意中，以交流学习为目的创建的这么一个论坛，竟然承担了培养中国下一代黑客的任务。

　　十年前一个晚上，当时一个名为“萱草若离”的ID在论坛当中发帖，指责计算机研究协会的论坛安全性太差。这个ID很女性化，一看就知道是和蓝色宝贝一样的一名女黑客，而她指出了当时服务器系统当中的三大漏洞，而竟然其中一个数据流缓冲的漏洞竟然是当时的几名顶级黑客们都没有发现的。

　　这一役，萱草若离这个ID立刻名震整个论坛。

　　但唯一一点让人不好接受的，就是这个萱草若离的语气很狂妄，在得知被人将自己和蓝色宝贝相提并论的时候。她竟然还很不服气，认为蓝色宝贝有什么资格与她相提并论？

　　于是，论坛两大女黑客进行了一场对决。

　　而当蓝色宝贝在挡住了萱草若离的一连串猛烈的进攻之后，反攻入萱草若离的电脑，发现她的电脑上装有那个年代比较少见的摄像头时，蓝色宝贝忍不住控制对方电脑打开了摄像头。

　　但是看到的一幕，却让她惊的嘴都合不拢了！

　　摄像头前的，是一个粉雕玉琢，撅着嘴，一副可爱的，但表情臭臭的小丫头，年纪充其量不过八九岁！

　　一个少女……不，萝莉天才！

　　当时萱草若离是个年仅八岁的天才小美女黑客的新闻瞬间震动了整个计算机研究协会论坛，而后来大家才知道，这个小丫头从小就表现出了对计算机惊人的天赋，那简直就是第二个蓝色宝贝！后来，蓝色宝贝萧凌然收了萱草若离作徒弟，而一晃眼，也已经有十年了。

　　而谁又能够想到，那个时候张狂跋扈的小丫头，长大了以后变得这般文静淡雅？真的是女大十八变，想不承认都不行。

　　距离黑客大赛的日子越来越近了，陈旭这几天，在英年早肥和湛晶的全力指导下，他的攻击水平愈发的强大。

　　这也要感谢利亚姆公司给他提供的那么多的肉鸡，一个星期不到的时间，陈旭手上的肉鸡数量突破了六千台！而且还在往上飙升当中。

　　陈旭使用汉语言编写了一款控制肉鸡的软件，有了这么多高质量的肉鸡，陈旭就等于是获得了一只强大的军队！

　　没有肉鸡的黑客并不是完整意义上的黑客！

　　当有了这么多的肉鸡以后，陈旭才体会到了作黑客的快感！

　　他操纵肉鸡，在世界的网络上驰骋！他可以瞬间来到一个陌生的城市，身在数据流当中体会那种快感。这才是黑客！

　　自由自在的翱翔在网络之中，有网络的地方就有黑客的身影！

　　陈旭对现在的这些肉鸡们非常的满意，在冰河防火墙的保护这下，对方想从肉鸡中找寻自己的操作记录继而把他给抓获简直是件不可能的事情，而肉鸡们能够给帮助陈旭一起发动潮水一般的数据攻击——陈旭拿BBC网站试验了一下，当天使得BBC官网陷入了瘫痪，一整天都没打开。

　　不过陈旭的这次攻击并没有怎么让英国人感到恐慌——因为数据流都是从英国发起的，他们认为这是一场本国黑客的恶作剧，并没有联想到是他国黑客的作为。

　　但这次战绩对于陈旭来说却是一个无比难得的胜利。

　　他第一次以一己之力攻克了一个世界闻名的门户网站，这种成绩是他以前从来没有体会到的！

　　而这几天，高晓节他们对于汉语言也展开了突击学习，湛晶和英年早肥闲下来的时候，也在看汉语言。

　　“我觉得这汉语言后面还应该有很大的延伸。”湛晶首先是以极快的速度先将这本教程扫完了一遍，然后说：“我相信这份教程仅仅只是入门教材而已，因为这种语言明显有延伸性，这份教材用作初级入门的确是够了，但是对于我们来说，作用不是很大。”

　　陈旭耸耸肩，废话了，现在初级教材对他也没什么意义了，所以陈旭这才拿了出来，高级教材的话他还没学完呢！

　　陈旭一贯的原则就是不会让自己拿出去的东西危害到了自己的利益，他现在已经用不上这种汉语言初级教程了，所以拿出来也无所谓。但高级教材还是好东西，现在还不是拿出来的时候。

　　说起来这种做法实在是有些不好意思，拿自己不要了的东西给出来，别人当作宝。但是陈旭并不想失去自己的地位，毕竟，他现在越来越相信，自己就是未来世界的第一程序员了！

　　而且，他也在朝着这个方向奋发努力当中！

　　高晓节他们的进步也被陈旭看在了眼里，对于汉语言这种全新语言的学习，虽然方便，但是往往会导致跟以前学的语言有所冲突——虽说汉语言和C语言到高级也都是疏归通途，而且尽量照顾了以前语言的学习方式，但是毕竟学起来还是有不同的。

　　这两者一冲突，所以学起来自然是慢了。

　　对于这套初级汉语言，打个比方吧，这套初级的汉语言就相当于一套入门的少林长拳或者是罗汉拳之类的，就算陈旭发出来了也没什么影响。真正的精华在于后面的中高级语言当中，这就相当于是七十二项绝技了，属于不传之秘。

　　但是初级汉语言毕竟能够让更多的学汉语者快速的对编程上手，这方面带来的贡献是无比巨大的。

　　所以二者选其一，这也是陈旭将汉语言拿出来的原因了。

　　毕竟，陈旭不认为自己是个无私的人，他要是真的无私，那么早就干脆把那台超级电脑给国家多好？

　　这几天陈旭的生活就是这样单调但是充实，他现在也就全天住在外面租的这栋房子里面了——因为，外面热啊！

　　这几年的夏天，真的是越来越热了，难怪陈旭那对无良的老爸老妈现在又跑去了澳大利亚看袋鼠——现在澳大利亚那边，南半球正好是秋天，天气那叫一凉爽！

　　现在的天气热的非常的不正常，全球变暖导致了各个地方的温度普遍升高。像现在不过只是六月初，气温竟然最高时都能飙升到35度，那简直是要了人的命啊！

　　所以陈旭现在真的很感谢发明空调的那个人，他比爱迪生还要伟大！

　　陈旭现在他们就横七竖八的躺在客厅里面，一个个身上裹着被子——空调的温度被他们开到了17°！整个房间里面都冷的吓人，但这些家伙一个个身上裹着被子感觉却非常的爽。现在就连秦小岸和董清洁没事也都杀过来乘凉了，寝室太热了，而且还有蚊子！

　　“没法活了啊！”大中午管奕和王明媚两人呢刚回来，就很没有形象的往沙发上一躺，拿起桌子上的矿泉水一顿猛灌，管奕很没有形象的抹抹嘴：“今天那个李菲菲太讨厌了，一个剧组的人都在等她，然后她磨磨唧唧的嫌天热不肯开拍。靠，你热我们不热啊？她倒好，在摄影棚里面吹风扇吃西瓜，我们在外面被晒死了！赶明儿……哼！二肥，明儿你车借我，每天这么挤公交车回来热死我了！”

　　英年早肥连忙唯唯诺诺陪笑着答应了，看来上次的牛肉粉丝还真给他留下不可磨灭的印象——至于二肥这个名字，是英年早肥跟他们混熟了以后，大家都直接管他叫肥肥了，只不过管奕觉得肥肥这两个字叫起来太恶心，所以反正是两个肥嘛，就叫二肥好了，也没叫做，这家伙的确是够二的……

　　小明媚都快中暑了，直接站在空调前面一阵猛吹，累的是话都说不出来。

　　陈旭很奇怪，但看她的样子明显不怎么想说话就没敢往下问。

　　听说这次管奕跟明媚接的这个戏很大，国内知名导演，知名编剧，知名演员。本来陈旭想去片场看看能不能看到女明星的，但管奕告诉他：“你看我就行了，你不知道那李菲菲卸妆以后什么德行，就黄脸婆一个！她哪天再耍大牌，我就把她卸妆在发网上去！”

　　汗，这招比较毒，也是这女人的风格。

　　就在这么一片炎热当中，终于到了六月十号，第一届黑客大赛终于拉开了帷幕！


第233章 评分，第一轮

　　这届黑客大赛是由红客联盟主办，搜狐、网易、新浪等各大门户网站协同支持，进行跟踪报道——这是世界黑客大赛中的头一次，虽然这种报道只是在赛后进行文字报道而并非是使用直播的方式——因为不知道如何直播，很多人认为黑客很拉风，黑客大战会打的天崩地裂，但实际上黑客攻防的时候是很无趣而且枯燥的，黑客们不可能露面，但尽管露面了也只是敲击着键盘，而屏幕上的数据显示一般人又根本看不懂，所以还是留作技术加工一下，在赛后以文字的方式来描述会比较好一点。

　　为了纠正黑客在普通人心中的坏印象——比如说很多人就认为黑客就是那些在网络上散播病毒，盗取密码的人，那就真的是大错特错了。红客联盟喊出了他们成立时的口号，这个口号在搜狐、网易、新浪这些门户网站上的黑客大赛专栏页面当中以大字标出：

　　学技术，先学做人！

　　这是一次媒体的煽动，千万不要小看媒体的煽动力。他们能够影响很多人，尤其是年青一代。

　　网页上有对黑客的描述，写出了黑客的原则，教网友们如何来区分什么是黑客，什么是骇客……

　　对于很多网友们来说，黑客，是一个无比神秘的职业，而这个职业，如今正在展现出他神秘的一面。

　　所以有关黑客大赛的网页浏览率非常的高，为网站赚取了很大的流量。

　　希望在这届黑客大赛之后，当网络之神SMMH再推出适合中国人学习的“汉语言”时，可以带动中国计算机业的发展。

　　毕竟一个国家的强大，只靠极少数的人，是不可能的。

　　这次黑客大赛分为几个方面，第一，黑客的攻防，第二，计算机技术论文，第三，软件的展示——因为要成为一名黑客，首先就要成为一名程序员。这次大赛的目的也为了纠正普通网友们对黑客的误解，认为他们只会破坏——但实际上，很多软件的诞生，都离不开黑客。

　　所以这次比赛也得到了国内许多软件业公司的支持，不少人都在盯着这场大赛，希望能够从中挖去一些有天赋的，或者是技术高超的黑客为他们公司效力。

　　因为这是第一届黑客大赛，红客联盟的前期虽然进行了宣传，但毕竟局限和影响力也就是在这个圈子当中。所以这次来报名的队伍数量不多，一共是一百零五支——有人说一百多支队伍还不多？世界杯也就三十二强啊！

　　但要知道，世界杯是经过预赛以后筛选出了这三十二支队伍，放眼全球有多少？而且黑客组织远比国家足球队要多得多——想想中国有多少人！一百零五支队伍五百多人，实在算不上多。

　　这一百零五支队伍，其实都是经过了第一轮的电脑自动筛选而生成的队伍。

　　毕竟要知道，这次黑客大赛之前的宣传虽然不够强大，但毕竟还是有很多人知道的，光是红客联盟论坛的注册会员就几十上百万了，如果他们全部来参加的话，那淘汰赛要打到什么时候？

　　所以就采取了这种电脑筛选队伍的方法。

　　方法很简单，就是在队伍报名的时候，点击红客联盟的报名页面后，出现了一个加密的网页。

　　这种加密方式很简单，就是一种利用诺丁汉改编公式而生成的乱码，报名的队伍需要将网页进行还原了以后成为简体中文或者是其他自己能认识的文字后，在空格中填写报名表——每支队伍的名字，队伍当中五个人连同一个替补所使用的ID。

　　这就是一个初级的筛选，技术含量不高，基本上红客战场上属于老鸟一级的会员们破解这个网页就跟吃饭的一样。但这么一个筛选，直接就将绝大部分的菜鸟们排除在了外面——他们除非是请人来帮忙，否则的话，不破解这个网页，就别指望看到里面的内容，然后填写报名表。

　　但这一百零五支队伍当中也不乏找人来帮忙，或者是队里有一个或两个技术水平还可以，算是入门级的黑客，其他都是菜鸟的组织。

　　而陈旭他们，则是直接将这个“简单”的任务扔给了高晓节，而跟着湛晶学习了那么久的高晓节，偏偏也知道诺丁汉公式，所以虽然也累了点，但还算是轻松的就破解了这个网页，也算是帮陈旭他们的队伍成功打响了胜利的第一枪。

　　哦，忘了说一句，陈旭他们的队伍名字，叫做“狗尾巴草”。

　　想名字其实是个蛮难的活，所以当时他们让陈旭这个队长起名字，陈旭想了半天也没想出来该取啥，最后大家一致建议，找了本植物大全进来以后让电脑来一场随机选择，选择到哪种植物就用这种植物来命名。

　　没想到选到了一个“狗尾巴草”！

　　看着仲子语有些郁闷的表情——因为按键是他来按的——陈旭同情地拍了拍他：“你知足吧，叫狗尾巴草很不错了，你说真要取了个名字叫牡丹啊玫瑰啊之类的，多俗啊！你要是取了个名字叫菊花那你就把你自己的菊花给贡献出来吧！”

　　在这一百零五支队伍当中，陈旭他们的“狗尾巴草”队的实力评分是C，也就是比最低的D高一级。陈旭他们还在纳闷呢，什么时候评的分啊？

　　一问湛晶这个女孩才浅笑着说那个加密的网页其实也就是一个测试，哪个进入网页的速度最快哪个的实力就会被排的高，我们费了半天劲才上去，没给我们判个D算不错了。这样判定比较有利于分组。

　　众人都望向高晓节，高晓节一副要哭的样子：“晶晶你怎么不早说，我去墙角画圈圈去了。”

　　这也太郁闷了！

　　没想到这是为了分组的！

　　红客联盟这次也比较精明，因为他们知道压轴的大戏一定要放在最后，那样看起来才有噱头。比如说世界杯吧，小组赛的时候把巴西意大利荷兰阿根廷放一个小组，其他的世界强队塞一个小组，像中国啊蒙古啊卡塔尔啊阿联酋啊这样的菜鸟都塞到一个小组，结果最后决赛的时候是巴西对中国……那决赛看着还有什么意思？

　　当然中国队就是跟蒙古卡塔尔阿联酋分到一个小组他们也出线不了，中国男足现在是属于娱乐圈的，哪个国家足球队能跟咱们比啊？！

　　所以红客联盟这样安排也是为了省事，一百多支队伍要打到什么时候？直接开启淘汰赛！

　　单循环，哪家挂了就滚蛋！

　　所以实力划分一评出来，那就实力为A的队伍与C的队伍进行比赛，随机抽取，实力为B的则跟D的打。

　　所以陈旭他们第一场，就遭遇到了一支A级队伍！

　　这下就连天不怕地不怕的英年早肥都有些怵了。抽签之前他一个劲地叨咕：“千万不要遇到宝贝大姐啊，千万不要遇到管平潮那个变态！千万不要遇到LION老大，千万……”

　　陈旭听了一个劲地翻白眼，心想这家伙一点出息都没有，反正你要打到最后的话不还是要遇到强人？不过转念一想他们也没打算来打到最后，能赢一场是一场，这样多好？所以陈旭也就开始叨咕起来了：“千万不要遇到……”

　　也许是他们的祈祷感动了上天，第一轮抽签结果出来……狗尾巴草队竟然轮空？！

　　太神奇了？！

　　一百零五支队伍，必然有一支要轮空的，可这一支竟然就轮到了陈旭他们？！

　　咱不愧起了个狗尾巴草的名字啊，这狗屎运走的足！

　　看着陈旭脸上笑的脸皱纹都出来了，高晓节拍了他一下：“你别激动了，什么狗屎运啊。是晶晶入侵了红客联盟的筛选系统，故意将我们安排在轮空的位置上的！”

　　“啊？不会吧？！”

　　湛晶淡然一笑：“呵，虽说我并不在乎名次，但也不想第一场被淘汰，所以干脆轮空好了。反正这种事情在国际黑客大赛的时候经常有人干。”

　　陈旭汗了一下，国际黑客大赛，这么牛啊？！

　　他哪知道？就在06年在墨尔本举行的国际黑客大赛上，当时邀请了全世界上百支知名的黑客队伍——当时陈旭还没有上大学，而那届黑客大赛Snake也参加了，也就是在那个时候拿到了第一，最终在黑客网站排行榜上排名世界第一。

　　这届黑客大赛是历史上黑客大赛中最疯狂的一届，因为来的黑客们质量很高，而相比之下主办方的防御系统安全性就太低了。最后是因为某一支黑客队伍在第二轮的比赛中被淘汰，一时不忿，直接入侵了主办方的服务器，把服务器上公布的晋级名单给改了……

　　最后导致了一场黑客大战，而这黑客大战的目标并不是主办方出的题目，而是主办方的服务器……

　　Snake，就是在那场上百支黑客组织混战的情况下，最终拿到了第一，把所有人PASS出局，才得到世界第一的称号的。

　　而就这样，第一届黑客大赛的第一场比赛，陈旭他们作为壁上观，无聊了整整一个晚上……


第234章 打扫战场

　　第一轮一共淘汰了52支队伍，到了第二轮的时候加上陈旭他们的“狗尾巴草”队，一共还有53支黑客小组。

　　五十三，嗯，这又是一个单数，啊哈哈，但问题是湛晶说不改了，因为昨天她动的手脚被蓝色宝贝大姐发现了，宝贝大姐笑骂了他们一顿，然后说接下来你们面对的是一个B级队伍，不用动手脚了吧？然后宝贝大姐自己把自己搞成那支不用比赛就能出现的队伍了……

　　主要是这样的比赛，对于蓝色宝贝这种顶级的实力来说的确有些无趣。

　　黑客之间实力的差距，就好像现在社会的贫富差距一样，大到了一种让人无法想象的地步！

　　普通小老百姓，一辈子赚个一百万，买套房子，还齐房贷，供小孩子读书上学再加自己吃饭……没了。而对于有些有钱人来说，一百万对于他们的意义，甚至可能还不如一百块钱对普通人的意义来的大。

　　这就是差距。

　　当年米特尼克入侵了美国空中防御系统……你以为那是闹着玩的？为什么他就这么一个举动就被誉为世界第一黑客？就是因为米特尼克当时只需要轻轻按一个按键，就可以引爆地球！

　　这就是世界第一黑客。

　　而蓝色宝贝的实力基本上已经是中国黑客当中最拔尖的一批了，所以就算面对一些稍有点实力的黑客们，蓝色宝贝也提不起来兴趣。有那个功夫不如好好睡一觉……她都有些后悔来参赛了，当个评委多好？

　　真让蓝色宝贝关注的，是最后几场比赛，那个时候菜鸟们都被淘汰完了，这才有意思。

　　就这样，陈旭他们第二轮作弊的想法泡汤了，不过他们也乐得这么干——因为第一轮看别人出手实在是一件非常无聊的事情，他们本来就是过来锻炼的，如果锻炼的话自己一场比赛不打那就算一路轮空进了决赛也没意思。

　　第二轮陈旭他们的对手名字叫做“穷开心”，一听名字就是那种可能是七分好玩然后三分欠揍的死德行。

　　果然，第二天晚上陈旭的“狗尾巴草”跟“穷开心”刚进服务器战场，裁判还没宣布开始，对面就发过来一句话：“哥几个，最近有没有遇到什么不开心的事啊，说出来让爷们开心一下？”

　　真欠揍啊！

　　“穷开心”这支队伍明显就是没把陈旭他们放在眼里。

　　这支队伍当中的五名成员全部都是一所大学计算机系的，属于那种水平还算可以的队伍，所以勉勉强强挂上了一个B级。大概是昨天虐了那支D级队伍虐的太轻松了吧，他们心中想着这次遇到的反正是一支垃圾队伍，靠狗屎运才晋级第二轮的，有什么好担心的？

　　有这种想法的就是菜鸟啊！

　　虽然湛晶和英年早肥都换了马甲ID来参赛，但基本上参加过世界黑客大赛的，或者对这个事情稍有些耳闻的人就能想到，轮空的那支队伍绝对不是什么弱队！他之所以轮空，不是因为运气好，而是因为他们的实力强！

　　你以为主办方的服务器数据是说更改就能更改的啊？

　　但是很明显，穷开心这支队伍并没有足够的经验。他们甚至没有朝着这方面来想，只是很单纯的认为这支狗尾巴草的队伍完全是运气。

　　“比赛规则，无时间限制，双方的目标都是取得这台服务器的管理员密码以后将对方踢出去，一个ID被踢出去以后有两次进入的机会。如果五人全部被踢出去并且取得管理权的一方将服务器端口全部关闭，那么倒计时三分钟以后比赛结束，取得管理权的一方获胜。”

　　“都明白了吗？”

　　陈旭打出了OK，对方很快也打出了OK。

　　“哎呀呀，这群家伙那么快就打OK，那么急着找死啊！”穷开心的一个成员名叫“小K”的指着屏幕大笑，主将苍天白鹅看了他一眼说，别大意，说不定是高手，毕竟没有人看过他们比赛。

　　小K有些不服气，但知道自己的技术没白鹅的好，于是老老实实坐在了一边。

　　而这个时候裁判开始了倒计时，3、2、1，本场战斗正式开始！

　　“小K你负责扫描分析对方的数据流，老猫你帮小K给对方制造点阻碍，我们几个立刻准备获取管理员帐……账号？！”

　　白鹅的话都没说完，突然就看到提示：

　　服务器管理员重命名为ICE。

　　服务器增设超级管理员账号FOX；

　　服务器增设超级管理员账号TWOFAT；

　　服务器增设超级管理员账号XUAN；

　　服务器增设超级管理员账号SNOW。

　　服务器删除GUEST账户来宾账户。

　　这五个管理员名字，就是对方那支狗尾巴草的五个成员ID！

　　也就是说，他们几乎是在瞬间就已经取得了服务器的管理员账号……这怎么可能？！

　　ICE就是陈旭，FOX是仲子语，这是他们两个在红客战场上使用的ID一直没有改。而XUAN，自然就是吴元了，这小子现在跟碧轩是热恋——当然是吴元热，碧轩那小丫头是很含蓄的。所以吴元这个家伙就把他的网络上一切ID都改成了XUAN，取自唐碧轩中的轩。

　　至于TWOFAT，不用说就是英年早肥了，TWOFAT就是二肥……这个名字是管奕给他取的，这胖子不敢不要啊！

　　SNOW，是湛晶，不知道她为什么取了这样一个名字。

　　ICE是冰，SNOW是雪……湛晶淡然笑着解释说：“因为看到你的名字是冰，所以懒得想名字了，就叫雪好了。”

　　而这次黑客大赛的规矩，就是去的服务器管理员账号……如何证明你取得了账号？那就是把账号给修改成自己的ID。

　　增设四个超级管理员，就是让自己的队友也全部进驻到服务器当中。

　　但怎么可能这么快的？

　　“不可能？绝对不可能？！”白鹅叫道：“他们怎么可能这么快取得管理员账号的？原来的管理员是没有密码的吗？！”

　　比赛的规则是这样的，服务器由红客联盟的裁判提供，给每支队伍一个IP让他们进入，而在这个服务器内，肯定是需要装上最为基础的操作系统。那么这个操作系统就需要有一个原始的管理员账号，这个账号是设了密码的。

　　那么黑客双方最原始的操作就是需要一边攻击对方，一边防止自己被对方踢出，一边来破解密码取得管理员账号。

　　但是没想到只有几秒钟，管理员账号就被对方给破解了！

　　他们是在作弊！

　　看着ID苍天白鹅在屏幕上打出了：“你们是在作弊！你们怎么拿到管理员密码的？”的时候，陈旭等人都不屑的一笑，拜托，傻瓜才去暴力破解那系统管理员密码呢！要知道系统密码为了确保公平，都是裁判随便打了一行数字，然后复制下来，用特殊的软件粘贴到密码输入栏里的。

　　也就是说，管理员自己都不知道自己设的密码是什么，这就确保了比赛的公平性，同时呢，那种乱码的密码想要暴力破解，那都不知道是何年何月的事情了。

　　但是之前说过，系统无论怎么改变，都不可能无中生有。保存密码，也是需要有一个转么用来存储密码的文件的。只要把这个文件给删了，那么系统的密码自然就被默认归为未设密码了。

　　这个服务器上是WINOWS2003的服务器版本操作系统，对于微软的系统，想解决它实在是太简单了！所以陈旭只需要找到密码所在文件，用工具删除之——不用工具的话，该文件是属于系统保护的，也就是通常所说的“锁定”文件，这种文件经过特殊的加密，不能删除，不能打开读取——但是这种保护手段已经很落伍了，对于普通人来说可能找到文件他都删不掉，但是对于陈旭来说实在是一件无比简单的事情。

　　可对方竟然以为他们作弊？

　　哎，看来真不是一个实力等级上的人啊！

　　本来之前大家都是计划好的，攻进去了以后，陈旭去获得密码，建立管理员账号。然后湛晶和吴元开始给这个系统打补丁来防漏洞——因为这种战场用防火墙的漏洞都是很多的，随便一个被别人给利用了就会很是头疼。而他们在补漏洞的时候，英年早肥跟仲子语这对师徒对对方进行骚扰狙击，同时陈旭利用他威猛的打法先赶出去几个人再说。

　　也就是说，陈旭是顶在第一线，而湛晶跟吴元算是后卫，英年早肥与仲子语是传球手，帮陈旭吸引火力或者看准漏洞了上去一击必杀的——影子前锋。

　　可见陈旭他们之前对于对手还是非常重视的，但现在的问题是，对方的水平明显太菜了点！

　　不光是水平了，单单冲着这份见识也就看出来了，双方并不是一个水平的队伍。

　　“怎么办？按照原计划？”

　　“原计划个头！”这时候就连高晓节都看出来了，对方明显是菜鸟啊！

　　其实说起他们是菜鸟的话可能会有些贬低，但按照估计，这个“穷开心”应该是一个使用现成软件的，懂得一些攻防也有点技术，但是基础很差的队伍——否则的话他们不可能问出来这样的问题，问出这个问题不一定说明他们技术有多差，但一定说明了他们的基本功不扎实，连最起码的系统原理都没搞清楚。

　　高晓节就说：“现在你不用浪费时间了，直接把他们给扫出去就OK了！”

　　有组织无纪律啊！

　　我们一个团队怎么能说出这样不负责任的话呢？

　　陈旭看向湛晶，这个女孩儿已经把键盘给推回去了，淡然笑着摇摇头：“嗯，我赞成她的意见，你来打扫战场吧。”


第235章 被发现了！

　　陈旭三下五除二的就将这群家伙们赶出了服务器，然后转过头一脸郁闷的说：“这实力差距也太大了吧？！”

　　湛晶听了以后呵呵一笑：“其实黑客的比试都是这样的，除非双方都是达到一个级别瓶颈处的高手，不然很难达到半斤八两的地步，黑客，本来就是一个实力差距几乎天差地别的职业。”

　　是这样吗？陈旭看向英年早肥，后者也点头表示认同，不过补充道：“但可以说现在的顶级高手们都处在瓶颈处，因为到了他们那个水平几乎就不可能再做突破了，所以他们的实力是差不多的。而一旦这个瓶颈被突破了以后，那就会像当年的米特尼克那样打遍天下无敌手了。”

　　陈旭点头，看来自己要走的路还很长啊……先达到瓶颈再说吧。

　　陈旭他们晋级以后，这一天就又淘汰了26支队伍，还剩下最后的27支。经过两轮的淘汰赛筛选，如今剩下的这27支黑客小组中基本上都是实力比较可观的了。所以这个时候才是重头戏的所在，而不能再像之前那样，打一场比赛，直接分出胜负就结束。

　　这27支队伍被分成了九组，每组三支队伍，进行循环赛，每组出现一支队伍。而剩下最后九强的时候再分三组，决出三强，最后进行三强争霸赛，决出冠军！

　　可以说，本届黑客大赛打到如今的27强时，这才有了能够吸引人的亮点！

　　而这一次的分组抽签，则完全交给电脑进行随机。因为不设种子队，所以这次随机起来说不定就会出现几支实力强劲的队伍分到一个小组，而几支偏弱的队伍分到一个小组的情况。

　　总而言之一句话，拼人品！

　　陈旭还想抽签作弊，但湛晶告诉他，蓝色宝贝可是说了，不允许作弊，不然就乱套了，所以他只能作罢。

　　而实际上的确是为了防止有人作弊，主办方服务器的防火墙使用了SMMH提供给军方的那款。那款防火墙可是被誉为神级防火墙，就算是X组织也是拼命集中力量攻击了半年时间才把它拿下。所以在短时间内，中国的黑客们是没办法进入那个服务器修改系统数据的——唯一一个陈旭能够通过已知的后门进入，但是他想想这次来的目的也并不是为了就来拿这个冠军的，所以也就无所谓，听天由命了。

　　抽签的结果，陈旭他们的“狗尾巴草”队被抽到了C组第二，同组的两支队伍名字分别是“不知道取啥名”和“我是一颗菠菜”……

　　真恶搞的名字啊！

　　老实说取名字的确是件很让人头疼的事情，要是特别专注的话总会觉得这个名字不好，那个名字也不好！但是如果随便取了个名字放上去，说不定大家都能接受了。

　　这两支队伍很明显的就是如此，“不知道取啥名”说不定就是当时想名字的时候都快要崩溃了所以干脆取了这么一个不伦不类的名字，“我是一颗菠菜”……这个不用说，应该是他们在填写队伍名字的时候正好在放古天乐的那首歌：“啊，我是一颗菠菜，菜菜菜菜菜菜……”

　　这些都是马甲大军啊！

　　因为对于这次黑客大赛，参与的人很多都是红客联盟内部成员，基本上都属于平日里抬头不见低头见的那种。大家都知道这次黑客大赛的宗旨是为了让更多的人来喜欢计算机技术，学习计算机技术，所以对这次比赛的结果都没怎么特别放在心上，一个个也就没用本尊过来扬名，都很猥琐的换了个马甲。

　　换马甲还有个好处就是不会让对方知道自己到底是谁，这点也有好处。毕竟在红客联盟里大家都是知根究底了，谁是什么风格，什么水平都知晓，所以换个马甲的话也比较有趣味性。

　　听说只有蓝色宝贝、lion、管平潮等寥寥数人没有换马甲——主要因为他们几个都是红客联盟的元老级人物，不准许换马甲。

　　所以现在陈旭就指着对方的成员名单在头疼的问湛晶：“你认识这群菠菜吗？”

　　“我是一颗菠菜”小组，五个人的ID全部都是XX菠菜——分别是红烧菠菜、凉拌菠菜、大力水手吃菠菜、清真菠菜和蒜泥菠菜……这些家伙明显是来恶搞的！

　　湛晶笑着说这我哪认识？除非入侵一下他们的电脑看看。

　　唔？

　　这是个好主意！

　　但问题是就算要入侵，也得找到他们的IP地址才行吧？官方对于各个选手的IP都是采取保密措施的，现在拿不到他们所在的IP，入侵一说纯属扯淡。

　　不过也不是全无漏洞可循的，湛晶就提出了两个方法，第一就是去找寻菠菜队上一次交锋的对手，或者入侵他们上一次战斗使用的服务器，看能不能找得到菠菜队的蛛丝马迹。第二就是入侵新浪网，因为新浪网上有个对参赛队伍的采访，其中有菠菜队队长蒜泥菠菜的访谈。

　　看着湛晶说的一脸严肃，陈旭忍不住汗了一下说：“你不会是当真吧？我只是说说而已！”

　　湛晶肃容道：“这不是说说而已的事情，你是队长，你下的命令我们来执行。甚至你给出一个提议，如果我们大家都认为这个提议通过，那么就是需要着手进行了。如果你连这点觉悟都没有……我希望你不要当这次比赛是一个笑话，如果你一直抱着这种游戏的心情，那么你将会拖累整个一个团队。”

　　陈旭第一次见湛晶这么严肃，被她一番话说的有些噎住了，讪讪的点了点头。

　　气氛有些僵。

　　高晓节小心的瞟了湛晶一眼，过去拉着她的手低声说：“晶晶啊，你是不是对他要求太严格了？或者你今天心情不好？”

　　“这并不严格，”湛晶也意识到自己口气重了，舒了一口气，语气放缓了说：“陈旭，我希望你能够在本次比赛当中学到一些东西。这些东西未必是SMMH大神能够教你的。作为一个队长，你也许不需要是全队技术最好的，你也许不需要对什么东西都精通，对任何事情都要亲力亲为。但是你负责拿决策，你决定下来的东西，我们就负责照做，有些事情很严肃，不能老是用那种游戏的心情来对待，那样对你的成长并没有好处。”

　　陈旭认真地点点头，他并不是那种听不进去别人意见的人，而且湛晶是对自己好。

　　于是陈旭说：“那好吧，先用第二种方法，入侵新浪服务器，老规矩我做主攻手，你们从旁协助。湛晶，先做好分析密码的准备。”

　　这样举动才有些队长的样子，湛晶满意地点点头，坐在了电脑前。其他人更是被这个一向温柔如水的女孩子这般疾言厉色给吓坏了，连忙各就各位。

　　仲子语偷偷跟吴元说：“有的女孩子，一天到晚发火，好的不学非要去学棒子的什么野蛮女友，自以为他妈的有个性，自以为自己这样耍脾气能够引起男人的注意让男人听她的话。看看，什么才叫真正的好女孩？真正的好女孩就是平时不发表意见，但当她真说了什么针对性的话以后，男人不敢不听！”

　　吴元跟英年早肥都深以为然！

　　如今在陈旭肉鸡大队的带动下，新浪的服务器已经挡不住陈旭了——他连BBC都能黑掉，新浪搜狐这些门户网站的防御力量都跟BBC差不多，相比之下网易要好一些，因为管平潮同学前不久又跳槽了，从奇虎跳到了网易，帮网易的服务器加固了一下。

　　但是陈旭若是想黑掉新浪很简单，可如果他想偷偷摸摸的入侵，那就不能使用肉鸡发动潮水攻击——因为那样的话会导致新浪网站瘫痪，从而损坏网站的利益。

　　要知道这只是一次切磋性质的比试，没必要为此搞的鸡飞狗跳的，还殃及池鱼。

　　所以不能名抢，就只能暗偷了。

　　入侵有很多种方法，但一般这种间谍式的入侵，都是偷偷摸摸的，甚至让对方管理员都不知道曾经有黑客前来光顾过。

　　新浪网站的防御型并不算强，他们有多个服务器机组，毕竟这是一个很大的门户网站，所以管理起来难免不能面面俱到。所以新浪曾经被爆过有被黑客将首页广告换成裸女的事件，当时的黑客还只是一个大学生，使用的手段也仅仅只是用了一些系统的工具。

　　所以入侵新浪的网站并不困难，方法有很多。

　　最简单的，就是直接进入新浪网的后台管理页面，然后顺藤摸瓜破解掉他一个管理员的账号密码后进入，那样就能够取得所有管理员的权限，从而查询到连接记录。

　　这件工作并不需要很多人来同时进行，所以陈旭主攻，湛晶协助就行了，其他人则在后面监视数据流，以防被对方管理员发现，同时准备在陈旭拿到IP以后开始进攻。

　　陈旭很快就进入了网站内部，找到了菠菜队访谈的那个地址，那个IP很明显是一个肉鸡，因为显示的地址是在澳大利亚。

　　可就当陈旭顺着那个IP摸进去的时候，突然电脑上防御系统警报狂响，陈旭大叫：“我们被发现了！”


第236章 三国大战（上）

　　大家一起，陈旭自然不能使用小敏那台超级电脑。他使用的是自己选的一个笔记本，当然也不是以前那个破本子了——以前陈旭对电脑没追求，因为他有一台80年后的电脑现在什么配置的计算机能入他的法眼啊？！

　　不过因为专攻黑客的话，黑客也是讲究配置的，那种所谓的凯文·米特尼克可以使用一台486就入侵美国空军防御系统的话纯属是扯淡！

　　入侵也是需要消耗系统资源和带宽的，老爷机的运算速度太慢，等到数据流太多的时候机器就会死机崩溃的！所以起码，对计算机也要有个基本要求。

　　不过陈旭现在口袋里有的是钱，他下决心买台新电脑以后自然不会就买那种比自己以前的笔记本要稍高一些档次的，基本上就是眼下民用微型计算机能够达到的顶尖高度了——花了他近十万大洋，很多配置都是让易水寒通过特殊门路搞过来的，普通民用市场上根本就没有。

　　这台笔记本电脑，基本上已经是当下笔记本电脑当中配置最高，同时最轻便的一台了——没有光驱软驱这样的外部设施，整个计算机的重量为1KB多一点，但配置很是惊人，而且安全性也很高。

　　更何况陈旭在计算机中又安装了一些防御性软件，当然没敢用小敏提供的来自未来的软件，因为那实在是太显眼了，但是普通的一些程序，就已经很先进了。

　　所以一旦有非法数据流入侵的时候，哪怕伪装得很好，一样能够被系统识别出来然后报警。

　　“不要慌，你的防御系统一时半伙是能抵挡住的，先看是谁在攻击你，找到对方的IP！”湛晶一面说话一面拉开键盘开始工作，其他人也立刻都忙碌了起来。

　　陈旭估计这次进攻他的人应该就是那个菠菜队，因为很明显，这支队伍比起上一支队伍要强了很多，起码他们在接受采访的时候都使用了肉鸡。这就说明了他们对自己安全的重视——一个时刻重视自身安全的黑客，起码他的水平就不会太差！

　　对方的攻击很猛，而且是多处同时攻击，让陈旭无法及时判定哪一个才是对方的真身。

　　他现在就在对方的一台肉鸡当中，而陈旭飞快的查看了网络连接状态，起码有上百个IP同时连接在这台计算机上。也就是说对方很狡猾，他在肉鸡上动了手脚，或者说他们就是专门设下陷阱来等人自己往坑里面跳的。

　　陈旭查了一下这台肉鸡的安全性……一个字曰之：靠！

　　这不是陷阱就怪了！

　　这是一台正在裸奔当中的计算机——所谓裸奔，这个词大家应该不陌生，就是没有安装任何的防火墙，任何的杀毒软件的计算机。而运行的软件当中，除了一些系统进程以外其他很多进程的名字他都没有听过，但却能看到其中一个“goodie”和“bocai.exe”的进程正在拼命的朝着自己的入侵端口塞垃圾。

　　这两个进程明显是“自杀进程”，就是为了对付那些入侵的黑客用的，简单的打个比方就是关门打狗！

　　这太可恶了！

　　陈旭连忙把这台肉鸡的IP地址报出去，并且告诉他们这台肉鸡是个陷阱。而就在这个时候，突然桌面上出现了一个对话框，里面写上字：“是狗尾巴草，还是不知道取啥名？”

　　很明显，动手脚的人就是菠菜队。

　　他们预料到了同组的另外两支队伍中可能有一支会来调查，调查的手段说不定就会使用新浪上的专访地址，所以专门设下了埋伏。

　　陈旭刚想回答，就见写字板上又出现一行字：“哈，是狗尾巴草啊！大家好，大家好，很高兴见到各位口牙！”

　　口牙就是“呀”的意思，网络用词，陈旭翻了个白眼问：“他怎么知道我们是狗尾巴草的？”

　　这边还没人回答，写字板上又出来一行字：“嗯，你们应该很奇怪我们怎么知道你们的身份的吧？很简单，因为这个时候我们另外一个服务器也被人入侵了，他们自称是‘不知道取啥名’，不如我把他们叫过来，一起聊个天吧。”

　　陈旭等人暴汗，这个世界果然是很和谐啊！同组的三支队伍，两支是瞄上了同一支队伍，而这支看起来很倒霉的家伙其实日子过的最爽，因为他们已经挖好了陷阱等人往里面跳呢！

　　陈旭很快就看到有五个IP连接到了电脑上，写字板上出现了一行红字：“哈哈哈，我们是‘不知道取啥名’，狗尾巴草的兄弟姐妹们，你们好啊！”

　　这是黑客大战吗？！

　　这分明就是来唠家常的！

　　湛晶也无奈的把键盘退回去，跟陈旭说你跟他们先聊聊吧。

　　陈旭调成了蓝色字体，打了一行代表着无语的“……”，然后说：“看来大家都想到一块去了。”

　　黑字的菠菜队回答：“哈哈，不光是我们，现在九个小组都开始掐起来了。刚才我朋友告诉我说他闲得无聊去入侵宝贝大姐的电脑，然后被宝贝大姐丢了颗逻辑炸弹过来，系统都炸没了，现在正在重装呢。嘿嘿。”

　　红字的“不知道取啥名”也说：“没事没事，反正比赛是切磋为主嘛，怎么玩都随便啦，反正我们是不指望去拿第一的。”

　　“我们也不指望！”菠菜队很快接上：“宝贝大姐和LION老大太强了，所以我们就是抱着娱乐的心情来玩一玩，呵，你们呢？”

　　陈旭回道：“我们也没想过，好玩而已。”一场黑客大赛变成了一场聊天大赛，哎，这种生活啊！

　　不过这次基本上属于红客联盟内部的黑客大赛真的是一点火药味都没有，说句良心话大家脱了马甲都是抬头不见低头见的，没必要撕破脸啊！而且高手过招，胜败分的很清楚，不会像足球比赛那样，如果一支队伍很弱，但乘着强队没发挥好的时候，或者是打防守反击侥幸赢了对方，然后就会把这场胜利看得很重。

　　黑客实力就是1是1，0是0，要么高低差距太大，要么势均力敌。

　　黑客的争斗意义并不是在这么一场两场的胜负上面。

　　这时候菠菜队就问了：“ICE，FOX，你们是不是就是最近在红客战场上刷分刷的很快的两个新人啊，我看过你们的比赛哎，技术进步的挺快，尤其是ICE，你的基础很好啊，你刚才的防御也很到位的说，有潜力啊！”

　　一看到自己被认了出来陈旭就郁闷为什么不换个马甲呢？

　　于是他就说：“靠，你们都知道我们是菜鸟新人了为什么还不手下留情啊？当大哥要有大哥的风范好不？”

　　“风范个P！”“不知道取啥名”说：“我拜托你，你现在跟我掐我未必就能掐的过你，还让呢！我们也是菜鸟啊！”

　　“哈哈哈，”菠菜队也在叫：“是啊是啊，我们都是菜鸟！”

　　“太淫荡了！”陈旭转过头看英年早肥：“这两群装嫩的家伙本尊都是谁啊？这么淫荡的风格应该很容易认出来吧？”

　　英年早肥缩缩头，抛出了一句话：“红客联盟中除了几位老大，基本上都是淫荡的人，这让我往哪猜去……”

　　“……”陈旭无语了。

　　这时候菠菜队说：“既然大家现在已经凑到一起了，我们不如玩个三国混战吧。要知道按照比赛规则每支队伍要打两场比赛，太无聊了，不如一场定胜负如何？”

　　这个提议立刻得到了“不知道取啥名”的强烈同意，陈旭看看湛晶英年早肥，英年早肥说搞就搞呗，怕他不成？而湛晶想了想，点了点头，轻声说：“那这样也省事。”

　　看到陈旭也同意了，菠菜队的牲口们立刻就激动起来，在屏幕上打道：“哎呀呀，正规比赛的时候规矩太多了，太无聊了。我们玩点刺激的，肉鸡呢随便用，病毒啊木马啊之类的也都能放出来的放出来，大家把压箱底的功夫都拿出来，就用这台垃圾肉鸡做战场怎么样？要不你们觉得我们占便宜了那换一台也无所谓，反正我在这台肉鸡上就装了两个自杀软件而已。”

　　“没事我觉得不用换了，这台肉鸡挺好的。”不知道取啥名说：“漏洞啊，哈哈，无数的漏洞啊！我说你怎么做到的？怎么XP的漏洞他一个都没打上？等我看一下，靠，最早的一个漏洞竟然是01年11月份微软官方公布的？！难道这台肉鸡上装的是传说中的XP初始版？！”

　　一听这话陈旭也就比较汗了。众所周知微软的操作系统是需要常常打漏洞补丁的，一旦微软发现了什么系统漏洞就会在官方网站上提供补丁进行下载，到后来甚至还有大型的升级，比如将XP升级为XP SP2，SP3版本等等。

　　但这台肉鸡上竟然一个漏洞补丁都没打，这也属于奇迹了。哪怕是盗版光盘吧，基本上也都是与时俱进的，能搞到这种完完全全一个漏洞补丁都没打的操作系统，也算是极品了。

　　菠菜队嘿嘿笑：“这可是最早的俄罗斯破解版，我珍藏好几年了都没舍得删！怎么样，狗尾巴草，敢不敢来场三国大混战？！”

　　“有何不敢？！”


第237章 三国大战（中）

　　“我们三方的黑客组织，谁攻占到这个服务器并且坚守十分钟谁就获胜。获胜者就自动晋级了，反正输一场是输输几场都是输，失败的两方自动声明退出比赛。好吧，拉钩上吊，谁骗人谁是小狗！”

　　最后两句话，实在把一群人给雷的不轻。

　　这年头还有这样骂人的啊？！

　　太可爱了吧？！

　　不过笑归笑，既然已经决定了，那就得打。

　　陈旭看向湛晶他们，突然想起来自己刚才答应的时候没有去征求他们的意见，觉得有些心慌，连忙道：“那个，大家准备一下。有不赞成现在打三国对战的吗？”

　　“不赞成也要赞成了啊，我可不想当小狗。”英年早肥懒洋洋的伸了个懒腰：“再说我也喜欢一次性解决，省事。”

　　“虽然多打一场比赛会多增加一些经验，但是同时与两支队伍进行交战也是难得的体验，我无所谓。”

　　“我也无所谓。”

　　吴元和仲子语都表示了自己的态度，陈旭看向湛晶，眼神有些怯怯的。湛晶看着好笑：“不要这样看我，作为队长，你现在应该考虑的不是你刚才的命令对或者是不对。因为这个时候思考这个问题已经晚了，我们现在所需要讨论的，是如何拿下这场比赛。就完全按照你的决定来。”

　　老实说陈旭还真有点怯湛晶，因为这个女孩儿就像是仲子语说的那样，平时不发表意见，发表意见的时候就让人很难无视她的意见。

　　不过既然她这样说了，陈旭也就打起来精神：“制定一下一会的战术，如何攻击？是我们直接先去占领这台肉鸡然后防守，还是让他们来占据以后我们进攻？”

　　“我认为还是等一下，”英年早肥说：“如果我们先进攻的话，那么接下来我们肯定要遭到对方两支黑客组织的同时攻击，我觉得是各个击破比较好。”

　　这个说法得到了仲子语的强烈赞同，俗话说枪打出头鸟，这种事情还是先猥琐下来比较好。

　　陈旭看向吴元：“老大你认为呢？”

　　这里吴元的技术最差——忽略高晓节——而且吴元本来就不是一个很喜欢表达自己意见的人，但他想了想以后却说：“我觉得，如果我们要取得胜利的话，最好还是先占住地方，这样的话我们起码占据了优势。”

　　陈旭看向湛晶，湛晶则看向高晓节：“说说你的看法吧？”

　　“啊？还有我？”高晓节摇摇手说：“算了算了，我是菜鸟一个，说出来怕误导你们。”

　　“没事的，说吧！”

　　“那好吧，”高晓节说：“我也是觉得我们应该先拿下这个肉鸡。”

　　“哦？为什么？”

　　“拿下肉鸡了目的未必就是要一味的防守，我们也可以先行发动进攻。但是如果有一个根据地的话，我想以晶晶的能力起码能够将这块地方给占住。而晶晶主防，陈旭你主攻，我想我们同时应付这两支队伍也不怕。而且这台肉鸡中到处都是漏洞，而我们最终的目标还是为了占领这台计算机，那么我们必须要把漏洞给补上……这需要时间。”

　　“我们最终的目的……”陈旭默念了两下以后说：“好，我同意你的看法。湛晶？你的意见？”

　　问过这句话陈旭就有些后悔了，因为湛晶之前说了，既然他已经拿定了主意那么就不需要再询问了，他们接下来的任务就只是照做。

　　但湛晶却仿佛看出了他脸上的尴尬，淡然说道：“我也觉得晓节说的有理。虽然我们首先占领肉鸡可能会同时遭到两方面的同时进攻，但是这未尝不是一种训练。而且真正意义的黑客战斗中，除非实力相差不多，否则人数根本起不了什么优势型的问题。一对二，大家平常心，当作是单对单来打就可以了。”

　　听到湛晶鼓励，陈旭立刻来了精神！

　　“那好，进去以后吴元你跟湛晶先驻留在肉鸡当中，给肉鸡打上补丁同时安装防火墙。我主动发动攻击，粽子，你跟肥肥两个人辅助我！”

　　见陈旭下了命令，虽然意见不同，但仲子语跟英年早肥还是很听话的。

　　这个时候陈旭在键盘上敲打：“我们准备好了。”

　　很快那边两支队伍也有回应：“我们也准备好了。”

　　因为没有裁判，菠菜队打出：“现在北京时间16点37分24秒。嗯，刚才的时间，16点40分时，准时进攻！”

　　陈旭和另外一支队伍都打了“OK”，陈旭说：“吴元你跟湛晶现在立刻要准备系统补丁，你们电脑里应该有吧？”

　　“有的！”作为一个黑客，这些漏洞补丁都是全部准备好的，而且都是关键性补丁——要知道，这么一个N年前的操作系统，微软更新的补丁加一起起码有几百MB。要是一个个的装上，恐怕时间不够，而且微软的系统有个很变态的是，装上补丁以后必须要重新启动系统才能加载生效。当然这一点黑客们自有解决的办法。

　　准备好关键漏洞的补丁，这是黑客们所必须的。不然就算安装了防火墙，整个系统也好像是个蜂窝煤一样到处都是漏洞，人家随随便便跟进自己家后院一样就进来了。

　　陈旭打开了一个小软件开始倒计时，倒计时的时间选定在16点39分50秒。提前十秒钟就要做好准备了。

　　“开始进行十秒倒数，兄弟们软件都打开，肉鸡都调整好，目标IP锁定，留下端口8002，3、2、1，进攻！”

　　当键盘被敲击下来以后，汹涌的数据流立刻通过网络涌向了这个肉鸡。陈旭使用的方法是利用数据流封堵住绝大部分的网络端口，单独留下8002端口作为后门杀入。这样的话，别人如果通过其他端口进入的话都将造成一定的延迟，从而失去先机。

　　陈旭在进入的时候也感觉到了系统的缓慢，很明显是对方也使用了同样的方法，当然对方选择的端口不可能是跟自己一样，所以他们的数据流也同样堵塞住了自己要进入的8002端口。

　　既然这样的话，那就要看是谁的计算机运行速度快，谁的肉鸡攻势比较猛烈了！

　　三秒钟，当系统上刚刷新出肉鸡管理员账户的地址时陈旭立刻用鼠标点中了账户名，直接快捷键F2修改管理员名称为ICE，右键点击账户输入密码，并且增设四名超级管理员账号。

　　几乎就是在此之后一秒钟，湛晶他们也各自获得了自己的管理员账号。吴元快速拷贝补丁到对方电脑当中运行，而湛晶则进入了DOS模拟系统，对系统保存密码的文件进行加密和转移。

　　还是那句话，矛与盾都是在不断成长着的。

　　微软系统刚出的时候对于密码文件是进行了特殊加密保护的，这种保护使得用户就算找到了密码文件也无法通过普通手段将其修改删除。但是后来就出现了解锁软件以及特殊删除软件，可以在WINDOWS系统下直接删除密码——此前也有方法，就是进入DOS系统，那样XP的防护设置就没有用了。

　　后来黑客手段的攻击性增多以后，防御性自然也是需要加强的。那就是要通过修改注册表，将WINDOWS指定的密码配置文件给“移形换位”，指定到另外一个位置的文件当中，然后将注册表键值给隐藏与屏蔽搜索，这样的话如果别的黑客再通过之前的手段去删除那个密码文件，就不起到任何作用了。

　　补丁的安装需要时间，陈旭占领了管理员账户以后立刻转移了一个小型的检测软件过去，发现哪个端口有攻击就立刻反击过去。同时英年早肥和仲子语两人也开始帮忙，现在大家就是尽可能的为吴元和湛晶争取时间，争取给系统打补丁的时间。

　　“哇哇哇，好凶残啊！自家兄弟切磋而已，没必要这么较真吧！”

　　看到菠菜队这样喊道，陈旭一笑，NND你说的倒是轻巧，问题是不较真你也这么拼命的发动攻击干嘛？！

　　比赛有时候就是这样，一旦打起来了以后之前不怎么在意的也在意了起来，这就好像抢月票一样，名次上去了以后就不想再下来……比如上个月老猫同学占了29天半的新人第一最后时刻被土豆小正太超了过去，别提他多郁闷了！小道消息说猫腻同学最近几天顿顿吃土豆！

　　“不知道取啥名”一言不发的开始攻击。

　　陈旭能够看到数据流的流量以及系统的负荷，对方的肉鸡数量绝对不会比自己要低，身在最前线的陈旭就好像是置身在了一片数据的洪流当中，只能专注全身的精力，调动自己的肉鸡发动猛攻。

　　当身在其中的时候，陈旭就感觉自己好像是古代调兵遣将的一员大将，自己在前冲锋陷阵，同时还要调配军马发动攻击。而英年早肥和仲子语两人就是自己的副官，箭头所指，他们就会一往无前的杀上去！

　　想起湛晶之前说过的，没有肉鸡的黑客不是一名真正意义上的黑客。

　　陈旭这才理解了她的话，现在的他，是王！


第238章 三国大战（下）

　　打个简单的比方……想必很多人都玩过一款经典的三国游戏——三国群英传。

　　黑客的进攻与三国群英传的战斗模式是很像的。

　　黑客就是主将，肉鸡就是跟在后面的兵。如何控制这些兵为自己服务，如何让自己的小兵去跟别的兵战斗，甚至直接搞死敌方主将，这是一门学问。

　　所以手下的兵种，也就是肉鸡，都是有很多讲究的。如果发送的数据流全部都是垃圾信息，那么这种单一的攻击手段就很容易被对方直接屏蔽。

　　简单的说数据流攻击就是给电脑发送一个请求连接的命令，当然这个命令的类型是多种多样的。但都是利用当前计算机软件的漏洞向电脑发送请求，请求与之联系，但当请求发出去以后，电脑做出响应，然后肉鸡的信息故意不回应，这就会给被攻击电脑造成一部分响应时间，从而消耗内存资源。

　　但这种请求多种多样，上面所说的只是一个例子而已。如果只有一种方法的话，那么完全就能够采用屏蔽的手段来解决——千万不要小看人类的智慧！

　　所以陈旭现在一边使用肉鸡跟对方进行胶着，一边通过分析数据流来查找对方几个主将的位置。

　　擒贼先擒王，这句话放到哪里都是一样的。

　　对方主将的位置很好判定，因为肉鸡的话，一个人操纵成千上万个肉鸡不可能如臂使指那样随意下达各种各样的命令好像真人一样。肉鸡的攻击方式单一而且没有任何的变化性，完全的计算机操作模式。而人类的攻击方式则非常的诡异而且多变，只要找到他们的本尊然后进行攻击，最后直接将对方赶出战场电脑，甚至将他们所操纵的主机所摧毁——这个摧毁的意思并不是指将对方的电脑给炸掉，就算黑客一般也没有这个水平能把人家的计算机给炸了。这个摧毁就是可以使用软件一类的东西破坏对方的系统，使得对方电脑无法工作。

　　但要知道，想从这眼前无数的数据流当中找寻到对方的主将位置，实在不是一件容易的事情。

　　陈旭抵挡着千军万马的冲袭，对方的数据流很强大，强大得让他不敢掉以轻心，所幸有自己的肉鸡帮他分担压力。否则的话，如果所有数据流都冲向他这么一台电脑，在没有安装硬件防火墙的情况下，电脑只有死机这个下场。

　　但是对方也好不到哪里去。

　　陈旭的强项就在于他攻击的刚猛，他就像一把出鞘的刀，一往无前，凡是被陈旭碰到的数据流全部都被他一刀斩成两段！

　　“好猛！”因为这种数据流交锋并不是很直观的，而是通过一些软件来反映出来的。所以对方看不到是谁在进行操作，但是却能够看到对方的数据流好像磅礴大海一样，而风口浪尖的那股数据流最为强大，凡是撞到他的数据流全部都瞬间被消灭的无影无踪——而在现实当中的表现就是，这个端口进来的数据流立刻就被封上了！

　　陈旭好像拿了一把青龙偃月刀，驰骋在数据流的海洋当中，他的手下悍不畏死，而他则更是气势如虹！一转眼，陈旭就已经解决了大部分攻进来的数据，而与此同时，他也瞄准了他的目标！

　　一般来说，黑客为了保证自己的安全都会潜伏在肉鸡小兵之后，他们会不断的变换自己的外形，也就是伪装数据流封包，或者是干脆隐匿在一旁偷偷的窥视。

　　但是数据流毕竟是有其表现形式的，就好像一个人，再怎么易容，他身上那股味道是不会变化的一样。陈旭现在手上运行的几款追踪软件，就好像英敏的猎犬，嗅着对方的味道，准备撕破对方的伪装。

　　这种追踪软件刚开始的时候不能用，因为使用这种追踪软件是需要消耗很大一部分资源来分析的。分析软件捕获了数据流然后开始分析，先连续分析上百股数据流记住关键代码——要知道，肉鸡的攻击都是没有任何花哨的，非常机械也非常的古板，同类任务的肉鸡攻击方式是完全一模一样的——现实世界中没有两片同样的叶子，但是在虚拟世界当中，复制品却是一堆一堆的。

　　分析软件之需要分析出数据流当中的几个片段，然后对所有攻击过来的数据流片段进行一次筛选，将完全一样的定位为肉鸡，而如果有不一样的……那就可能是对方主体！

　　要在无数数据流无数的分身中找到主体，本来就不是一件容易的事情，所以陈旭就是一边在疯狂的砍杀垃圾肉鸡小兵，一边让自己的鹰犬在寻找对方主将的下落。

　　“这家伙实在是太猛了！他完全不用防守吗？！”

　　陈旭的勇猛杀的菠菜队在电脑前面一阵狂叫，陈旭就好像长坂坡七进七出的赵子龙，没有人能够挡得住他的步伐！基本上是来一个砍一个，来两个砍一双！

　　如此狂野！

　　很久没有遇到这种风格的选手了。

　　因为黑客最重要的就是要保护自己，这是黑客的第一信条，像这样勇猛的黑客不是没有，但往往都没有什么好下场。

　　因为想找到他实在是太简单了！

　　那么凶猛的数据流，见一个灭一个，这就很明显的暴露出了他的位置！

　　但是他却好像无所畏惧！

　　这也太嚣张了！

　　但是陈旭却是相信，在他的背后，在中军大营里坐镇的湛晶，能够不让他有后顾之忧。

　　陈旭就有那么一种非常强烈的感觉，他相信湛晶，就好像相信小敏一样！

　　陈旭的勇猛让这边两支队伍都惊讶万分，但总有人不服气的，红烧菠菜跟凉拌菠菜就同时先冲了上来，因为解决肉鸡不算本事——就好像三国群英转里面，哪怕是武力值最低的武将——也就是历史上的文官，像曹植啊这样，历史上记载完全是手无缚鸡之力的菜鸟，也能够一个人砍死一群小兵兵——那算不得什么本事，真正的强者，对阵的绝对不是计算机，而是人！

　　所以他们冲了上来，而感觉到了两股凶猛的数据流撞上来，一个攻击5001端口一个攻击3043端口。两个人的配合亲密无间，陈旭立刻就意识到，这一次的对手不再是那些非常死板的肉鸡，而是高手！

　　陈旭立刻来了精神，哈，你猛？那就来让我们看看，到底谁才是真正的猛将兄！

　　陈旭的手速瞬间飙升，在键盘上噼里啪啦的输入着指令。这个时候防火墙开始报警，有数据流已经入侵！但陈旭丝毫没有慌张，因为他知道，在这种黑客交锋的情况下被别人的数据流进入是很正常的事情，而对方就算进入到自己的电脑里面又如何？他得修改了自己的系统才能算赢。

　　但是陈旭不会给他们机会！

　　因为这个时候陈旭的攻击也发动了起来。

　　长江三叠浪！

　　一浪更高过一浪！

　　陈旭根本就不去管别人会不会拿下自己的电脑，因为他也没有那个时间去管了！他现在要做的，就是在自己的电脑陷落之前将对方赶出去，直接打死！

　　所以陈旭选择的是从对方入侵的端口反攻过去！

　　一对二！

　　这对于手速是个非常高的要求！

　　因为对方很聪明，他们两者的攻击方式都是不一样的，这样的话，对方处理起来就必须要分开抵挡。而在反击的时候，针对不同的攻击方式也必须要采用不同的方法。

　　没有一组命令是完全能够适用于所有攻击手段的。

　　但，风格不同！

　　陈旭飞快的输入了命令，因为当敌人这个时候进入他电脑的时候，他的IP是不可能再做什么隐藏的了，当然，除非他这个时候使用的还是肉鸡。但就算使用肉鸡的话，对方这个时候也根本没有机会清理痕迹撤退了！

　　也就是说，现在的局面已经是骑虎难下，所谓两虎相争，必有一伤。接下来一定会有一个人退出这场比赛！

　　“湛晶帮我！”警报器再次响起，陈旭能够看到对方已经在查询自己的注册表，这个时候他大叫一声，早已经准备好的湛晶迅速连接到了陈旭的计算机上，帮他进行防御！

　　有了湛晶在防御，陈旭完全可以毫无保留的冲上去进攻，他这个时候已经完全是将自己的后背让给了湛晶来保护。

　　而陈旭冲杀在前，迅速的分析破解出了对方的IP地址……日，还是澳大利亚的，肉鸡组当中的一个！

　　不过不用担心，陈旭立刻去查阅那台肉鸡上的连接记录，就这样顺藤摸瓜摸了过去，终于找到了最后一个地址——中国，大连！

　　“小子，搞死你！”陈旭势如破竹，直接冲了进去，这个时候一味进攻的对方这才发现自己的电脑被入侵了，大叫一声：“我中招了！”

　　但就在这时候，他的屏幕上弹出一个对话框：“您的防火墙已失效。”

　　再然后，屏幕猛的一黑！

　　解决掉了一个！


第239章 陈旭的盾（上）

　　陈旭解决掉一个对手以后根本就不去想别的，撤回来就去进攻另外一个敌人。

　　因为这里并不是红客战场，所以行事手段都不需要有任何的顾忌，所以陈旭在从对方的肉鸡撤回来的时候，根本无暇去清除这些肉鸡上自己残留下来的信息，而是采取了一个最为极端也最为简单的方法：

　　过河拆桥！

　　“轰轰轰！”

　　陈旭一路退，一路扔逻辑炸弹。所谓逻辑炸弹就是在特定的逻辑条件满足时，实施破坏的计算机程序，该程序触发以后会导致计算机数据丢失，不能从硬盘或者软盘引导，甚至整个系统瘫痪，并出现物理损坏的虚假现象。

　　逻辑炸弹发作的时候病症与病毒很是相似，不同的逻辑炸弹爆炸起来的结果也是不一样的。

　　像陈旭这个就是强行删除并且破坏对方系统盘符下的文件，导致系统死机，而死机以后就会发现……根本启动不了了，因为陈旭将系统的几个关键文件给删除了！

　　不过陈旭做的并不过分，他只是删除C盘的NTDETECT.COM系统引导文件和C盘WINDOWS/SYSTEM32下的userinit.exe文件。前者是系统引导文件，收集记录了系统固件信息、时间日期、总线配置器、显卡配置器类型、输入设备和通信设备等等的信息记录。如果该文件丢失，那么WINDOWS系统的启动就会失败，而这个时候就需要使用外部硬盘引导才能进入系统，或者说，重装系统。

　　而userinit.exe文件则也是WINDOWS系统下的一个关键进程，该进程管理不同的启动顺序。如果该文件受到损坏以后那么很抱歉，您的计算机将会一直处在开机登录页面，但不管您怎么登陆，都无法进入系统。

　　恶名昭彰的病毒“机器狗”，就是感染了userinit.exe这个关键进程，如果用户使用普通手段删除该病毒进程，那么很抱歉……您的计算机也需要重装了，或者使用其他的方法引导进入系统吧。

　　所以说陈旭这种手段还是很轻的，因为他只用逻辑炸弹感染了对方的C盘，删除几个关键进程的同时也自动清除电脑当中的使用记录。实际上并没有破坏对方计算机当中的内容。主要因为大家都是切磋，使用这种方法的好处就是能够解决掉这台肉鸡并且不会让这台肉鸡当中的资料遭到损坏，而在一般情况下，对方也没有那个功夫去再管这种肉鸡的小事了，能够让对方肉鸡脱离战场。

　　一转眼间，陈旭飞速撤退回来，然后大马金刀，砍死了另外一个攻击自己的家伙——陈旭并不知道自己砍死的是谁，甚至不知道他们是哪支队伍的。是两个人都是同一支队伍？还是两人各来自一支队伍？

　　这些陈旭都管不着了他也不想去管了，反正同时面对两队黑客的挑战那么陈旭的对手就有十个人！

　　管他们是来自哪个队伍，砍了再说！

　　陈旭的这种手段简单有效，他破坏对方的电脑也是扔了一个死循环的逻辑炸弹让对方的电脑短时间之内无法工作。虽然费点事情能够修复，但是暂时那两个人就不得不退出战场了。

　　而这个时候仲子语报道：“4443端口有人入侵，确定不是肉鸡，我已经开始防御，请求支援！”

　　于是陈旭立刻又杀了过去！

　　大马金刀，大刀阔斧！

　　用这两个词来形容陈旭那勇往直前的风格实在是再贴切不过，所谓狭路相逢，勇者胜。当小小的一个端口堆满了数据流的时候应该怎么办？

　　一点一丝的找寻敌人破绽然后发动致命一击的人叫做刺客。

　　一骑当先，杀人无数，一夫当关，万夫莫开！

　　此种为大将！

　　陈旭此刻尽显大将之风！

　　不管你是主将还是喽啰，挡我者，死路一条！

　　狂野的进攻方式，狂野的陈旭！

　　只有当亲身和他交手的时候才能体会到这种狂野的，激情四射的感觉。但是这种感觉在对方看来，却感觉并不是那么的好。

　　正在跟陈旭交手的是“不知道取啥名”当中的“情歌”，情歌这个ID不是他现在用的，但是在红客联盟上却也是小有名头的资深坛友，论起实力，情歌最多也就比英年早肥要稍差上那么一些，但基本上也算是非常不错的了。

　　但是他没有想到自己现在被人打的毫无脾气！

　　而更让他没有脾气的是，对方竟然只是一个刚刚加入红客联盟，正在一直进步的菜鸟！

　　跟他们这群马甲党不同，他知道对方的ICE和FOX是新人，是刚从红客战场上刷分上来的新人。

　　如果说，他们只是比较晚的加入到红客联盟当中，而本身就是具有相当实力的黑客那也就算了。黑客这种职业，技术上往往想突破瓶颈提高一级都是很难的。但是，那个FOX也就罢了，但这个ICE，却是实实在在的，一个新开始学习的黑客！

　　他的进步有很多高层的红客们在关注着，而ICE的身份其实很多人也早就知道了。

　　萱草江蓠的同学，高晓节的同学，与传说中的网络之神SMMH有着一般人想要，但是得不到的联系。

　　他本来是一个计算机方面的菜鸟，但就在最近才开始正规的学习黑客技术。但是他的基本功扎实稳定，对于一个正规学习编程仅仅半年的人来说这种进步不可谓不是神速！但直到那本《汉语言》出来以后大家才恍然……也许这个家伙一早学习的，就是汉语言！

　　ICE的进步真的是非常非常的快！

　　别说是拿现在的他与早起的他相比较，就算是以之前不久红客战场上他的最后一次战斗，也能够看出来他已经今非昔比了。

　　是SMMH又给了他什么东西？还是说他吃了十全大补丸？！

　　但都不像！

　　因为作为一名资深黑客，情歌是能够看出对方到底使用的是什么手段的。

　　陈旭的攻击威猛，凛冽。那是因为他的操作够快，他输入的命令够快而且有效！

　　有效指令输入，这是黑客达到一定程度以后特别要讲究的东西——这个速度，造就了黑客之间实力和地位上的巨大差距！

　　黑客的常用指令，如NET、AT、TELNET等等，各有各的用处，如何能够在最恰当的时机使用最恰当的指令。这不仅仅是需要人大脑的快速运算能力，还需要手速与大脑与手部的协调！

　　这是一个瓶颈！

　　强大的黑客如蓝色宝贝，每分钟能够输入60条以上的有效命令，这已经是非常可怕的了！要知道，这就等于几乎是一秒钟就打出了一个命令，几乎是不通过大脑来考虑的！

　　按照情歌的估算，陈旭现在的手速起码上了三十五！

　　三十以上是个坎。

　　这是黑客界公认的，手速能够上三十的人，才能够被称之为黑客。

　　有人说我把这些命令设为快捷键，一个一个的按就是了，那多简单啊？！

　　哪有那么简单的事情？！

　　黑客的攻击瞬息千变万化，输入命令的时候几乎完全是属于下意识的条件反射而根本就没有思考的时间。而且要知道，黑客的常用指令有多少条？

　　起码好几百条！

　　好几百条指令通过快捷键的方式来使用出来？

　　有那功夫的人不如完全的把指令全部都给记下了。

　　情歌的平均手速是32，最高手速能够飙升到近40。而黑客战斗这种事情，往往就是敌强我也强，所以这个时候情歌发现自己的手速其实已经是达到了最高峰。

　　但为什么不如对方呢？

　　现在陈旭几乎就是以一人之力在跟他和他的肉鸡做拼斗，自己的手速占优，而偏偏又有那么多的肉鸡，为什么不能够取得优势？

　　他的肉鸡就好像被对方砍瓜切菜一样，一刀就是一个！

　　因为防守！

　　情歌立刻就发现了，他每分钟输入近40条命令，但其中一半都是防守来抵御对方进攻的！而对方的三十五条指令则完全用于进攻！

　　高下立判啊！

　　他竟然没有留下一丝一毫的精力来防守？他真的以为这次黑客大赛是纯友谊性质，就算自己的IP被暴露了也没有什么事情吗？

　　他这种态度，根本就不配做一个黑客！

　　因为黑客的争斗并不是儿戏，很多黑客都有见不得人的一面，或者说他们不想暴露自己在网上的身份，所以一旦被暴露，那对于黑客来说就是最大的失败——就好像上次SMMH惩罚嚣张的Snake一样，公开揭露出了他们所有人的身份，这就是对他们最大的惩罚！

　　情歌觉得自己也要好好教训一下这个小子了。

　　眼下的比试就好像自己要一面防着对方，一面进攻一样，分心二用的结果自然是比不上他一心一意全力的猛攻。而情歌有一点也不得不承认的就是，若换成是自己，且不说自己能不能完全放下心来猛攻而不防守，单就风格来说，他也无法做到陈旭这样的狂野和激情。

　　风格，习惯。

　　当一个黑客特别注意到自己的防守时，那么他的进攻就无可避免的会束手束脚。

　　当然，黑客未必都是要这样大开大阖的，情歌的攻击也有自己的特殊方式。

　　避其锋芒，绕过对方最强的，利用肉鸡的诱惑使得对方腾不出手来对付自己！

　　情歌就利用这种方法，绕过了陈旭进入了他的系统。

　　而正当他准备破坏系统取得胜利的时候，却发现自己的数据洪流撞上了一面盾牌！

　　湛晶在陈旭身后！


第240章 陈旭的盾（下）

　　情歌的计算机很快就失去了控制而被陈旭攻陷了。再次解决掉一名对手的陈旭并没有做任何的停留而就奔向了下一个战场，举起长刀劈向了下一个敌人。

　　而情歌这时候却是愣在了自己的电脑前。

　　萱草江蓠！

　　一定是她！

　　情歌曾经与萱草江蓠交过手，刚才那种防守的无懈可击与关键时刻的致命一刀，给他的印象实在是太深了！

　　萱草并不是一个手速非常快的女孩子，她平均的手速只有每分钟四十次有效输出，这是红客联盟有些身份的黑客们都知道的。虽然每秒四十动听起来很高，但是相对于萱草的实力来说，她已经是属于那种手速特别慢的选手了。

　　红客联盟最顶级的那批人，哪个平均手速不在五十五以上？！

　　但是萱草最可怕的是，她四十的手速，就能够与那些六十以上的高手分庭抗礼！

　　因为她的细节操作，简称微操。

　　黑客输入指令一是需要速度，第二就是需要指令的正确性，而在正确性之上，还有一个境界——指令的有效性！

　　正确指令和有效指令并不是完全的一回事。

　　正确指令只是要求黑客这一秒钟输出的指令是正确的，是能够起到最用的。但是有效性，则是指黑客这一秒钟输出的指令是能够克制到对方，并且起到很大作用的！

　　简单的打个比方，正确操作就好像一名拳手攻击到对方身上的次数，而有效操作，则就是攻击到对方要害的操作！

　　想要输出这样的操作方式，首先一个决定性的因素就是心算速度要快！甚至要能预知到对方的操作然后及时使用有效操作！

　　对于黑客来说，每分钟三十次正确输出是个坎，但是有效操作的话，每分钟如果有十条有效操作，这个黑客就算是有一定水平的了！

　　就算强如蓝色宝贝，平均每分钟六十动的手速，有效操作命令绝对不超过25条！

　　而萱草江蓠，也就是湛晶，她平均手速只有每分钟四十动，但是她的有效操作却和蓝色宝贝不相上下！

　　也就是说她有效操作的成功率是百分之六十！

　　整个红客联盟最高！

　　这是一个让人高山仰止的境界，就连蓝色宝贝都不得不承认，自己这个徒弟，在有效操作上已经远远超过她，当真是青出于蓝而胜于蓝。

　　所以情歌一下子就认了出来，在ICE身后的，竟然是萱草江蓠！

　　难怪这小子会全心全意的一味进攻，而彻底的放弃了他的防守！因为他知道，他身后有一个有效操作在百分之六十以上的高手在坐镇！

　　情歌无奈地叹了口气，推开了键盘，旁边几名队友这才发现他已经失败了，连忙叫道：“你输了？”

　　“是我们输了。”情歌叹了口气：“正面操作上我们没有一个人能够挡得住那个只会进攻的疯子，而在他身后，是萱草负责防守。”

　　“萱草？！”

　　情歌有些嫉妒的看着屏幕，ICE，你可知道，自从蓝色宝贝大姐嫁人以后，萱草就已经是国内未婚的女黑客中最顶尖的，听说她的相貌也是绝佳，无数黑客的梦中情人。而你何德何能？能够让萱草江蓠成为你的盾？你又何德何能，能够让萱草江蓠心甘情愿的放弃了进攻，而甘心默默的守在你身后？！

　　要知道，萱草真正强大的地方不在于她的防守，而在于她的进攻！

　　陈旭并不知道这么多，湛晶对他来说是个谜一样的女孩儿。其实他身边的，除了高晓节比较直心眼以外，另外两个女孩儿都像迷一样。哪怕是最直爽的高晓节，也有不为人知的心思。

　　所谓女孩的心思男孩你别猜，陈旭索性什么都不去想。而对于湛晶，他并不知道萱草江蓠在红客联盟当中的地位和真正的实力，但是他就凭着直觉，他相信湛晶，他相信湛晶能够守住他的后背。

　　不因为别的，只因为信任。

　　如今还有七名敌人，但要知道，英年早肥也不是省油的灯。虽说是陈旭负责主攻，但当对方落到他手里的时候这个死胖子也是不会放过的。所以很快的，英年早肥解决掉了两个，这两人分别来自于菠菜队和另外一支不知道取啥名的队伍。

　　而当听说ICE身后的人竟然是大名鼎鼎的萱草时，不知道取啥名的其他几人气势瞬间就馁了。

　　如果气势达不到的话，那明显就是要弱上了一个台阶，尤其是当他们面对陈旭这种气势如虹的黑客时，更是无力。

　　所以很快，不知道取啥名又有两人被陈旭斩于马下，而仅剩下的最后一个人，心理压力更是瞬间达到了一个顶峰。而这个时候他却遇到了仲子语从后面偷袭。

　　原本以他的实力，仲子语还是不够看的。但这个时候那人的心绪已经乱了，强大的心理压力使得他的操作频频出错，竟然被仲子语给解决了。

　　不知道取啥名，全军覆没。

　　就剩下菠菜队了，而这个时候菠菜队也被陈旭又搞死了一个，还剩下最后两人。

　　愿赌服输，不知道取啥名的五个人先是沮丧了一下，再然后都统统笑了起来。

　　虽然心中还是有些不忿，但是这场比试他们输的也算是心服口服了。

　　最重要的一个原因，就是他们知道，整场战斗，对方的萱草江蓠根本就没有拿出全部的水平。而那个ICE，他的进步也是神速，可以料想的是，在未来，ICE绝对能够成为一颗中国黑客界冉冉升起的新星。

　　“但是，他不能总靠着萱草来给他防守吧。”一群人讨论了一下总结说：“他的进攻再这样锻炼下去的话，当真是当者披靡了。但这种风格就好像七伤拳一样，几乎是先伤己，后伤人，他的这种风格甚至可以让他解决比自己还要强大的对手，但是却很容易被对方抓住漏洞给他致命的一击。”

　　但这个时候陈旭却打的很爽。

　　真正的战斗让陈旭更加领悟到了自己现在的风格，那种只需要全力的猛攻而不需要去考虑防守的问题，就是他风格的最大表现。

　　而他，也的确不需要防守。

　　因为就算没有湛晶在他的后面，他却有小敏。小敏是这个世界上最强大的盾，而陈旭，只需要一心的努力，成为这个世界上最为强大的矛就可以了！

　　而这个时候最没有建树的大概就是吴元了。

　　自从刚进入到这个系统当中，吴元的任务就是给这个完全裸奔的操作系统上打满补丁。

　　直到现在，尽管对方就剩下最后两个人，而这边却是一个人都没有损失的情况下，吴元却还是在兢兢业业的补全着这个千疮百孔的操作系统。

　　黑客在战斗当中给系统打补丁可不是普通人从微软的官网上下载了补丁然后只需要双击安装就行了那么简单。

　　首先，如果是安装的话，那么就需要把安装文件拷入目标系统当中——几百MB的东西啊，拷进去要花多长的时间？！

　　所以黑客们一般都是采用磁盘映射的方法，将对方的系统盘映射到自己的电脑当中。

　　而打补丁，也不是完全使用安装包，很多情况下都是自己修改系统设置。

　　因为微软的补丁升级包是为了照顾全体用户的，这种升级包一定要采用傻瓜式操作。所以微软的升级几乎就是不用用户去按按键，完全是自己下载成功以后自动安装。

　　比如某个文件是需要升级，微软不会告诉你这个文件在什么位置而是自己就解决了。这样的升级方式虽然很简便但是并不适合黑客们来使用，而吴元就是一面用自己解压整合的安装包来打补丁，一面同时去使用手动的方式去弥补关键性的漏洞。

　　现在哪怕是胜利就在眼前，吴元却还是在哪里兢兢业业的做着。

　　这种认真的态度，看在英年早肥和湛晶的眼中，都忍不住满意的点了点头。

　　虽然吴元现在的技术不行，他没有像陈旭这样的天赋还有SMMH给他开小灶指导，但是就冲着他这种认真的态度，最多比陈旭要多花一点时间，他也是能够成为一名高级的黑客的……至于顶级，这就需要看吴元的造化了。

　　可以说这一场比试，英年早肥和湛晶都没有用尽全力，所以他们现在有空观察其他人的做法。从而做到心中有数。

　　湛晶大多数的时间都在观察陈旭，从眼下的这一场比赛上来看，她发现陈旭还有很大的升值潜力，关于他的那种打法风格，关于他的操作，关于他的手速……

　　陈旭却并没有去想那么多，他现在虽然很累，因为要知道战斗到现在他不知道输出了多少条指令了，不累才怪。但是陈旭却很亢奋，因为这是第一次，他作为一个黑客砍杀的如此之爽！而在爽中，也让他体会了很多以前看书学习的时候根本就体会不到的东西！

　　陈旭，在一点一滴的进步当中。

　　朝着世界第一黑客的目标，不断地进步……


第241章 重新分组

　　这一场三国大战最终以陈旭他们所在的“狗尾巴草队”的完胜而告终。所谓完胜，最后时刻菠菜队剩下的两个人都被陈旭给斩于马下，陈旭几乎是以一人之力击败了对方七名黑客……当然，这离不开湛晶在他背后起到的作用。

　　这本来就是一场友谊性质胜过最终结果的比试。所以在陈旭他们获得了胜利以后，另外两支队伍就很大方的表达了自己的祝贺，希望有机会再跟陈旭他们切磋一下。

　　原本情歌是还想再给陈旭指点几句的，但一想到自己刚才才被人家给活活的拍死，这个时候再用一种前辈指点后辈的态度来说话估计不大合适，更何况人家身边有萱草江蓠呢，哪用得着自己来废话？

　　所以情歌就很干脆的祝贺了一下，希望他们可以取得更好的成绩，然后也就不说话了。

　　此次黑客大赛倒数第三轮结束，出乎意料的是，本来一共九组27支队伍，可到了这一轮比赛的时候竟然只打了一场正规比赛，还是蓝色宝贝那个小组打的。剩下的八组一共二十四支队伍，竟然非常默契的同时选择了三国混战，私了比赛。而等到倒数第三轮刚准备打响时，竟然有十七支队伍同时宣布自己技不如人，退出比赛——其中十六支是另外八个小组三国大战后输掉的那两支队伍，还有一支是蓝色宝贝那组的——得知了自己的对手竟然是红客联盟的大姐头，人家很干脆的放弃比赛了。

　　这下可把红客联盟的高层给搞的又好气又好笑。

　　没办法，黑客精神最重要的一条就是自由。

　　这些黑客们一个个都散漫惯了，反正红客联盟虽然是军方背景但是从来就没有什么高手自认为自己就高人一等，大家都是非常平和的聊天，不管是谁，只要不过分，开开玩笑也都无妨的。

　　所以这就是自由过头的结果啊！

　　现在没人去理组委会怎么安排的日程表了，自己打一遍爽过了就行！

　　毕竟，这并不是什么特别正规的比赛。

　　但这下可就苦了那些门户网站准备跟踪报告的记者了。

　　本来黑客大赛前两轮都是没什么看头的，到了第三轮也就是二十七强赛的时候这才有了看点。因为之前一些实力不济的队伍都被淘汰了，比赛打到这里才是白热化的时候。

　　但问题是竟然这些散漫惯了的黑客们一个个都不把组委会放在眼里，他们兴起来了自己拉帮结伙就去私斗了——听说还有两支队伍交换了小组！

　　黑客分组以后肯定是不能交换的，就好像世界杯分组的时候中国不想跟巴西一组，想换到一个实力比较弱的小组去……怎么可能给你换呢？

　　但这些散漫的黑客们本来就是抱着来玩的心情参赛的，结果有两支队伍交换了队名——反正他们队名都是随便起的，又没啥特殊意义用来扬名立万。所以就出现了换组的情况……

　　悲剧啊！

　　红客联盟的创始者LION老大在知道这件事情以后忍不住抽抽嘴角，说了一句经典的话：“有组织，无纪律！”

　　所以现在九强诞生，九支队伍一共四十五个人齐聚在一个聊天室里，蓝色宝贝大姐在指着这群有组织无纪律的家伙们痛骂。

　　在红客联盟当中，创始人LION和几个男性黑客们也很散漫，对待平时的一些问题是也都是觉得这个无所谓，那个也无所谓。反正大家不都是来玩的嘛，能够边玩边学技术是最好了。

　　相比之下，在态度上还是女孩子比较认真。

　　所以红客联盟一般搞什么活动之类的，都是蓝色宝贝出面的，所以宝贝大姐在红客联盟当中的地位是非常高的。简单的做个称呼就好像是……丈母娘。

　　嗯，红客联盟的牲口们对于宝贝大姐是七分尊敬三分畏惧，这个时候被她骂了，一个个在聊天室里大气都不敢出，但是私底下却在跟下一场跟自己分一组的队伍说：“喂，咱们再搞个三国争霸咋样？”

　　那边回答：“好啊好啊！顶风作案哎，宝贝大姐现在还在说大赛时不准私下解决的，但连续打两场比赛没意思啊。三国争霸很好玩哎！”

　　“你们两个家伙都给我去死！”蓝色宝贝都快要气死了，这些家伙太散漫了吧？！要是平时比赛爱怎么玩怎么玩，可现在好歹是几大门户网站都在跟踪报道的好不，这群牲口们竟然还这样？还敢顶风作案？！

　　真是气死人了！

　　红客联盟中谈不上谁来领导谁，或者说这群家伙一个个的都不是那种肯干领导的人——当领导多累啊！又要操心这个又要操心那个，麻烦啊！所以红客联盟当中的气氛也一直很好，保持了黑客们的自由性。而这种气氛是与LION、蓝色宝贝的努力分不开的。因为就是在他们的努力下，才使得红客联盟一直以军方做后台，但是从来没有让军方真正控制住。

　　这也是红客联盟的众人们尊敬蓝色宝贝的原因。现在看宝贝大姐发火，一个二个都老实的跟鹌鹑似的。基本上现在九强的队伍，除了陈旭、仲子语和吴元以外，其他的都是红客联盟的高层精英骨干了，所以抬头不见低头见的，大家怎么说也要给蓝色宝贝大姐几分薄面。

　　所以九强赛的争斗，就不能再儿戏的私了了。每一支队伍都要打两场比赛，两站全胜者进入最后的三强争霸战。

　　但是这里就出现了一个问题，比如说一个小组当中有A、B、C三支队伍，如果A赢了B，B赢了C，C却又赢了A……这种类似于石头剪子布的情况应该怎么处理呢？

　　无论是得分，还是胜负关系都无法处理这样的情况，否则葛优大叔就不会发明那个“分歧终端机”专门玩猜拳了。

　　本来蓝色宝贝是想说这种情况不大可能会发生，而且就算发生了组委会可以通过评判的标准来解决——主要因为是，这次黑客大赛并不是那种很正规的比赛，提前就确定了参加决赛的队伍数量，比如以2的次方数来选取队伍，2、4、8、16、32……这些都能一场一场比赛接着打下来而不会出现这种情况的。但这次黑客大赛后期的分组完全是根据队伍的数量来选择了一个最优化的分组选择，所以这个时候就会出现这种比较尴尬的局面了。

　　蓝色宝贝可以确定，如果放开让这群家伙打的话，他们保证能打出八个小组都是剪刀石头布的情况——哪怕是故意打成这样，因为这群牲口们实在都是一群闲得蛋疼的家伙，而且这也是黑客大赛的惯例——在国际黑客大赛上，就没听说哪一届黑客大赛中没有黑客去给主办方捣乱的……

　　这是传统。

　　所以想了一下蓝色宝贝就觉得不能这样打，否则这群家伙绝对不会干出什么好事来。

　　最后蓝色宝贝就跟LION讨论了一下，他们所在的那个小组退出本届黑客大赛，这样的话就剩下八支队伍，两两淘汰赛正好打四分之一决赛。

　　可他们这样一说，红客联盟这些闲得蛋疼的孩子们就不愿意了，一个个非要叫着说蓝色宝贝跟LION看不起他们这些菜鸟，不屑跟他们打，然后一个个在聊天室里面哭天抢地，发了无数QQ表情来刷屏，一屋子都在哭，说大神打压新人……气的LION老大一个劲地苦笑，蓝色宝贝都想杀人了。

　　最后没办法，蓝色宝贝只能将自己和LION的队伍作为最后冠军种子队，也就是说他们不参加八强比赛，而八强淘汰赛最后决出的冠军，则将再跟他们那个小组打一场友谊赛。

　　这样一说，蓝色宝贝都觉得有些不好意思。因为这不就是等于直接给了自己一个决赛名额吗？八强的决赛反而是最后的半决赛了。

　　可这下那群家伙们反而没有意见了。

　　因为蓝色宝贝那组五个人没有替补，分别是蓝色宝贝、LION、风追月影、海韵……还有一个人，是这次专门来客串的，蓝色宝贝的小妹，阿根廷黑客女王希格玛！

　　蓝色宝贝和LION自然不用多说，一个是职业狙击手一个是红客联盟的创始人，而风追月影和海韵也是红客联盟当中资格最老，技术最好的成员之一。风追月影擅长病毒，而海韵则几乎没有他不知道的东西，在红客联盟论坛上海韵有个外号叫做“有问必答”！

　　至于阿根廷黑客女王希格玛，这更不用说了，也是世界顶级的存在！

　　这支小组，用作最后考验冠军的试金石再适合不过了！

　　所以这样一搞，原本一个个叫闹着的牲口们立刻就老实了，任由蓝色宝贝进行了接下来的抽签。

　　陈旭他们的狗尾巴草队伍，抽到的队伍名字叫做“黑天魔神”，这个队伍的名字虽然比较拉风，但是队内成员的名字就比较搞笑了，分别是大黑、二黑、三黑……到五黑……

　　真好记的名字啊！

　　不知道又是哪群闲得蛋疼的家伙们搞出来的马甲。

　　但陈旭这个时候的心情却平静了下来，因为他知道，抽到谁都是一样的。因为已经到了最后的九强了，在这里不可能再会有那种滥竽充数的队伍，接下来每一场比赛，都是硬仗！


第242章 如何提高（上）

　　能够打到九强的，如今已经可以说是中国黑客界的顶级一批人物了，真要按照实力来说，如今陈旭他们的狗尾巴草队，实力毫无疑问是最弱的。

　　虽然湛晶和英年早肥的实力很强，但是英年早肥自己都说了，如今剩下的另外八支队伍，排除蓝色宝贝他们不谈，剩下七支，三十五个人，恐怕找不出实力比英年早肥还要差的人了。

　　“如果我没猜错的话这支黑天魔神的队长应该是天杀星黑旋风，呵，当然不是李逵，而是他的ID就叫黑旋风。”湛晶推测道：“如果是他的话那么我想我知道剩下的四个人应该是谁了，起码有还有一个天罡，三名地煞。”

　　记得之前提到了红客联盟当中有好事者排出了“红客一百零八将”吗？

　　那一百零八将的排列倒还真有些水平，大家虽然都笑着说这排列当不得真，但实际上却都心中明白，这排列还是有几分道理的。

　　天罡地煞，三十六位天罡的实力基本上毫无异议，代表了红客联盟的最高水准。其中包括了天魁星LION、天罡星蓝色宝贝，继而还有天慧星萱草江蓠——就是湛晶。

　　外号的取得主要参照天罡地煞的名号，另外一个就是参考水浒一百零八将了。

　　像那天杀星黑旋风，他的论坛ID就叫黑旋风，而实力也是超群，所以就被冠以了这个称号。而天罡地煞的排名，基本上公认的，天罡的实力是要强过了地煞一筹。

　　那黑旋风可不像李逵那般鲁莽，但是说起来倒是跟陈旭差不多风格的一名对手，因为他的攻击也很威猛，所以得了“天杀星”这个称号，而且他自己在论坛当中说了，自己以后要是生了孩子名字就叫大黑二黑然后顺次往下排，那么这会儿的“黑天魔神”，八成就是他们。

　　大家都是混论坛的老人了，所以彼此之间都有些了解，跟黑旋风关系最好的一名天罡的ID叫做影。影的手速几乎是红客联盟最高的，外号抽风爪——他的平均手速能够达到每分钟72条命令，巅峰手速甚至能够过八十！

　　但是他的有效操作却很低，那么快的手速，每分钟也就只有13条有效操作。

　　或者，把有效操作称之为致命一击的话会比较贴切。

　　影在一百零八将当中排名天罡第十六位，绰号天捷星！

　　可见他的操作速度有多快！

　　听到是这两个人，英年早肥的脸色都有些变了。真要说的话，他在一百零八将中的地位可并高不到哪里去，三十六天罡都排不上，至于那七十二地煞，他也就只是挂了一个地稽星。虽说这排名未必就是真实实力的体现，但起码有一点大家都知道的，天罡的实力的确是毋庸置疑的在地煞之上。

　　可以说，不管是黑旋风还是影，同是三十六天罡的他们实力都不会在天慧星湛晶之下，两个人一起上的话，再加上三个地煞，接下来一仗基本上有败无胜。

　　湛晶叹了口气：“老实说接下来这一仗我们很难赢，但也只是很难，并不是完全就绝望了。可惜的是陈旭你现在攻击手段还是太过单一，如果能够再给你一段时间来磨练的话，明天那场比赛说不定我们的赢面会很大。”

　　仲子语听着有些郁闷说：“为什么光他一个磨练就行了？我们就不需要练习啊？龙套也有人权的好不。”

　　湛晶摇摇头：“你跟吴元现在的进步都不大，因为你们还没有找到那种适合你们的方法，而且你们的计算机根基也不牢。陈旭现在的编程已经有了相当的水准，你们也要知道，黑客的攻防技术与编程水平是成正比的，所以他现在进步的空间很大，升值的潜力也很大。更何况刚才的那场比赛，他已经找到了他适合的方法，只需要再加强一些针对性的练习，明天以我们几个的力量击败对手也还是很有希望的。但是现在……”湛晶对陈旭投过去一个抱歉的笑容，说：“抱歉，你一直说要跟我学黑客技术，但我教你的太晚了。如果是在一个月前我就对你的风格制定针对性的训练方法的话，这场比赛我们说不定就能拿的下来呢。”

　　言下之意，就是她也不看好明天的比赛结果了。

　　英年早肥看了一下湛晶，没说话。

　　其实明天的比赛未必就是无法获胜的。

　　因为英年早肥知道，天慧星萱草江蓠的实力，可是在红客联盟当中排名前几位的！

　　虽然天慧星在三十六天罡中排名并不高，但之前说了，这种排名除了天罡与地煞之间的实力有明显差距以外，其他的排名并不能作准。因为当初因为一时兴起搞出一百零八将排行榜的人本身意思并不是将其作为一个实力的排行榜，而是将很多人的风格与外号结合在一起。

　　所以三十六天罡当中，水平的差距也依旧很大——那是因为当黑客越往高处时，差距就会越大的原因。

　　是以英年早肥很奇怪，他觉得以天慧的实力，同时击败天杀星黑旋风与天捷星影的概率还是不小的，再加上他们几个从旁协助的话，怎么说也不可能帮倒忙，但为什么湛晶这个时候却突然说，明天的比赛赢不了呢？

　　其实对湛晶来说这次黑客大赛完全没有意义。

　　她本身的实力就已经很高了，再来参加这样的比赛也锻炼不出来什么。至于那第一的名头，她本身也就是个低调的人也不想去费那个事情去争夺。

　　她参加这次黑客大赛完全是因为陈旭。

　　因为陈旭邀请了她。

　　所以湛晶衡量的标准，并没有把自己考虑在内。之前的几场比赛，湛晶全部都是保存了实力没有丝毫的发力，最多也就只是帮助陈旭守住了他的后背。

　　其他的一切，胜利的结果都是陈旭自己努力得来的。

　　看着陈旭以飞跃的速度在不断地进步着，他的水平越来越高，这对于湛晶来说是一种欣慰。

　　但明天的对手，是现在的陈旭无法应付的。既然那样的话，勉强带这支队伍进入下一轮也没有任何的意思，因为这次黑客大赛对于湛晶来说，她只是想看到陈旭不断的提升自己，仅此而已。

　　陈旭抓抓头说：“真的一点希望都没了吗？哎呀呀太可惜了，嗯，我接下来要练到什么样的程度，才能够挑战红客联盟当中一百零八将实力水平的高手呢？”

　　对于明天的对手无法战胜，陈旭其实是挺豁达的。他虽然不想输但是也知道自己现在的实力有限，一口吃成个胖子是绝对不可能的，而且基本上已经打到这个程度了，接下来面对的就是中国黑客界最顶尖的一批人了，现在的陈旭还真没那个底气。

　　湛晶说：“其实以你现在的水平，遇上一般地煞级黑客的话还是有一定希望能够获胜的。如果是像这种小组群殴的话这种概率就更大了。因为你的攻击很猛，这种攻击方式能够让你战胜一些整体实力比你高上一筹甚至更高一些的对手。但是同样的你的防守也很差，如果被对方发现你的漏洞只需要一招就能将你解决。但这些都不是什么问题……因为现在黑客很少有单独行动的，我们会守住你的后背，你只需要一味的进攻就行了。”

　　听了这话陈旭的心中没来由的一颤，湛晶继续说：“但是你现在的攻击方式太单调了，可以说你的风格还有很大的升值空间。但问题是明天就要正式比赛了，现在明显已经没有了时间来给你做提升。所以你也不要想太多了，明天的比赛，尽力打一下就行，但千万别气馁。因为你的发展空间很大，现在解决不了的对手并不代表你以后也解决不了。你的风格很犀利而且刚猛，但是至刚易折，我怕你遇到无法解决的对手以后会让你的其实减弱，那样不利于你的提高。”

　　陈旭呵呵一笑说那不会的，我可不是这么心理脆弱的人，以我现在的水平走到这一步我也就满意了。

　　湛晶点点头，陈旭接着说：“但我还是有些不服气，毕竟我虽然知道对方实力高过自己，却也不想输。如何能让我提高？一晚上不可能吗？”

　　湛晶呵呵一笑，伸出一根葱郁白嫩的手指：“一个月，如果你按照我的指导再训练一个月，明天一战就有希望。但是现在，你最好也别把目标定的太高。”

　　一个月就能让陈旭战胜天罡级的高手？这丫头也太能吹了吧？！

　　湛晶淡然的笑着，不急不缓地开口：“你现在要注重的，是你的有效操作也就是致命一击的成功率。而且你的手速也能有很大的提升，关键是你没有专门来训练过这方面。你现在的计算机基础已经很好了，接下来的需要你自己慢慢来学习和沉淀，而很多黑客的常用手段你也学会了，这些方面我是无法帮助你什么。但是，我能够帮助你，如何提高有效操作以及你的手速，以你现在的基础，将手速与有效操作提升上去的话，说不定真的能够与天罡一决胜负呢。”


第243章 如何提高（下）

　　黑客是程序员的进阶职业——嗯，用网游术语是可以这样形容的。

　　决定黑客实力的主要因素一个就是其计算机知识，攻防的经验，还有一个就是手速。

　　现在陈旭的计算机知识已经颇为扎实了，就算他想继续学习，但也就只是循序渐进的慢慢累积，不可能再一步登天。但是他的手速，却是有很大的提升空间，而且这种提升，是能够在短时间内提升上来的。

　　湛晶拿出了一个键盘，这个键盘的设计与常用的键盘并不相同，尤其是一些特殊符号的设置，让陈旭一眼就看明白了，问道：“这个是黑客专用键盘？”

　　“呵，算是吧，不过很多人操作习惯不同，也未必就使用同一种这样的键盘。但是在键盘上动点手脚却是在所难免的。”

　　陈旭明白她所说的动手脚的意思。

　　比如NET命令当中的一段：net use [url=file://\\ip\ipc$]\\ip\ipc$[/url] ‘ ‘ /user:‘ ‘。这个命令的作用是为了建立IPC空连接。那么可以看到，这一行命令当中有数个特殊字符键。

　　在正规键盘上，这种特殊字符键都是跟数字键放在一起，用shift键进行切换。

　　那么在输入的时候就经常会出现切换时不小心按错按键，从而导致命令失效的情况。

　　所以如何处理这些按键就成了黑客们研究的重点。毕竟一只手指头按着shift，另外一只手来寻找这种特殊字符，哪怕是对键盘极其的纯熟了，按起来也很费事。

　　湛晶的这个键盘就是将这些特殊字符给完全独立了出来。

　　虽然只是一些小小的改动但是却起到了很大的方便。

　　湛晶说：“黑客的指法练习，键盘改进都是很多黑客们一直在研究的。哪怕这种研究能够使得输入提高一秒也是好的。所以现在很多黑客都在研究黑客输入法，就是能够将指令作为一种输入法的快捷键从而输出的。但是现在研究出来的东西往往有些差强人意。还有一点就是非常矛盾的，你要知道，高级一些的黑客们对于自己的输入方式都已经很熟悉了，这个时候让他们修改自己的操作习惯实在是一件很困难的事情。”

　　陈旭了然，黑客输入法，听起来的确是很美妙。但是陈旭现在对黑客也有了相当的了解了，知道这种输入法要做起来其实也是蛮困难的。

　　主要还是操作习惯了。

　　其实现在很多的傻瓜软件都是有这种功能的，很多DOS命令都是已经集成好的。

　　但问题是真正战斗的时候，命令的输入不可能用鼠标一个个的去点，还是使用键盘敲打的话会比较快。

　　黑客们也不是傻瓜啊，每一条命令那么长，他们也不可能一一的都输入完全，一字不差。如果那样的话，每分钟六十条指令输出怎么可能能达到？

　　这就是指法的问题了，还有就是快捷输入法——这种快捷输入法是黑客圈子内流传最广的一种输入模式，陈旭现在也在使用，是当年几个世界级黑客闲得蛋疼捣鼓出来的东西，但也已经多年没有升级了。

　　这种输入法被称作是黑客输入法第一代，他开创了便捷输出命令的先河。但这款输入法太过成功，这才导致了后续没有什么能够超越他的。

　　这种输入法并不是像现在的搜狗啊，智能ABC一样的纯粹意义上的输入法。而只是一个小软件，输出的时候也是输入命令行，但只需要输入前几个字母后面就有出现了，跟现在的英文输入法差不多。

　　而黑客输入的指法也是有讲究的，因为好的指法练习能够让黑客们在输入命令的时候能够更加有效的进行输出，套句很恶俗的话来说，高手相争，分秒必争。胜负往往就是决定在一线，所以提高一秒都是好的！

　　陈旭问湛晶这种黑客的指法到底是怎么回事，因为他此前都没有接触过。但是湛晶却说现在就不说了，大家还是好好想一想明天怎么对付黑天魔神吧，现在把指法告诉你，一晚上的时间你根本不可能学会，到了明天的时候反而会因为不熟悉而束手束脚——就好像一个习惯用刀的人新学了一套剑法，结果还没学熟的时候就遇到对手，到时候剑法使不好，反而因为想来想去而耽误了自己的刀法修行。

　　陈旭想想她这样说也没错，于是就点点头说好，然后大家又聊了几句，基本上就到了晚饭时间了。

　　因为并没有将这次比赛的荣誉太看在心上，所以对于明天的比赛大家也很放松，因为明天早上前两节还有课，所以晚上大家睡的也比较早。

　　但陈旭躺在床上睡不着。

　　他没有戴小敏变成的耳机进入虚拟幻境，而只是两眼空洞地望着天花板，他在回想今天下午惊心动魄的那一战，还有回想湛晶的话。

　　虽说之前说了胜败无所谓，走到这一步了也就满足了。

　　但问题是既然已经走到了这一步那为什么不继续往下走呢？

　　陈旭并不是一个喜欢认输的人，哪怕是明知道对方的实力比他强他也不想认输。

　　指法……黑客输入法……

　　陈旭问小敏：“在你的资料当中有没有有关最新黑客指法和输入模式的东西，能够加强我手速的训练方式，有吗？”

　　“正在查询，请稍后……眼下资料中最新的一款黑客输入法是2045年开发出来的，非常适合汉语学习者的操作习惯。该输入法一度成为了华人黑客最喜爱的程序命令输入法，同时配套有专业的指法练习方式，每三年更新一次。但此后的数据因为丢失还没有来得及恢复。”

　　还真有？

　　陈旭有些气结：“既然有这么好的东西你为什么没有早点拿给我？”

　　“因为之前您没有问。”

　　小敏这个答案让陈旭很是气结，不过接下来小敏一句话让他心情好了一些：“而且这套程序命令输入法使用的是汉语言的脚本命令，并不支持其他的语言。所以之前您也无法使用。”

　　原来是这样！

　　汉语言之前的确是不能拿出来因为这个全中文模板的计算机语言实在太出乎人的意料了，所以陈旭平日里只能偷偷摸摸的学习。但是现在不同了，他已经光明正大的将汉语言拿了出来而且很多人都知道其实以前SMMH就已经私下里传授给他了。

　　那么现在，这款汉语言的输入方式，正好能给他使用！

　　“把这款输入法和指法调出来给我，教我使用。”陈旭说：“对了，如果我想熟悉这套指法的话，需要多长时间？”

　　“这要因人而异。但毕竟是一套全新的输入方式，想要熟悉并且灵活使用的话起码要一个月的时间。这也要根据您对汉语言的了解而决定。”

　　一个月的时间并不长，但问题是陈旭现在的时间只有一晚上。

　　这是一次机会，一次能够光明正大展现出自己实力的机会，而且还有一点……陈旭心中隐约能够觉得，其实明天的比赛是能够拿下的。

　　因为湛晶！

　　他看湛晶的表情他心中就有那么一种感觉，也许明天的对手对于湛晶来说算不上什么。

　　那么她今天直接就说没有胜算，指的是自己吗？

　　想想今天在比赛的时候，陈旭有几次进攻都出现了漏洞被别人先行进入到自己的系统当中，然后被湛晶给阻拦了。这个女孩儿好像拦的很轻松，非常非常的轻松。

　　那说明今天这些人的实力还不足以威胁到她！

　　那么为什么她没有尽全力？

　　陈旭越想越觉得不解，他本来就不是一个特别能够藏得住心思的人，所以干脆就拿起电话打给湛晶，他要问个究竟。

　　湛晶这个时候其实就在陈旭隔壁，一个人对着电脑屏幕发呆。这个时候突然手机响了，她拿起电话一看竟然是陈旭的号码，很疑惑的按了接听键说：“喂？怎么？”

　　这就是湛晶的表达方式了，如果是高晓节的话恐怕会立刻就叫：“靠，这位同学，你有什么话不能跑我屋子里来说？大家就隔了一堵墙有必要打电话吗？浪费啊浪费，虽然电话费对你来说不算什么，但这也是极度的浪费！”

　　但是湛晶却没有说什么，而是就这样接起电话轻轻说了一句，那边就传来陈旭的声音：“明天的比赛，我们真的赢不了吗？”

　　湛晶停顿了一下，想了一会才轻声说：“是你现在赢不了。”

　　“我们”和“你”，这两个词的意思陈旭一下子就明白了。

　　他知道湛晶不会说谎，尤其不会对着自己说谎，陈旭说：“那你能赢吗？有我们在帮你的话，我们能够拿得下明天的比赛吧？！”

　　“拿下又如何呢？这代表不了任何的意义。”湛晶说：“我来参加这场黑客大赛的目的只是为了你能赢，如果是依靠我的话，那么完全没有意义。你明白吗？”

　　听她这样说，陈旭一下子就明白了。

　　明白合格女孩子为什么一直不发力，为什么又让自己来当这个队长，而又很是严厉的指导自己了。

　　“那如果说，我能赢的话，也许希望不大，但是有希望。你会不会帮我？”

　　那边沉默了一下，继而说：“会。”

　　得到这个答案，陈旭笑了，对着电话说：“那就这样说了，早点睡吧，明天，相信我，我能赢！”


第244章 照片

　　第二天的下午，吃完晚饭之后，众人就坐在了电脑前准备比赛了。

　　对于今天晚上的比赛，现在大家基本上都抱着一种悲观的情绪——说是大家，其实也就是英年早肥和仲子语这对师徒，吴元是觉得打到这一步已经很满足了，湛晶脸色平静，看不出表情，高晓节反正是个替补没人权的现在在角落里面画圈圈，至于陈旭，他也只是偶尔笑笑，并没有对晚上的比赛做什么评价。

　　只是在偶尔之间，陈旭与湛晶眼神相遇，陈旭就会有自信的翘翘嘴角。女孩儿虽然心中好奇，但也并没有开口发问，一切，等到比赛的时候就会知晓。

　　但哪知，等到晚上七点多时进入比赛服务器，陈旭还没来得及跟那边打个招呼，就看到服务器当中对方哭天抢地的嚎了起来。

　　“呜，要被淘汰了！”

　　“呜！干脆这样好不？萱草MM你只要发一张你的近照，我就不求清晰无码素颜大图的了，只要你发张照片我们就乖乖认输退出好不？”

　　“是啊是啊，反正是肯定要输的，还是赚张照片比较爽。偶仰慕天慧星萱草MM已经很久啦！”

　　“你们这群白痴！要照片不是这么要的啊……我们应该鼓起勇气，就说我们捡到了葵花宝典啊之类的秘笈现在武功大进，萱草MM不是对手云云，这样才能把照片骗过来。”

　　“你才白痴！要练葵花宝典你自己去练！再说你就是练了葵花宝典也不是萱草MM的对手！”

　　陈旭等人目瞪口呆，这群家伙在干嘛？

　　湛晶有些头疼的用手按住额头，这群家伙啊……还好没有外人看到，这毕竟是两大天罡三名地煞……这幅德行实在丢了红客联盟的人啊。

　　陈旭在键盘上打着：“你们怎么知道萱草在我们组？”

　　“哎呀呀，这还用问嘛，我们自然有我们的消息啦。英年早肥那贱人也在你们组吧？哈哈！”

　　“我靠！”英年早肥立刻回道：“你是哪个贱人？！”

　　那边回道：“哎呀呀，本来黑客比赛对方身份要自己查的嘛。不过很明显昨天萱草MM没有动手，吓得我们提心吊胆了一个晚上，不过既然都跟萱草MM有缘比赛了，那么自然也是要留下名字的。英年早肥小渣渣，老子是天杀星黑旋风！”

　　“天捷星影。”

　　“地狗星猥琐的哈士奇。”

　　“地空星扭屁股的银猪。”

　　“地微星世纪末大龙神！”

　　然后下面出来一张图，是周星驰《唐伯虎点秋香》里面的那一幕，四个牲口摆出了造型：“我们就是东淫西贱南色北浪！”

　　陈旭差点喷了，湛晶无奈地叹气，高晓节抱着肚子滚在旁边的沙发上笑的直抽抽。

　　英年早肥回道：“靠，原来是你们几个贱人。你们仨地煞我们可懒得猜，但黑旋风和影萱草早就猜出来了，一点惊喜都没有。”

　　“啊？猜出来了？呜呜，我们完蛋叻！”

　　“素啊，一点希望都没有了！”

　　“萱草MM，发张照片过来安慰一下我们受伤的心灵吧！”

　　屏幕上又是一阵哀嚎声。

　　这时候裁判都看不下去了，因为之前蓝色宝贝他们的队伍退出了比赛，所以就干脆来当裁判了，这次来当裁判的正好是红客联盟的创始人LION老大。LION忍不住骂道：“你们五个废柴！还没打呢就想着要投降啊！”

　　“呜呜，LION老大，不能这样说啊。实力差距太大了咩，萱草MM一个就能把我们都给挑了。”

　　“素啊素啊！不公平啊！萱草MM这样级别的就应该跟你们一样直接晋级决赛才是的。”

　　“老大，投降输一半好不？”

　　看到这句话陈旭一愣，在场的几个人除了英年早肥对湛晶的实力有所了解以外，其他人都转向湛晶……她的实力能够跟LION、蓝色宝贝他们相提并论了吗？

　　湛晶用食指轻轻敲打着额头，无奈地叹了口气。

　　这群家伙啊！

　　在红客联盟上，萱草江蓠的艳名与实力都是很多坛友们都知道的，虽然见过湛晶本来面目的人寥寥可数。

　　若是追究其八卦的源头，大概就是在十年前，当时还没有红客联盟的时候，湛晶与蓝色宝贝的那场较量，后来被蓝色宝贝看到了当时只有九岁不到的湛晶。

　　而蓝色宝贝回去以后就忍不住说了一句：“哇，极品小美女啊！”

　　大概就是从那以后，老一辈的黑客们都习惯性的认为萱草江蓠是个极品小美女，而新一代加盟红客联盟的，也多多少少有所耳闻湛晶的艳名。

　　而她的实力，则完全是靠自己打出来的，这一点也没有人能够质疑。

　　LION终于看不下去了，心想这群废柴啊，太他妈的丢人了啊！于是LION就打道：“靠，你们有两个天罡三个地煞，还怕个P啊！”

　　“天罡也分三六九等的好不！”

　　“是啊是啊！我们抗议！”

　　“我们要罢赛！我们要弃权！我们要萱草MM的照片！”

　　“……”陈旭他们直接无言了，LION都快被气死了，他也没萱草江蓠的照片啊，于是LION只好发消息给蓝色宝贝说你来看看吧，你那宝贝徒弟的魅力太大了。

　　蓝色宝贝很好奇的进入服务器的时候就看到黑天魔神的五个家伙集体在唱歌，当然这里所指的唱歌仅仅只是一种形象化的表示，毕竟文字是看不出声音的，但那种熟悉的调子一看就知道这群家伙在干什么……

　　“萱草，萱草，我爱你啊，就像老鼠爱大米……”

　　“你是电，你是光，你是唯一的神话，嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　蓝色宝贝看着聊天记录差点给气晕了，这群活宝们实在是太能找事了，说句实话，蓝色宝贝上次见到湛晶的时间也是在三年前了，那时候她刚考上高中，到北京玩的时候专程去见自己的。的确真人比照片上还要漂亮的多，而且蓝色宝贝刚认识她的时候不过只有九岁，见到真人的时候已经是十六岁了，从纯萝莉变成了亭亭玉立的少女，很难想象这么漂亮的一个女孩儿还那么小，竟然就拥有了这么一身惊人的技术。

　　十六岁的湛晶，水平就已经不弱于当时的蓝色宝贝了，比起蓝色宝贝当年还有过之而无不及。

　　虽然只见过一次面，但平日里网上聊天让蓝色宝贝也知道自己这个徒弟的性格，所以蓝色宝贝不怕她生气，因为湛晶不是那种开不起玩笑的人。像这种网上一片狼嚎，平日里红客联盟中见的多了，只要别再露骨，基本上湛晶也就会一笑置之的。

　　但至于发照片……

　　蓝色宝贝跟湛晶聊了一下然后站出来说：“你们这群废柴，萱草已经同意了，最后谁拿到冠军就给谁发照片。你们若是想看美女的话，就努力拿到冠军吧！”

　　又是一阵哀嚎声。

　　其实如果不是基于黑客的立场，湛晶是并不介意自己的照片外流的。毕竟他们很多人在网络上也相识了好几年了，知道大家平时就喜欢开开玩笑但是人都不错。但是黑客的要求是要保持现实身份的隐秘——但是这点对于蓝色宝贝他们也无用了，因为他们为国家工作，现实中的身份很多人都知晓了。而至于湛晶，她并不介意以后工作了有了事业后公布自己的身份，但现在她却不想。

　　至于冠军，最后肯定还是蓝色宝贝他们拿到，所以照片给谁，也就无所谓了。

　　看这几个家伙还在闹，蓝色宝贝故意严肃了口气：“你们如果再闹的话，我就去红客联盟论坛你说你们调戏萱草，哼哼，到时候肯定有一群人追杀你们！”

　　这句话比什么都有用，五个牲口立刻吓得不敢说话了。

　　黑旋风看着屏幕唉声叹气，他想到了当年自己还年轻时，通宵玩传奇的场景。当时有一件很惨的事情就是他不小心得罪了一个女人——那个女人是他们那个区一个比较有名的女玩家，与当时各大工会的老大和很多高级玩家关系都不错。而且她手下的行会“众香国”是清一色的女玩家，可以说是在各大势力当中混的风生水起。

　　结果得罪这样一个女人的后果是无比可怕的，黑旋风当时被全区全服追杀了整整三个月，不少跟他关系不错的牲口们一边砍他一边笑着说：“兄弟啊，不是我重色轻友啊，只是这实在没办法啊。你要知道我老婆也是她行会的，这老婆有令我不敢不从啊！”

　　从那次以后黑旋风就知道了女人的可怕，尤其是那种祸国殃民的女人的可怕。

　　其他几人也各有各的遭遇，所以一个个都是噤若寒蝉。

　　这黑脸唱完了也要给红脸，打个大棒还要塞根胡萝卜呢。这时候就到了LION出面了——看官，在红客联盟当中公认的，基本上就是LION老大当爸，蓝色宝贝当妈。但一般来说严父慈母，用在这里明显是行不通了，慈父严母还差不多，所以唱红脸的，就让LION来了。

　　LION就说了一句话：“冠军很难吗？你们战胜了萱草，不管是从分组上来说还是从实力上来说，都能来争夺这个冠军了。那么，去赢得这场比赛吧！”


第245章 双线操作的战斗！

　　不得不说，LION能够成为红客联盟的领袖并不仅仅只是因为他的技术，还因为他的领导能力。否则的话，红客联盟就不会因为他的感召而加入了一大批中国顶尖的民间黑客，也不会在成立之初就提出了：学技术先学做人的口号。

　　看到LION的最后一句话，黑天魔神的五个牲口好像打了鸡血一样嗷嗷叫了起来，立刻在服务器里面拼命的打着：GOGOGOGOGOGOGO！

　　陈旭呵呵一笑，点了OK。

　　湛晶看着他，终于忍不住说了一句：“这场比赛的战术，还跟以前一样？”，她的意思就是，本场比赛我还是给你作为防守，如果你拿不下来比赛的话，那么就结束好了。

　　陈旭转过头，看着这个安静的女孩儿笑了一下：“嗯，其实我也很想要你的照片的。”

　　这句话什么意思？

　　他的意思是他想拿冠军吗？

　　陈旭一笑，说：“大家准备吧，按照原来的战术。”然后他就打开了几个黑客攻防的软件。

　　看着陈旭的笑容，湛晶隐约觉得陈旭给自己的感觉有了那么一些不同了，但是具体她也说不上来，唯一有一点模糊的感觉大概就是……他好像自信了很多？

　　他自信的源泉是什么？

　　湛晶的眼光不由得瞥向了陈旭打开的几个软件上，但看清楚软件的界面以后她却是一愣，因为这几款软件以她的阅历竟然都没有见到过？

　　难道是说，昨天晚上的时候陈旭向SMMH求助，那位网络之神给了他几款黑客软件？

　　想到这里湛晶的脸上就有些不悦，因为虽然现在公认，光靠软件是不可能成为一名顶级黑客的。但问题是这些软件如果真是那位网络之神提供的，说不定会比现在常用的黑客软件要强大的多，如果那样的话，陈旭就算能够获得胜利也不是凭借自己的本事。

　　她要的是陈旭以自己的力量获得胜利，而不是借助这样的手段！

　　陈旭看到了湛晶的表情，微微一笑说：“今天我要换一种方式进攻，呵，你放心，这几款软件都是我自己编写的，是以汉语言为模板的攻击软件。”

　　“汉语言？！”

　　湛晶愣了，但这个时候裁判已经开始倒数3、2、1，她不得不将精神给集中在了电脑上，但心中却是疑惑不定，陈旭竟然要使用汉语言作为攻防？

　　要知道，陈旭虽然之前已经偷偷得到了SMMH的传承而先人一步的学习了汉语言，但问题是他后来进行黑客攻防的时候用的还是英文的拼写命令。也就是说汉语言对于陈旭来说只是一种辅助，因为现在没有任何一个系统是支持这种汉语的计算机语言的。

　　但他现在竟然要完全使用汉语言作为输出？

　　这怎么可能？

　　但陈旭却并没有继续解释，而是说：“开始了，大家准备。”

　　这一次双方较量的方法还是跟之前一样，以一个服务器为战场然后将对方赶出服务器之外。

　　而就在裁判LION这边说了开始时，陈旭立刻就往服务器里面冲，按照原定的计划，他还是要先占据了服务器再说。

　　但是就当陈旭以常规方法删除了密码文件然后正要创建管理员账户时，突然弹出对话框：请输入密码。

　　陈旭一愣，这时候吴元叫道：“他们先进入了服务器！”

　　果然，系统上立刻就有提示：

　　服务器增设超级管理员账号黑旋风；

　　服务器增设超级管理员账号影；

　　服务器增设超级管理员账号扭屁股的银猪；

　　服务器增设超级管理员账号猥琐的哈士奇；

　　服务器增设超级管理员账号世纪末大龙神。

　　服务器删除GUEST账户来宾账户。

　　他们竟然先进入了系统创建了账户？！而且速度好快！不愧是天罡级的实力！

　　既然无法先行抢到服务器的管理员账号那就采取第二套方案，放弃防守，开始进攻。

　　陈旭并没有去想为什么对方会这般的疯狂一上来就先占据服务器，占据了服务器就等于是在古代打仗的时候先行占领了一座城池。这样的话防守起来会比较容易。所以一般在黑客战斗的时候，实力如果稍高或者是自觉稍高的人是不会首先来进入这个服务器当中的。

　　但是现在黑天魔神这支队伍明显是认为自己比陈旭他们要低一筹，或者说他们觉得自己比起湛晶要低上一筹。所以他们一开始就采取了低姿态的打法，以确保自己能够赢得本场比赛的胜利。

　　“哎呀呀，本来还以为这些家伙能骄傲一下的。”英年早肥叹息道，忍不住看了湛晶一眼，但却发现湛晶的目光并没有集中在面前的计算机上，而是时不时的看向了陈旭。

　　“冤孽啊。”英年早肥在心中叹了口气，不说话了，专心去对付敌人。

　　陈旭他们之前肯定也是制定了一开始进入不了服务器那么就采取攻势的作战方案。此方案首要的一点就是先扫描对方的开放端口。

　　但是英年早肥扫描了一通却发现对方竟然无比快捷的把几乎所有能够连接到外网的端口全部封闭上了！

　　好不容易找到了一个5375的端口英年早肥正准备冲进去，哪知道他刚冲到一半对方就把门给关上了，害得英年早肥赶紧退出来，差点落到了一个被关门打狗的下场。

　　“这群家伙实在是太不仗义了！”英年早肥气的哼哼，竟然玩这么绝！

　　主要是黑天魔神的队伍惧怕湛晶，这点英年早肥也是知道的，但湛晶现在的目光一直看着陈旭的计算机，他也不好说什么，只能自己努力了。

　　湛晶是在注意着陈旭的动向。

　　陈旭现在先是运行了一款软件，那软件的界面虽然她没有看过但是功能却是一目了然的，就是扫描端口。

　　这并没有什么大不了的，湛晶接下来又看到陈旭打开了肉鸡控制软件，唔，这一切的做法是跟他之前的几次进攻都是一样的。

　　他还有什么压箱底的绝招？

　　“现在扫描到了4835、9027的端口是开放着的，而且有数据流的输入输出比较大，这应该是他们进入到服务器的端口。呵，无论如何他们是不可能把所有端口都封闭的，那也不符合计算机的原理。吴元、粽子，你们俩现在开始各自骚扰一个端口，小心别被对方给灭了。”

　　能够很快地就发现对方的入驻端口这并不是什么了不起的事情，只能说扫描系统比较先进一些能够捕获到数据流。湛晶继续看着他，看他能有什么进一步的动作。

　　陈旭继续说：“肥肥你负责继续采用游击政策，湛晶，注意保护我，我要开始进攻了。”

　　进攻？

　　陈旭调动了自己的肉鸡，开始向对方的服务器发送申请，哦，这是最为简单的DDOS洪水攻击。

　　湛晶不明白陈旭的用意，因为洪水攻击的话，对于红客联盟地煞级以上的高手来说都算不上什么，更何况这里还有两个天罡级别的高手在？

　　所以这些攻击很快就被对方给屏蔽掉了，连一点痕迹都没有留下。

　　但这个时候，陈旭却出了一个病毒。

　　这个病毒并不是SMMH给他的，因为湛晶看到了这个病毒是陈旭当时利用汉语言而自己编写的。

　　这种临时编写的病毒是具有一定的针对性，但是病毒的威力肯定比不上那种蔓延全世界的恶性病毒。他这个时候出病毒干什么？他能够将病毒送进对方防卫中的服务器里面吗？

　　但是很快的，湛晶却瞪圆了眼睛！

　　因为陈旭这个病毒并没有通过什么手段作用在对方的服务器上，而是发送到了自己的肉鸡当中！

　　他竟然是想感染自己的全部肉鸡？！

　　陈旭感觉到湛晶的目光，回过头笑道：“准备保护我吧，现在的进攻才刚开始。”

　　湛晶终于忍不住问道：“你那个病毒到底是做什么用的？”

　　“作用很小，但集合起来的话威力就比较大了。你应该知道这个LIUNIX系统有一个非常明显的漏洞，那就是用户能够通过FTP的方式进行上传，这个病毒就在经过疯狂的复制对服务器开始上传攻击，而且这个病毒的病毒码是根据一组公式计算出来的，病毒码会持续的改变，除非对方关闭FTP上传方式，否则的话这些病毒就会拼命的开始上传，从而消耗对方的系统资源。但是如果对方将FTP关闭，那么他们就犯规了，呵，所以现在他们想不接收病毒都不行。这样的话起码能够让他们分出一个人来防守这款病毒，哈，我们就能五对四了。”

　　以湛晶的计算机技术很容易就明白了陈旭的意思，她之前没有想到是因为她的注意力都在陈旭身上而没有去想，现在陈旭这么一说湛晶立刻就明白了：“你的意思是，如果对方想解决掉这款病毒的话那么就必须要把你给解决，否则的话病毒就会一直的上传。”

　　“没错，”湛晶能够想到这点陈旭一点都不意外，接着说：“他们现在跟乌龟似的缩在壳里，虽然有很多的方法能够解决但是我不想耽误功夫，这是最简单最快捷的方法，逼他们跟我进行战斗！”

　　湛晶默然，想了一下她才说：“那么你就不怕这款病毒散播出去？”

　　“安啦，无所谓了啦！”陈旭怪叫了一声：“这款病毒只有代码和很多病毒码一样，但不会对系统造成任何的伤害，属于良性病毒，最多占用点带宽而已。嗷，有人攻击我了，哈哈，小样，终于肯出来了你！”

　　看着陈旭飞快的在键盘上开始输出，湛晶心中一动道：“终于来了！”

　　因为这个时候，陈旭已经跟对方开始了较量，而他的输入方式则不再是之前她所熟悉的英文指令，而是中文！

　　汉语言！

　　对于汉语言湛晶的了解并不多，因为她还没有来得及深入的去学习，但是看陈旭飞快在键盘上敲打，不断的输出指令如：映射磁盘C=H，打开端口3028等等，她也能明白那些命令的意思！

　　还能够使用这种手段来进行操作吗？！

　　但是湛晶很快就又发现了，陈旭的命令输出非常的快！

　　一般来说，像中文的输入一个文字就得用几个英文按键来进行输出，如果使用拼音的话那么还需要挑选文字。所以当一个人对于键盘已经熟练到一定的程度时，那么他的输出绝对是英文速度大于中文。

　　可现在陈旭却是颠覆了这一点。

　　他输出命令的速度非常的快！几乎就已经是达到了一定的极致，而且陈旭输出命令的时候几乎就没有出错过，最重要的是——他现在根本就不需要去费事的按那些特殊的字符！

　　中文黑客输入法？！

　　以湛晶的眼力很快就明白了其中的奥妙所在，难怪陈旭竟然有如此的自信，原来他使用的是一款她从来没有见过的中文黑客输入法。

　　一道命令，陈旭只需要输出三个关键字就能够自动生成完整的指令并且转化输出。

　　这种速度比陈旭之前还要快！

　　而且湛晶能够注意到陈旭的输入手法，也就是敲击键盘的方法仿佛有蹊跷。

　　没错了，这就是陈旭昨天一夜之间努力的成果——学习未来的汉语言黑客输入法以及输入手法。

　　输入的手法是非常有讲究的，就好像是现在的键盘排列方式，是如今最科学的输入模式——其实科不科学也就无所谓了，最重要的是大家已经习惯了现在的键盘排列方式。

　　在这种键盘的组合方式上，手指怎么放，比如按Q键是用左手小指，G是使用左手食指等等都是有安排的。但是这种输入的模式还能够更进一步。

　　这种特殊的手法就能够使得黑客在输入按键的时候更小心地避免按错按钮，而且此输入法在输入指令的时候一旦按错，那么输入法将会不显示错误指令而进行自动矫正。

　　但要知道，这种自动矫正的手段有多难？！

　　自动矫正在现在很多的输入法当中都是存在着的，但那些都是普通输入法，比如搜狗、QQ、谷歌拼音等等里面都有模糊音的设置，比如输入词组时不小心按错一个按键，如果是常用词组的话就会自动矫正输出正确的词组。

　　但是要知道黑客的指令有多少条？！

　　而且现在黑客的指令还在不断地被研究发掘，如果是一条新的指令，而系统词库当中则没有这条指令的话，过渡的矫正就会使的这条指令根本就无法输出。

　　这就是现在黑客输入法的最大问题！

　　跟不上时代！

　　但是这个问题对于陈旭来说完全就不是问题了。

　　因为他使用的是2045年的输入法，未来四十年的黑客指令全部都记录了，只有他不知道的指令，没有他打不出来的正确命令！

　　而且，陈旭从小敏那里得知了一个非常让人哭笑不得的结果：这款汉语言黑客输入法的编写人不是别人，正是未来的自己！

　　天，这怎么算啊？！

　　而让湛晶疑惑的还有一点，就是陈旭的输入速度。

　　湛晶可以确定的是在此之前陈旭没有进行过任何的手速训练，甚至连黑客输入法都一知半解！

　　怎么一夜之间，他就会对一款全新的输入法那么的熟练？！

　　这个问题，自然不能用天才两个字来解释的。

　　因为天才最多也就是学一遍就会，而不可能学一遍就精！

　　这种熟练程度不是随随便便就能够掌握的，只有一个字的秘诀——练！

　　勤加练习，没有任何的其他手段能够速成！好像卖油翁那般，只有一句话的秘诀：无他，唯手熟尔。

　　陈旭现在面对的对手是地狗星猥琐的哈士奇。

　　虽然地狗星在七十二地煞中排名最为垫底，梁山一百零八将中也只是段景柱这个废柴，但是猥琐的哈士奇实力其实并不差，之所以挂上了这个称号则是因为他的名字——谁让他是哈士奇的？！

　　老实说黑天魔神的几个人非常的郁闷。

　　因为本场比赛他们本来就没有认为自己能够胜得过萱草江蓠，所以一开始就采取了低姿态进行防御。但很快地就遭到了病毒攻击——他们哪会知道这款病毒是一点危害都没有的？但从病毒编码上来分析，乖乖，对方下手真狠啊！

　　那么多的病毒，而且病毒编码都是大名鼎鼎的，比如黑色星期五、熊猫烧香、机器狗……等等。但他们不知道，这其实就是陈旭的一个手段，他是直接从自己的杀毒软件中截取了病毒码并且打包生成了一个病毒生成器，制造出来的病毒都是似是而非，每个病毒当中带了一段知名病毒的病毒码，所以对方杀毒软件一查就会误认为李鬼是李逵。

　　这一套病毒的攻击可是把黑天魔神的五个牲口们吓的心惊胆战，心想这萱草小MM怎么下手如此的毒辣？但他们不知道这是陈旭所做，所以黑旋风就守在了FTP的验证端口上，拼命的拦截病毒。而接下来则就让影在最后坐镇，另外三个地煞就杀了出来，势必要将对方的病毒攻击给停止。

　　三个地煞当中，猥琐的哈士奇是第一个找到了陈旭的。

　　但是他万万没有想到，刚遇到敌人，就遭到了几乎是惨无人道的群殴！

　　在黑客攻防当中除了对方自报家门或者是分析IP地址，否则的话是不可能知道对方是谁的，所以遭到了这样猛烈的攻击以后哈士奇就立刻认为自己遇到了萱草江蓠，于是大声呼喝叫另外两个地煞都来加入战圈。

　　一时间，陈旭就与三名地煞撞到了一起，集中在了40端口这个狭小的通道内。

　　每一个端口都相当于计算机与外部链接的一个通道，这些通道有大有小，也可以自己去设置。而这个40的端口，则是非常小的一根小水管，就相当于一个天堑一般，只允许最多1MB的数据同时通过。

　　陈旭选择了这个端口，也就等于是放弃了自己的肉鸡大军，但同样的，对方的肉鸡也不可能进入——就算进入，也只能陆陆续续，几个几个的进来——而那样的进入方式，完全就是找死！

　　这跟小水管就是限制了对方的发挥，逼得对方来跟自己进行决斗！

　　陈旭这边的战况很快就被英年早肥他们知晓，英年早肥刚想上来帮忙，陈旭就说：“这里只需要我跟湛晶就行了，肥肥你现在的任务就是乘着这个机会看看能不能进驻到对方的服务器里面，打开缺口！”

　　陈旭这样一说，英年早肥就了解了。如今对方一个人负责病毒，三个人上来厮杀，对方的服务器当中就剩下一个人在驻守。而这则是最好的一次机会！于是英年早肥就开始了四处游走，寻找空当。

　　而这个时候陈旭则跟对方的三人已经交上了手。

　　虽然不知道这三个人是谁但起码有一个地煞级的高手，上来就是一个偷袭要断陈旭的后路！

　　黑客的战斗跟武侠小说中高手的过招也是有异曲同工的，猥琐的哈士奇招数猥琐阴狠，招招要人性命，比如他就喜欢先是一个劲地骚扰，用请求连接的方式来让对方进行连接，把对方搞的不上不下的以后就伸出一刀，直接断开服务器连接或者是使用其他的手段给对方进行致命的一击。

　　在红客联盟里，这条猥琐的哈士奇就是一个很棘手的角色。他的综合实力也许不是很高，但是他的狡猾多变和猥琐下流却是出了名的，用英年早肥的一句话来评价：这家伙就是个头顶流脓脚底烂疮的王八蛋！

　　陈旭刚开始的时候也吃了这个家伙一个小亏。

　　因为他看到对方使出了一招“老汉推车”……这个名字其实是恶搞，就是指在黑客攻击的时候使用数据流伪装成JAVA命令中的一个拒绝服务器攻击的指令，因为这个指令的作用是轻轻地将对方“推”出去，所以被人恶搞着称为老汉推车。

　　拒绝服务器攻击的机制其实是筛选数据流，将对方扔过来的垃圾挡在外面。看到哈士奇用了这个命令以后陈旭本能地就要将自己的数据流给伪装成正常连接服务器的数据而骗过对方的防御，但没想到哈士奇这招其实只是一个幌子，就在陈旭刚伪装好数据流发送以后他立刻来了一个突袭，这一招立刻打的陈旭手忙脚乱，而这个时候另外两人也同时朝着陈旭发动了攻击。

　　好在现在陈旭的手速已经很快了，连续手动驱逐数据流才逃过了这一劫。

　　这下陈旭就立刻小心起来。

　　刚才他的确有些大意了，他认为现在自己的技术又上升了一个巨大的台阶，但是这个时候自己却是同时面对三名红客联盟的高手啊！

　　但陈旭刚才的操作也吓了对方一身冷汗。

　　哈士奇他们配合已经很多次了，靠着这个手段不知道阴了多少人。但是偏生在最后时刻被对方给化解了，这点对他们的信心打击是很大的。

　　而且通过刚才的交锋能够看出，现在跟他们交手的这个人微操很强，刚才几乎就是硬碰硬的，自己的几个指令硬生生的被对方给见招拆招化解了！这点让他们极为震惊。

　　萱草！

　　哈士奇他们认为现在跟他们交手的人一定就是萱草江蓠！

　　因为英年早肥还没有这个水平，而对方的其他几个人，在哈士奇这三个地煞面前基本上就可以忽略不计了。

　　但是他们没有想到的是，现在跟他们交手的人却是陈旭。

　　刚才陈旭的操作在湛晶看来也很惊奇。

　　因为虽然现在没有软件进行测试陈旭的手速，但很明显刚才陈旭虽然手忙脚乱，但是以一敌三还是挡住了对方的进攻——这放在以前的话是绝对不可能的。

　　他的手速现在有多少？五十？六十？

　　湛晶心中估算了一下，起码在五十五以上，而有效操作的速度则更是超过了十五条！

　　他什么时候有了这般水平了？！

　　但陈旭让人的惊讶显然还不止如此，接下来陈旭竟然同时朝着对方两人发起了攻击，朝着一人进行骚扰，然后对着另外一个人打出了“请求握手”。

　　握手是黑客最基本但是也最常用的攻击手段，但是让人惊奇的是陈旭竟然同时操纵着两个指令来攻击两名对手！

　　这是双线操作！

　　没有一定水平的黑客是根本不可能做得出来的！

　　因为双线操作的难处在于同时应付两个敌人，两个敌人的攻击方式都不相同，而处理两种不同的攻击自然是需要输入两条命令，也就是说陈旭这个时候就得一心二用！

　　一心二用到底有多难？试过就知道了，但这并不是黑客的极限。

　　传说中的米特尼克可以同时进行五线，甚至是传说中的六线操作！这不但需要黑客有极其敏锐的反应力和判断力，还需要有渊博的知识以及快捷的操作。

　　多线操作首要的要求就是——有效输出绝对要高！

　　因为多线操作很难持久，如果不能在短期内解决掉对手的话那么遭殃的只能是自己，所以多线操作普通黑客是用不出来的，也不敢轻易使用。而现在陈旭同时一个应付三人，所以无奈之下只能使出了双线操作。

　　但还有一个敌人是他控制不住的！

　　这个时候湛晶终于反应过来，进驻了40端口。

　　陈旭没有挡住的那个敌人是世纪末大龙神，他撑着自己两个队友缠住陈旭的时候通过陈旭的链接摸了过去，现在正在拆卸陈旭计算机当中的防火墙。

　　如果防火墙一卸载，那么陈旭的计算机就会变成待宰的羔羊。

　　世纪末大龙神现在心中很是奇怪，为什么萱草的系统那么容易就被入侵了？与她刚才凛冽的攻击相比，这种防守实在是不堪一击。

　　但是就在这时，突然计算机弹出PING命令，PING命令的作用就是找寻链接到本机的IP，这个是万万做不得假的，所以世纪末大龙神的IP地址一下子就被暴露了出来。

　　还有人在这台计算机当中防守？！

　　IP地址曝光并没有让世纪末大龙神感到惊慌，因为他使用的这台计算机是台肉鸡，而很明显对方使用的也是肉鸡。

　　肉鸡被暴露是黑客争斗当中很正常的，但是接下来那个正在被卸载的防火墙竟然停止了卸载工作而改成了修复！

　　修复的作用就是重新安装被卸载的软件，很明显这个时候有人在帮他修复这台肉鸡。那到底是谁？！

　　世纪末大龙神不敢耽搁，这个时候双方比拼的就是速度，是他先毁掉这台肉鸡还是对方先将他赶出去就看谁的操作好了。

　　这个时候世纪末大龙神很有些误解，因为他一厢情愿的认为前面那个攻击犀利的是湛晶，而接下来这个服务器当中的应该是英年早肥。至于英年早肥，他俩虽然没有交过手但是感觉实力上应该是差不多的，所以这时候也就本着较量的心思，世纪末大龙神没有退缩，而是尽了最后的一拼。

　　但是他万万没有想到的是，在这台肉鸡当中呆着的不是英年早肥，而是湛晶，他们最怕的萱草江蓠！

　　世纪末大龙神很快就发现不对劲了，因为他刚刚开启计算机的共享就发现自己接下来的操作完全都没有作用了！

　　这真的让他是大吃了一惊，因为对方反应的速度实在是太快了，几乎是瞬间就封堵上了自己的退路！

　　绝对不是英年早肥！

　　但是对方却也没有向他发动进攻。世纪末大龙神可以确定的是如果对方愿意，以他刚才的操作完全能够瞬间反入侵自己的肉鸡然后顺藤摸瓜找到自己。

　　这一下就让他疑惑了，心想对方难不成是利用了某种防御软件来执行了特定的程序？而不是说是他真人的本事？

　　于是世纪末大龙神又开始调整，换一种方式来进行攻击。

　　刚才他无法操作是因为对方关闭了他入侵使用的服务，但是接下来不管他使用什么手段对方好像都能够非常轻易的化解。

　　这怎么可能？

　　一个想法突然浮现在世纪末大龙神的脑海中，他立刻就惊出了一身的冷汗，他想：现在在这台肉鸡当中负责防御的，不会是萱草江蓠吧？！

　　那如果这里是萱草江蓠，那外面是谁？！

　　这个时候突然猥琐的哈士奇跟扭屁股的银猪同时大叫一声：“靠！”

　　世纪末大龙神下意识的转过头去，就看到两人的屏幕上一片漆黑。

　　他们被解决了？！

　　大龙神下意识的问了一句：“你们的对手是谁？！”

　　“废话，肯定是萱草MM啊！”哈士奇抓狂地叫道：“一对二啊，完美的双线操作！你觉得英年早肥有那水平吗？！”

　　“但是……”世纪末大龙神很想说如果真的是她的话那可能就不是双线操作而是三线，完美的三线！

　　同时在外面对付两个人的时候也在内部对付自己，完美的三线操作？！以萱草江蓠的实力和名头，做出来的确很有可能。

　　而这个时候，世纪末大龙神一声惨叫，他的电脑也黑屏了。

　　就在他刚才愣神的时候，陈旭解决完两名对手以后飞快的杀了回来，将这个愣在那里不动的家伙给砍了。甚至世纪末大龙神都不知道自己怎么输的。

　　三个地煞已经被全部解决，黑天魔神这边并不怎么惊奇，但是湛晶却是已经吃惊到了极点。

　　很明显除了最后陈旭那个回马枪解决掉的对手是因为对方没有防御被他一刀斩了，但另外两个对手是陈旭以一人之力给解决掉的！

　　而且是双线操作，同时单挑两名地煞！

　　陈旭的有效输出绝对超过了每分钟二十五条！

　　否则他不可能同时解决两名地煞！

　　他到底是怎么回事，突然进步那么大？！

　　其实很简单，对于所有的地球人来说的确只是过去了十几个小时，但是对于陈旭来说——虽然陈旭也是地球人——但他一夜之间却是已经过了一个月。

　　陈旭再一次利用了虚拟幻境的精神时间功能，该功能的作用就是精神世界的时间可以减缓流淌，在里面过一个月，对于外面来说也不过只是一瞬。

　　在这一个月的时间内，陈旭就是夜以继日的开始训练新的输入法和攻击手段。

　　小敏虽然不能教陈旭黑客的技术但是却能够模拟出很多攻击方式来跟陈旭进行较量切磋，虽然NPC游戏的智商并不高，但很多攻击模式还是非常犀利而且强大的。这一个月来让陈旭学到了许多的东西，进攻的水平也高了几个台阶！

　　双线操作？陈旭现在都能够使用三线操作了！只不过他的三线做的还不完美，经常会手忙脚乱，但是双线操作的话已经是不在话下了。

　　可以说，陈旭现在的攻击水平，已经能够让他与普通天罡级的高手一争高下了，但是整体的水平，还不如一名地煞。

　　很简单啊，因为陈旭的防御能力几乎为0，而且他根本就不练习防御！

　　一个进攻非常犀利但是防御几乎为0的菜鸟，在战斗当中必须要给他安排一个负责完全负责他防守的人。但问题是一般来说防守能力强悍的黑客不可能进攻能力差，能够匹配到陈旭进攻实力的，起码也要一个天罡，但天罡一共就三十六人，怎么有暇来专门照顾陈旭？

　　但陈旭不怕，他有小敏。

　　小敏的防守天下无双，陈旭根本就用不着去练习防守。

　　也许有人说，那不算是陈旭的真实实力。就好像现在很多人指责一些90后的小孩子炫富一样，说他们花的是家长的钱，而他们自己根本就赚不到钱。

　　但其实，这个社会非常现实的一点就是，人生来就不是在一个起跑线上的，有资源不去利用的才是真正的傻子。而不是说，一个人出生在一个大富之家，但是还需要去白手起家艰苦创业。外在的因素本来也是成功的一部分，就好像倚天屠龙记里面，灭绝老尼姑手里拿了把倚天剑耀武扬威，但问题是人家有的耀。至于周颠之流，叫嚣着让灭绝老尼放下倚天剑换上普通兵刃，不过是吃不到葡萄说葡萄酸罢了——灭绝真被这么激将她也就不是峨眉掌门了！

　　当然，这里并不是指那些家庭条件好的孩子炫富是件光荣的事情，毕竟倚天剑是用来杀人的，用倚天剑无敌天下也是人家的实力，但拿着倚天剑到处逛说这倚天剑是我的，但什么实事都干不出来，那就是纯正的一傻B了。

　　陈旭自然不是这样的傻B，他也不会有了那么好的资源而白白的不去利用。而且现在，随着陈旭实力的渐渐加强，他也无需要去继续隐瞒自己与SMMH之间的关系，这一次的汉语言就给了很多人一个信号，那就是陈旭是SMMH的徒弟……那么师父给徒弟一些好东西不会引人怀疑吧？

　　只需要SMMH经常在外面做一些事情就行了，徒弟这个身份，其实是个很好的掩饰。

　　当然，也有威胁，但陈旭会想办法将一切的威胁扼杀在摇篮当中。

　　所以还是那句话，陈旭只需要做好最好的矛就可以了，盾的事情他根本就不用去管。

　　还剩下最后两个，一个是黑旋风，一个是影。

　　黑旋风现在在解决病毒还腾不出手，但想必以他的技术很快就能够发现这种病毒其实只不过是一个骗人的把戏，而这个时间根据陈旭来猜测，换作他自己的话差不多十分钟就能够发现，但可以很自傲地说一句，陈旭的计算机基础现在非常的扎实，换做黑旋风的话可能要多出来五分钟。

　　那么之前的战斗消耗了十分钟，也就是说，如果陈旭在接下来不能在五分钟之内解决影的话，就要遭到两个天罡的同时夹击！

　　五分钟，对天捷星——影！


第246章 是谁？！

　　影的手速是红客联盟最高的，但是他的手速虽然高的可怕，每分钟在七十条命令以上，但是他的有效输出却是很低，甚至比起一般天罡级高手来说并没有什么优势。

　　所以影也有个外号叫做癫痫手，指的是他一操作起来跟得了脑血栓似的见谁都狠命的哆嗦，但哆嗦不出个什么所以然来。

　　但实际上影也只是对阵红客联盟有数的几名高手时他的手速完全发挥不出来作用，但是一般人想赢他几乎是不可能的事情——手速太快了！

　　现在影已经遇上了陈旭。

　　虽然陈旭并不知道之前自己解决的几人都是谁，但是按照对方实力的标准来看应当是三个地煞。但是现在刚跟对方一交上手，陈旭就立刻知道现在跟自己交手的人是谁了！

　　影！

　　对方的指令输出现在已经达到了每分钟七十条，可以说他现在几乎是一冲上来就使出了全身的解数！

　　因为他相信自己的对手是那个知名的天慧星萱草江蓠，所以他根本就不敢大意。

　　但是这下却苦了陈旭，瞬间之间，陈旭就能够感觉到对方向自己刺出了几十刀，虽然不敢说是刀刀针对自己的要害但是却让他一阵手忙脚乱。同时也立刻将自己的手速飙升了起来，一条一条的去应对对方的攻击。

　　影给陈旭带来的压力比起之前两个人的同时攻击还要大了数分。一上来影就采取了凶猛暴击的政策，他虽然眼下就一个人，却给人一种类似于千军万马的感觉！

　　陈旭第一次遇到这样的对手，他的好胜心也被完全激发了出来。

　　好啊，你速度快，那么我们就来比一比，谁的速度更快！

　　当然陈旭知道想要完全比速度是很难比得过影的，毕竟每分钟七十甚至八十条的输出速度绝对不是一般人能够做得到的，称之为一句禽兽完全是名副其实。

　　但陈旭却跟他比有效输出速度！

　　影连续输出了四条命令，一条攻击JAVA脚本，一条攻击防火墙外链，一条攻击PHP还有一条攻击JSP。

　　四条命令分别攻击四个不同的地方，就好像一个人同时出了四招，一招打头一招打腰一招踢腿一招甚至绕过来打后背。

　　刚看到对方攻击方式的时候陈旭吓了一跳，四线操作？

　　同时攻击自己四个地方？

　　但很快陈旭就发现这个四线操作不过只是虚有其表。因为他并非是完整意义上的四线，并不是针对这四个地方的攻击连绵不绝，要真是那样的话，陈旭现在就完全没有希望能够与之抗衡了。他这四线，完全都是虚招，倒像是武当山上的青翼蝠王韦一笑，对着赵敏的几个手下各出了一招，但一个人都没有打到。

　　不过影这四招倒也不是完全没有作用，因为这招可是影练了许久的独门绝技，仗着他的手速快以这四招虚招作为掩护，却同时使用了手段偷偷打开对方的SQL服务！

　　从这个服务当中是能够看到对方运作脚本的，这就是相当于红色警戒、星际争霸这些游戏当中开启地图，看到对方的运作方式。

　　影对于自己这一招还是非常自信的，因为他对这一套攻击手段研究过许多次。同时攻击对方四个地方就是为了让对方手忙脚乱，因为这四招可不是完完全全的虚招，而是让对方看得见，挨得到，注意力自然而然的就被吸引，这时候他就能偷偷摸摸的干自己的事情了。

　　他的算盘打的固然是极好，也瞒过了陈旭，但问题是陈旭的背后却有个湛晶在帮他。

　　湛晶通过系统管理看到了SQL服务被打开，立刻就明白了对方的意思。但看着陈旭还茫然不觉，湛晶就准备打开一个软件。

　　这个软件的作用是伪装SQL服务，就是让对方看到的东西并不是这台计算机当中真正的运行脚本。如果他按照这种脚本来采取针对性战术的话，那就是一个死字了。

　　但是就当湛晶准备双击鼠标的时候突然犹豫了，因为她知道自己这样做的结果。对方并不知道这里有两个人在同时操作，他对假情报深信不疑的结果就是会造成他对情报的分析失误，这样的话陈旭这场比赛就等于是稳赢了——以他之前同时双线操作对付两名地煞的实力来判断，胜率基本上就在百分之九十以上了。

　　但这样的话，就看不到陈旭的真正实力。

　　湛晶现在非常非常的好奇，好奇陈旭的真实实力到底达到了一种什么样的程度。所以想了想，她就直接关闭了SQL服务，这样的话，对方就想看都看不到了。

　　看到自己精心策划的一招竟然被对方随意就破解了——因为影能看到对方的攻势没有丝毫的停顿，但是却能够伸出手去关闭了系统服务。这可把影给吓得不轻。他的确也是没有想到现在自己面对的是两个人而不是一个。而单纯的认为这么犀利的攻势不可能是英年早肥做得出来的，所以他就一厢情愿的认为对手就是萱草江蓠。

　　知己不知彼啊！

　　活该影要输掉这场比赛了！

　　陈旭现在的手速也越飚越快，几乎就是见招拆招。对方通过cookie来渗透，他就反击回去。通过PHP脚本来输出，他也就见势将其修改。总而言之，现在陈旭打的是非常的兴起，因为他很惊奇的发现，自己的实力与对方是不相伯仲！

　　陈旭使用了Mysql5注射的方法，利用Group_concaT函数来爆对方的用户名和密码。这个函数可以显示对方数据库版本和爆字符段的数据，甚至可以爆了数据库的表名以及敏感数据等等。使用的好了，绝对是一件无比犀利的大杀器！

　　当陈旭连续爆了对方的几个关键数据以后，影这才反应过来，好哇，竟然爆我？！

　　非常巧合的是，Group_concaT函数也是影最喜欢使用的方法。事实上，手速快的人都喜欢使用这种函数，因为这种函数的作用威力很大，但是因为函数字节太长输出比较麻烦，所以对使用者有很大的要求。

　　这里就能够看出陈旭使用汉语言的方便了。

　　一道Group_concaT函数一般来说都是类似于：“news.php?category=seminar&id=-291/**/union/**/select/**/1,group_concat(username,0x3A,password),3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15/**/from/**/cite.account—”这样的。可以想象一下这样的函数输出起来需要多么费事？！

　　就算是影的手速，配上他的输入法一分钟能够输出十条函数已经是不得了的事情了。

　　而陈旭使用汉语言的输出，一分钟能够上十五条！

　　这就是差距啊！

　　别小看这五条的差距，五条的命令足够陈旭爆掉对方五个关键的数据，这五个关键的数据当中说不定就能包含着对方的用户名、密码，甚至是系统关键进程的数据。

　　影是知道萱草江蓠并不是以手速见长的，所以刚开始见对方使用了Group_concaT函数他还很兴奋，嗷嗷叫着说萱草MM抽风了，用己之短攻我之长。但是这话刚说完就被旁边的哈士奇敲了一个板栗骂道：“你个王八蛋不要用这种流氓语言来侮辱萱草MM，不然老子活活咬死你！”

　　说完了以后世纪末大龙神和扭屁股的银猪也重重地敲了他一下，就连一心分析病毒，都有了些眉目的黑旋风也跑了过来踹了他一脚。

　　影被打的要哭了，我说什么了我？但是一反应他才想起来，哦，女人的“短”，男人的“长”。

　　晕死，这几个家伙太龌龊了！影可以指天塌地的立誓自己绝对没有这样想！

　　但很快的，影却根本无暇想那么多了。

　　因为自己输出的几条函数全部被对方挡了下来，但是自己这边的用户名和密码却被暴露了出来！

　　这是为什么？！

　　在场的人很快就想到了，因为对方的速度比影还快！

　　影的输出全部被对方硬碰硬的挡了下来，但是对方的输出却没被影挡完！

　　这就好像是两个人拳头对拳头猛轰，影打出了十拳，但是对方却打出了十二拳！十拳与十拳抵消……那么剩下的，小学生也会算！

　　萱草MM那么猛？！

　　不过话说回来，据说萱草的手速虽然不快但是有效攻击的概率却是很高……可能是这个原因？！

　　但是猥琐的哈士奇却突然说了一句：“不是萱草！”

　　这句话让所有人都看向了他，哈士奇看着屏幕，一脸认真地说：“跟你交手的这个人绝对不可能是萱草！”

　　“不会吧？英年早肥没有这么高的水平啊！”

　　“也不是英年早肥。”哈士奇说，众人看着哈士奇，不明白天他的意思。

　　因为之前的调查，他们知道这个狗尾巴草队当中有萱草江蓠与英年早肥，而另外三人都不是什么高手。难道说这支队伍突然请外援了？

　　猥琐的哈士奇之所以被命名为地狗星，除了他的名字以外还有就是他的嗅觉。

　　哈士奇跟上次那个不小心发现了“恶魔之歌”的小白蒙一样，侦查能力都非常的强。小白蒙在红客联盟里的外号叫做“网络侦察机”，而哈士奇则就被称作是“猎犬”。

　　他的实力虽然不算甚高，但是嗅觉很灵敏。如果他说不是，那可能真的不是了。

　　但如果不是萱草的话，又是谁？！


第247章 七伤拳！

　　哈士奇的嗅觉非常的敏锐，之前在进入对方系统的时候他就感觉到有些不对，这时候想来，也许对方真的不是萱草，而是另外一个人。但很明显的，如今对方的爆破函数攻击压根不是英年早肥这个渣人能够用的出来的。那么也就是说，对方除了萱草和英年早肥以外还有第三个人！

　　一个实力水平不亚于他们的人！

　　这个人会是谁？！

　　但是现在影明显没有追究这个人是谁的意思，他被对方连续爆破了几个关键字符串，他手上一个数据流伪装软件已经不管用了！

　　当无法使用数据流伪装的时候，影只能选择面对面跟对方硬抗！

　　但当他知道这个人不是萱草的时候，影的心中反而轻松了一些。

　　不是萱草？好吧，那你再猛，猛的过萱草MM？！

　　这样一想，影反而就不怕了。你爆是吧？之前我以为你是萱草我还忌惮你三分，但你不是萱草的话，那就别怪我不客气了！

　　影的手速瞬间敲打了起来，好像无影手一样在键盘上噼里啪啦的打着。用函数来暴击是他成名的攻击手段，这个时候要是输给一个无名小卒他哪里能够接受的了？！

　　影一发力，陈旭这边立刻就感觉到吃力了。

　　他刚准备暴击对方的系统服务但却发现自己的攻击撞在了墙上，很明显对方现在跟自己拼了起来。好吧，拼就拼，陈旭也丝毫不惧！

　　如果这时候通过数据检测的话就能看到，双方的数据流一波接着一波好像导弹一样狠狠的撞在了一起，但是谁都没有能奈何的了谁。如果数据流有残渣的话，那么双方互相轰击所产生的残渣就早就将这个端口给堆满了。

　　但端口也并非是完全没有影响。

　　因为双方都是这种猛攻，非常消耗服务器的数据资源，加上40端口本来就不大，所以这时候端口允许通过的数据则又小了一些。就相当于被堵塞了一样。

　　而在这时，黑旋风突然大叫一声：“妈的，上当了！”

　　哈士奇等人望向他，就看到黑旋风气急败坏的拍着键盘：“妈的，老子之前一直防御着这些病毒攻击，生怕这些病毒破坏了系统，结果没想到这些病毒全部都是假的！只不过是有一段病毒码的幌子！”

　　发现自己被耍了的黑旋风当真是郁闷极了。

　　如果不是这些该死的假病毒，他之前就能够加入战圈，那样的话哈士奇他们也不会被那么早就淘汰出局。而且他也该早就发现这些病毒是假的了。但是之前一直有三股数据流在围攻他，其中一股数据流的使用方式他认出来是英年早肥，这三个家伙不断的骚扰自己，让他费了那么大的功夫才发现这些病毒原来是李鬼！

　　该死的！

　　没有了病毒的骚扰，黑旋风展现出了他天罡级的战斗力，只是两个照面，他就解决了吴元，若不是英年早肥见势不妙赶过来保护，仲子语也会被他给解决掉！

　　而现在，英年早肥与仲子语只能与黑旋风进行缠斗，而不敢让他结结实实的跟自己撞上。

　　黑旋风的进攻方式大开大阖，倒是真跟黑旋风李逵差不多。所以英年早肥不敢跟他直接碰撞，而采用迂回的方式，这边佯攻一下，那边渗透一下，把黑旋风是急的哇哇大叫，但就是拿对方没办法。

　　这也就是风格相克了，好像金轮法王的龙象波若功，力量无比巨大，但是遇到老顽童的空明拳了以后却软绵绵的用不上力道——老实说他应该知足，空明拳都这样了，那要是太极拳或者乾坤大挪移之类的还不要了他的老命？！

　　英年早肥的攻击本来就有些滑不溜手，也难怪黑旋风会郁闷成这般模样。

　　他们这里的战斗估计没有个一时半伙儿的是分不出来胜负，但是陈旭跟影的战斗却进入了白热化！

　　陈旭的伪装也已经被影给爆掉了。

　　也就是说，现在两人的交锋从私下里偷偷摸摸，双方不断地换着花样偷袭而升级到了明面上，面对面的单挑！

　　这种单挑方式拳拳到肉，让人看着都忍不住捏了一把冷汗。

　　吴元这个时候已经被淘汰出局，他就在旁边记录着陈旭与影交锋的数据流。

　　只是观看，吴元就看了一身的冷汗。

　　影太猛了！

　　不愧是红客联盟当中三十六天罡之天捷星！影的速度发挥出来以后，一条条的指令让人目不暇接！就算是现在的陈旭，也渐渐的落入了下风，只能疲于应对。

　　“2-1”字符串被爆，那是陈旭用来扫描系统漏洞的软件，被爆了以后现在就不管用了。

　　FF392GA字符串再被爆！

　　影的打法，招招致命，而陈旭连续输入了几个命令去爆对方的数据，但都被影挡下来了。

　　“影的操作有那么快？！”湛晶立刻就明白了，这绝不是影的功劳——是他旁边的三名地煞！

　　那三名地煞如今已经退出了比赛，但是他们退出了比赛不代表他们就不能在一旁给影做指导了！

　　虽然影的实力高出了他们三个，但是三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢。他们三个在旁边观战，所谓旁观者清，立刻就能看到陈旭的意图并且让影做出相应的判断，发现陈旭的漏洞然后使用相应的策略！

　　影这个时候的有效输出，已经超过了每分钟二十条！

　　这并不是影的功劳，而是四个高级黑客联合起来的力量！

　　但是陈旭就只有一个人。

　　陈旭眼看着自己的数据流被对方一条一条的爆掉，心中也无比交集，他知道照着这个情势发展下去的话只有失败一途。

　　当防火墙的数据流筛选器被对方爆掉以后，陈旭当真认为自己是要输了。而一直观战的吴元也忍不住发出了一声叹息。

　　吴元虽然技术比不过陈旭，但是他也知道，防火墙的数据流筛选器是黑客争斗当中非常重要的一个筹码，这个筛选器的作用就是筛选有相应关键字的数据流，不让他们进入。一旦筛选器被爆掉，接下来对方使用DDOS洪水攻击的话那么陈旭就只有死路一条了。

　　这个时候陈旭忍不住要发出一声叹息推开键盘认输。

　　他感觉到对方的实力的确很是强大。

　　这个时候陈旭并没有想到对方是四个人联合在一起，靠着影那抽风手的速度才打成这样，但是很明显，现在大势已去了。

　　陈旭忍不住回过头，看向湛晶。

　　那个女孩儿这个时候也看向他。

　　从湛晶的眼中，陈旭看到了她有些失落。

　　是失落，不是失望。

　　陈旭打成这样，已经出乎了所有人的意料。惊喜都还来不及，又如何会失望？

　　但是陈旭都打成这样了，比赛还是要输掉，只要陈旭一倒，湛晶不发威的话，那么这场比赛就结束了。所以湛晶的眼中，有着隐隐的几分失落……还有挣扎。

　　她挣扎的是，自己到底要不要全力出手来挽回这场比赛？而如果陈旭败了，她把这场比赛给扳回来，那又有什么意义？！

　　陈旭看懂她心中的想法。

　　非常奇怪的，陈旭就是看着她的眼神，立刻就明白了她心里的想法。

　　他想起了昨天晚上他对湛晶说的那句话：“我会赢！”

　　既然说了，那就一定要做到！

　　就是这瞬间，陈旭的气势由谷底又升了起来，他在键盘上敲击了一行字：“打开所有端口！”

　　从某些方面来说，汉语言比起英文计算机语言更直接，哪怕没学过汉语言的人看到这句话以后也能够明白他的意思——他竟然开放了本机的所有外链端口？！

　　一瞬间吴元甚至觉得陈旭疯了。

　　他这样做，就等于是卸下了计算机的全部防御，赤裸裸的曝光在对手的面前！

　　陈旭这时候冲着湛晶一笑，鼠标飞快的点开了一个文件夹，那个文件夹里有许多个应用程序，陈旭一个全选以后，直接全部同时打开！

　　看到陈旭这个动作以后湛晶也惊呼出来，因为她看到了，那个文件夹当中全部都是病毒样本！

　　这并不是陈旭自己编写的针对性病毒，而是作为一个黑客，从网络上收集的知名或者不知名的病毒样本！

　　一共好几百个！

　　几乎所有知名的病毒都在这里！

　　他想干什么？！

　　湛晶很快就明白了陈旭的意思，他是在孤注一掷了！

　　这些网络上的病毒，绝对不是陈旭之前做的那个假病毒那样只有一段迷惑对方防火墙的病毒代码而已。而是真正能够破坏系统并且传播的恶性病毒！

　　陈旭将端口全部打开，这些病毒就会自动开始上传并且顺着网络传播。也就是说，这些病毒也会同时攻击影！

　　这是七伤拳啊！

　　先伤己，后伤人！

　　就好像是一个看守着一群不听话的怪兽的人，在遇到危险的时候顾不了那么多，将这些怪兽放了出来一样。怪兽们汹涌着朝着他的对手扑去，当然也有扑向自己的。

　　陈旭的系统瞬间被感染了上千个病毒。因为这些病毒一旦运行，就会从网络上下载更多的病毒木马下来。但是这些都无所谓了，陈旭只保留了一个F盘是没有病毒的，他的软件全部都在F盘内。

　　决一死战的时刻到了！


第248章 突变！

　　当一台计算机里面充满了病毒以后会怎样？

　　病毒会疯狂的通过网络往外发散，从而感染一切能够感染的EXE文件。

　　对于影来说，就好像对方瞬间爆发，向着他攻击了无数的病毒和数据流，这一下子就将影打的手忙脚乱！

　　这就等于是，除了陈旭以外，有无数的数据流在帮陈旭通过端口狙击影，帮助陈旭争取到了一部分时间。这段时间虽然不长，但是对于陈旭来说确实足够了，因为病毒虽然是无差别的攻击，但主动权却掌握在他的手里。

　　陈旭的手指啪啦啪啦的在键盘上敲打，连续输出了十几行的命令。很明显这个时候影的节奏已经被打乱了，他不知道到底是应该去防御病毒还是应该要对付陈旭发过来的命令。或者说当身在枪林弹雨当中的时候他已经分不清楚哪颗子弹是陈旭射过来的了。

　　就这样，影在陈旭的七伤拳之下被他活活给轰杀。

　　虽说输的有些不明不白，但当屏幕漆黑一片之后，影心中却也是服气的。

　　毕竟刚才能跟陈旭对拼，也是因为旁边哈士奇三人在指导，以他一人之力的话，可能早也就挡不住了。

　　影被狙击以后，剩下一个黑旋风也不足为惧了，因为毕竟陈旭跟英年早肥、仲子语三人联手的话，黑旋风也的确不是对手。

　　这一场八强赛，打的当真是无比的惨烈。

　　最后就算是获胜一方的陈旭他们，心中也忍不住一阵唏嘘。尤其是陈旭，本来他认为自己的实力已经突飞猛进了，但毕竟还是山外有山，天外有天。影和黑旋风的实力已经如此，那更高一级的湛晶他们，全力发威后会是一种什么样的情景？

　　但是陈旭现在也无暇去想太多了，他也潜了下去修系统了。

　　毕竟那七伤拳给自己的伤害也是无比重的，那么多知名病毒同时运行，陈旭现在的电脑里面已经是病毒泛滥成灾了。

　　湛晶并没有下线，因为这个时候蓝色宝贝找上了她，非常奇怪的问她：“今天出手击败影和黑旋风他们几个的人不是你？”

　　因为今天他们那场的当值裁判是LION。

　　LION的眼力是何其的毒辣？看了一会之后就觉得有些不对，而等到陈旭最后采取两败俱伤的方法击倒影以后。LION就更确信了自己的心中的想法——狗尾巴草队的主攻手，绝对不是萱草江蓠。

　　因为也是陈旭那种风格实在太明显了。

　　一往无前，大刀阔斧。

　　一般的女孩子是不可能打出这样的风格的。

　　那会是谁？新出的高手吗？

　　因为在LION的记忆当中，近年来还没有人是这样的风格手法。因为这种特征实在是太明显了，尤其是在群殴当中，只需要给他安排好防守，他的进攻力度就能够撕碎一切敌人。

　　不过陈旭现在还没有这样的实力就是了，但他的进步空间却还有很大。

　　所以LION就有些急切地想知道，这名黑客到底是谁。

　　对于很多黑客来说，有时候真的就应了一句话：风格决定成败。

　　像陈旭这种风格，在LION他们看来真的是有莫大的前途。如果他的技术知识更好，手速更快，那么他将必然成为未来世界黑客界一颗耀眼的新星！

　　至于他的防守差，这点LION等人倒是并不介意。

　　每个人都有自己的风格，并不能要求所有人都是一个模子刻出来的，要进攻有进攻要防守有防守。尤其是现在很多黑客作战，都已经不再是个人逞英雄的时代了，讲究的是团队配合。好像足球一样，你不能要求罗纳尔多跑回后场死命的防守，也不可能要求布冯、切赫这些守门员一场比赛进几球。

　　良好的分工，是一个黑客团队非常重要的体现。

　　这也是LION站在他这个高度上来看的，因为这十年来，LION几乎就是中国红客的领导人物了，他的想法自然也不会像一般黑客那样局限于个人实力上——起码陈旭现在就很局限在个人的实力追求之上，当然这也是他现阶段的目标。

　　看到蓝色宝贝发问，湛晶也没有隐瞒，就说这几场比赛出手的都是ICE，跟她无关。而且这一次的战斗，ICE使用的是汉语言的输出，非常出人意外。

　　对于ICE这个名字蓝色宝贝也是知道的，但是他使用汉语言作为输出就让蓝色宝贝大为惊奇了。

　　因为从英年早肥那里拿到汉语言也不过就是半个月的时间，半个月的时间，看完一遍差不多，但想熟练运用的话那就差的远了。这个ICE怎么会……

　　“他在半年多以前就拿到了这份汉语言开始学习……他是SMMH私下收的徒弟。”

　　“SMMH的徒弟？！”

　　“呵，英年早肥的师兄。”

　　蓝色宝贝一听乖乖，这来头大了。还跟英年早肥不同，到现在他们都想不明白，为什么SMMH会来收英年早肥这个渣渣当徒弟，难道是红客联盟的失误？没发现英年早肥其实是个根骨奇佳的绝世天才？

　　但是这个ICE那么早之前就成为了SMMH的徒弟，想必资质的确是不一般。大半年的时间，那就是SMMH刚出现的时间啊，他跟SMMH之前的关系，那与远非是英年早肥可比的——就看着他早过普通人那么长时间就学习了汉语言就知道了，SMMH对他很是看重。

　　于是蓝色宝贝立刻就问：“那这个ICE现在跟你在一起吗？你觉得他的水平和资质怎么样？”

　　陈旭的水平嘛，忽视他的防守，只谈进攻的话，基本上现在已经能够名列红客联盟三十六天罡当中了，就算是英年早肥比起他来说也要差了一些。很难想象这是一个正规学习计算机只有不到一年的人，从这方面来看，他的资质不但是绝佳，而且算得上是非常难得一见了！

　　但最让湛晶看不懂的是，陈旭的水平竟然还能够呈跳跃式的增长——因为就算不从综合实力来说，从进攻的犀利上来看，昨天的时候陈旭跟英年早肥单挑，绝对十次当中会败九次！但是现在，陈旭起码能够赢九次！

　　也就是说陈旭的进攻实力昨天最多还排名地煞，今天一下子就蹦到天罡上了！

　　这也太夸张了吧？

　　SMMH是神吗？能够让陈旭在一夜之间进步如此的巨大？

　　但是这件事情，湛晶就没有跟蓝色宝贝说了。想必在SMMH眼中，这般级别的对手都不值一提，所以帮陈旭提升一下这个阶层的实力也许是轻而易举的事情。

　　这个理由说实话根本就说不过去。因为湛晶看到了，陈旭根本就没有使用什么威力奇大的软件，他的进步是因为他操作方面的巨大提升，以SMMH的能力，给陈旭几个神级的黑客进攻软件是非常容易的事情，但是让他一夜之间操作变得强大，却实在是有些可怕了。

　　不过这些想必是有什么机密或者隐私，湛晶并不是不知趣的人，所以只要陈旭不主动地说，她也就不会去追问。

　　蓝色宝贝这时候突然想到了什么，问道：“这个ICE是不是就是你上次跟我说的，你那个同学？你答应他所以才加入他们这个黑客小组的？”

　　湛晶想了想，回答是的。

　　蓝色宝贝松了口气，因为如果那个ICE是萱草同学的话，就不会跟红客联盟站到对立面上了。虽说SMMH一直与红客联盟和军方保持着非常好的关系，但是那位网络之神实在是行踪不定，而且脾气也很古怪。但他既然收了英年早肥当徒弟还拿出了那本汉语言，而且另外一个徒弟还是萱草的同学，那么他们以后对于红客联盟以及整个中国的黑客组织帮助都能是很大的。

　　毕竟身在这个位置，凡事蓝色宝贝不得不为红客联盟的前途着想。

　　而且还有一点蓝色宝贝隐约知道的是，之前她邀请自己这个宝贝徒弟加入他们的小组时，却被湛晶给婉拒了。现在她跟自己几个同学朋友组成的小组杀入了四强，但可以说当中几乎没有她出的什么功劳。尤其是刚才那场比赛，LION一直在观战着。以LION的眼里，自然是能够分析出萱草哪怕是在最危急的时刻，也没有参与到进攻当中，而是一直在那个ICE的身后防守。

　　照这样来说的话，她参加这次黑客大赛的意义恐怕也就不一般了。

　　蓝色宝贝就想告诉湛晶，让她问问那个ICE，有没有兴趣加入红客联盟。因为刚才LION已经紧急去调配了有关ICE的所有资料，发现他是在新年的时候才进入到红客战场的。当时他就表现出了自己非常扎实的计算机基础，而黑客的攻击水平则更是步步往上升，三个月的时间从一个刚会入侵的菜鸟变成现在能够击败天罡级的高手，这种进步只能用天才来形容，也难怪SMMH看上他收他当徒弟了。

　　根据LION的分析，现在的ICE已经达到了一个瓶颈状态，唯一能够快速给他提高的方法就是让他与各种风格的黑客高手进行战斗，在战斗当中积累经验并且成长。那么红客联盟是个非常好的选择，而这样的一个人，加入红客联盟，也会对红客联盟有很大的好处。

　　所以这样两全其美的事情，蓝色宝贝希望湛晶能够帮忙说服一下ICE，也好加强红客联盟跟SMMH那位网络之神之间的联系。

　　但是就在这时，蓝色宝贝的电脑屏幕突然变白，整个屏幕白茫茫的一片什么都看不到。而与此同时，同屋的几个人，红客联盟的几位顶级高手，LION、风追月影、海韵的电脑屏幕也都变成了这样奇怪的白屏！

　　蓝色宝贝他们毕竟是顶级高手，立刻就明白了，自己的电脑中毒了！

　　而就在这时候，白色的屏幕上，出现了一行血红的字……


第249章 挑衅的病毒！

　　蓝色宝贝他们现在才看清楚，这并不是屏幕全白了以后出现了文字，而是一个突然自动运行了的FLASH。这个FLASH自动全屏化，覆盖了整个屏幕并且不能被终止，而在FLASH的画面上，白色的屏幕上方很恐怖的流下了鲜血，在屏幕的正当中形成了张牙舞爪的一行中文：

　　“SMMH以及所有中国的黑客们，你们付出代价的时刻到了……这只是一个开始！”

　　屏幕上只有这么一句话，陪着那血色的狰狞文字，格外的让人震撼。

　　这个时候手机铃声大作，蓝色宝贝连忙掏出手机，LION等人对视一眼，准备开始解决这个病毒，但是就在这时候，蓝色宝贝的脸上唰的一下子就变了：“你说什么？你说你们所有的计算机都中毒了？白屏血字？！好，我知道了，先不要轻举妄动，我们来攻克这个病毒试试。”

　　“怎么回事？”LION问道。

　　“其他一些红客联盟的成员也中毒了，电话是哈士奇打过来的，他们的电脑跟我们现在一模一样。”蓝色宝贝坐了下来，眼下的当务之急是要解决这个病毒。

　　“不知道这是什么病毒，怎么入驻到我们的防火墙当中的？我们竟然没有一点察觉？”风追月影说：“看话的意思，好像是境外组织，SMMH的仇人？这个病毒的扩散程度有多大？现在有消息了吗？”

　　“还没有。”蓝色宝贝说：“海韵你现在联系管平潮，让他用他的手段去调查这个病毒的影响程度……但愿这只是一个局部的病毒而没有散播出去。LION，这里先交给你跟风追月影了，尽快看看这款病毒的机制看能不能破解掉。我去给郝爱国通个电话……我觉得这件事情没有那么简单，对方冲着SMMH来的，我们应该通知他一下。”

　　LION点头，开始准备进入系统破解这款病毒，而其他人也各自开始忙自己的事情。

　　风追月影说得没错，看对方的语气，这明显是境外组织做的，而且他这句话不但是挑战SMMH，甚至在同时挑衅全中国的黑客！

　　这怎么能够轻易的原谅？

　　所以LION等人很是恼火，开始奋力的破解这款病毒。

　　不过不得不说他们中的这个病毒非常的变态，对于普通人来说他们甚至连眼下这个自动运行起来的FLASH也无法关闭。因为这个FLASH一打开，就禁用了几乎全部的系统服务，只留下了几个核心的进程。然后删除了计算机当中的一些关键进程比如最重要的一个就是taskmgr.exe进程——这个进程就是任务管理器，进程被删除了以后无法打开任务管理器程序，就无法通过该程序来结束病毒。

　　同样恶心的手段还有很多，最后LION是靠着使用外接硬盘重新启动才将这个FLASH给删除，但是他却发现，自己的应急启动硬盘这个时候也无法打开了。

　　被感染了？这个病毒的感染能力真是可怕！

　　而与此同时，湛晶也开始了对这款病毒的攻击。

　　不光是蓝色宝贝他们，所有参与到这次黑客大赛的计算机全部都中了这种病毒！这种病毒的可怕性和危害性简直让人抓狂，它们拼命的复制并且破坏系统，然后顺着任何的空当就开始传播。而且更重要的是，他们会不断弹出那个具有挑衅意味的FLASH，而且这个FLASH还无法被删除！

　　陈旭他们工作小组的几台电脑当中，只有陈旭的那台中了无数病毒的计算机反而没事。因为就在这个未知的神秘病毒爆发之前，陈旭刚刚关机重新安装了系统，所以这个病毒并没有机会在他的计算机当中运行。

　　湛晶这个时候接到了蓝色宝贝的电话，听了电话那边蓝色宝贝的话，就算是一贯平静的湛晶也忍不住倒吸了一口冷气。

　　经过刚才管平潮的紧急调查，红客联盟所有计算机全部中毒！这款未知的病毒迅速的随着肉鸡而扩散开来，感染了无数的网站，而就在这个时候，有一群不知道从哪里来的黑客们朝着中国的几大门户网站发动了攻击。现在搜狐、新浪已经沦陷，首页上也是那个挑衅的FLASH，如今军方的御用黑客已经紧急集合出动，但是各大网站的病毒采取了同时大爆发的政策，不知道这病毒是从哪里来的，许多服务器机组已经被感染。

　　而且，因为现在网络全球化的影响——别的不说，就算是陈旭的那些肉鸡，基本上也都是伦敦的。所以通过网络，这款病毒飞快的蔓延，国外的很多网站和用户也遭到了感染。但是更为可气的是，这种病毒仿佛能够识别操作系统的语言，中文操作系统的话他就用中文，英文操作系统下打出的字却是英文的。

　　但反反复复就是那一句话：

　　SMMH以及所有中国的黑客们，你们付出代价的时刻到了……这只是一个开始！

　　从之前病毒突然运作到现在几乎全球性大爆发，仅仅只用了半个小时的时间。如果说没有人在背后运作那坚决是不可能的！但到底是谁，有这个胆子，有这个力量来做出此事？！

　　这个病毒的扩散力，丝毫不比烽火病毒要差！

　　陈旭气的是两眼发青，他感觉到小敏在手腕上震动，说明有人在跟他联系。而对方很明显就是找上了他的门，这点让陈旭如何不气恼？！

　　但是这个时候他走不开啊！

　　因为现在湛晶已经发现了一个方法，正在想办法对付这个病毒。

　　这个病毒一旦发作那么系统基本上就报废了。湛晶刚才还原了系统但是发现这个病毒是个硬盘驻留式病毒，普通方式根本杀不掉。而系统一运行病毒也就随之运行了，照样把系统关键数据给清除掉。

　　那如何对付这个病毒？

　　现在最重要的就是得到这个病毒的样本分析出病毒的运行机制，但是当病毒已经开始运行找不到初始样本的话那可就麻烦了。

　　但也并非是完全找不到！

　　陈旭的电脑里就有！

　　根据蓝色宝贝得到的情报来分析，这个病毒的首要判断机制已经被分析出来了。因为黑客对于病毒是很敏感的，这种敏感虽然不是每个人都具有，但是高级黑客却是很多都有记录时间的习惯的。这就好像警察一样，在发现有人死亡时都会做个记录，记录具体的死亡时间，或者是发现尸体的时间——医生也有这样的习惯。

　　而根据这些黑客的记录，这些病毒统一是在北京时间21点37分时爆发的。也就是说，这个病毒之前就被掩埋在电脑当中，然后设定好了爆发时间就在21点37分准时发作。

　　那么想要这个病毒不发作的话就有一个非常简单的方法——修改电脑时间，将时间提前到病毒发作之前，那样当系统运行以后病毒暂时就不会发作。然后就能想办法找到病毒的原体——因为这样一个自动运行的病毒，绝对不可能事先没有开启！

　　所以湛晶就抢过了陈旭的电脑，先是直接进入BIOS修改了系统时间。将时间很干脆的提前了两年，月份和日期也做了修改，成功开机以后，果然系统没有白屏。

　　这样就成功了第一步，接下来就是要寻找这个病毒到底在什么地方了。

　　陈旭的电脑虽然刚进行过格式化然后重新安装了操作系统，但是因为这个病毒是硬盘驻留式的病毒，所以就算这种低度格式化也是无法将病毒给删除的。所以这个病毒肯定在系统当中，而且已经偷偷摸摸的运行了。

　　要寻找这个病毒，如果是找遍所有的硬盘仔细检查一个个的系统文件那会把人给累疯的。但是要知道，再强大的病毒，都永远不可能脱离计算机的规则，所以也就是说，这个病毒其实已经偷偷的以某种方式运行了起来。这种运行模式很隐蔽，隐蔽到了中国红客联盟所有高手都无法察觉的地步。

　　但是程序毕竟是程序，这个隐蔽的病毒潜伏着的时候能够骗过系统防火墙的话那自然没有人会去注意，但当他出现了以后再有心去找，不可能找不到！

　　就好像《神雕侠侣》里面霍都化名成何师我一样，他若在丐帮当中浑浑噩噩不露面也就罢了，可他竟然还想去争夺丐帮帮主，那也就太小觑黄蓉了。

　　湛晶仔细的搜寻所有加载的进程与DLL数据库文件，检查文件的位置以及其签名。要知道，就算是普通用户，电脑玩的还可以的话就已经能够认出那些常用的系统进程了。而像湛晶他们这样的高级黑客，系统当中很多DLL数据库的作用他们都已经记在了心中。

　　但是这个病毒却不是那么简单就能找到并且搞定的。否则的话也不可能瞒的过LION、蓝色宝贝这些顶尖的黑客高手以及他们手中的防火墙。湛晶猜测这个病毒必定是使用了一个没有被人发现的系统漏洞，否则不可能找不到它。

　　“我来试试吧！”就在湛晶皱着好看的眉毛一条一条的仔细查找这些进程和DLL文件的时候，陈旭突然说：“我想到了一个方法也许有用！”


第250章 并无资料

　　湛晶看着他，就看到陈旭搬了个椅子坐在了她旁边，接过鼠标：“我的电脑里面有SMMH老大给我的一个软件。这个软件的作用就是一个虚拟系统，用来检测病毒发作机制的。那个虚拟系统是完全独立的，我将这台计算机的数据库拷贝一下进去试试。”

　　这个虚拟系统高晓节以前见过类似的，是在那次陈旭分析熊猫烧香病毒的时候拿出来过。不过现在陈旭使用的这个虚拟系统则更高级了一步，因为之前那个虚拟系统的内壳并不够强大，有些病毒能够渗透出来，但是现在用的这款虚拟系统，虽然虚拟模仿的是WINDOWS XP，但是内壳却已经是几十年后的尖端技术，起码现在不可能有病毒能够渗透出来。

　　听陈旭这样说，湛晶就让开了一个身位来让陈旭进行操作。

　　陈旭先是将眼下的系统执行文件全部都复制到了虚拟系统当中——因为这个虚拟系统其实就是相当于一个画中画一样的东西，是系统当中的可执行系统。虚拟系统中的文件未必有中毒，但系统中的文件却是中毒了的，所以这种手段就等于做了一个复制，然后再进行观察。

　　做好了这一切以后陈旭将虚拟系统的时间设定在了21点36分上，只要再过一分钟，就能够看到病毒是如何发作的了。

　　这一分钟的时间真的是无比的漫长，所有人都盯着屏幕眼睛都不敢眨。虽然还有其他的方法但是要知道现在大家争的是时间，对时间可以说是分秒必争！因为这个病毒已经爆发了，如果不能够在最短的时间内来解决掉这个病毒的话，那么造成的损失是难以估量的。

　　更何况，这个病毒的制作者和发布者是在向陈旭公开挑战，在向全中国的黑客们进行挑战！

　　使用这种手段，他们是越过了陈旭的底线了！

　　一分钟的时间终于到了，陈旭死死地盯着虚拟系统旁边的数据记录栏，就看到当分针变成37的时候，记录栏上突然唰的一下刷新了无数的信息！

　　之所以说无数，是因为这些信息突然一下子刷新出来，使得旁边的下拉菜单越来越小，也就是数据越来越多！根本看不清楚！

　　好决绝的病毒！

　　但是这个病毒却是无法突破这个虚拟系统的外壳而渗透到真正的计算机当中，但是它的运行机制却是让陈旭看得清楚。

　　这一看之下陈旭就忍不住骂了一句靠。

　　数据是不会骗人的，这个病毒一开始是内嵌在了系统服务SERVICES.EXE进程下属的一个DLL动态链接库当中。而且这个链接库伪装的非常非常好，不光是大小，还修改了数据签名、修改日期等等所有有可能被防火墙或者是杀毒软件检测到的关键数据上，做的就好像是真的一样！

　　而这个外链的DLL文件也可能是利用了一个漏洞，否则不可能进入到湛晶、蓝色宝贝、LION等高手们的电脑当中。

　　但这个到底是什么漏洞暂时就没功夫去管了，陈旭他们开始研究这个病毒的发作机制，争取尽快做出这个病毒的专杀。

　　从资料上来看当这个病毒发作以后就会自动的删除系统关键程序，基本上把能删除的程序全部都给删了。这还不算，病毒不断的复制和攻击其他的系统程序，将这些程序全部感染，同时关闭系统注册表，渗入一切可以渗入的地方。整个电脑当中，每个文件夹，甚至文件夹下的子文件夹，全部都有该病毒的身影。而且此病毒进入系统后第一件事情就是删除资料，不管什么资料他都删。

　　那也就是说，如果中了这个病毒，且就不说能不能开机吧，就当能开机来说——那你也会发现你电脑里面空空荡荡跟被狗舔过的一样！

　　所有的资料全部都被销毁了！

　　这就完全是一款非常恶意的病毒，它存在的目的就是破坏！肆无忌惮的破坏！

　　开发出这款病毒的人绝对是个疯子！

　　湛晶连忙把检测出来的资料发给蓝色宝贝他们——现在他们已经找到计算机并且能够登上网络了，但是他们之前使用的电脑，却是彻底的报废了。

　　湛晶将资料给他们的目的就是这个病毒绝对不是一个人能够独立解决的，需要大家的通力合作，如果这个世界上真的有一个人能够解决这个病毒，那么这个人就一定是——SMMH！

　　SMMH，他知道这件事情了吗？

　　“嗯，我是要将这些资料也发给我师父一份，”陈旭说：“我现在根本不担心我老师会中毒，我担心的是他根本就没收到这个病毒。”是啊是啊，小敏是不可能中毒的，但是她现在没陈旭的指示，接收不到这个病毒啊！

　　所以陈旭说：“我现在要跟我老师联系，恩，老师说了，跟他联系的时候只能是我一个人，你们在门口等着吧，相信老师一定能够解决这东西的。”

　　陈旭很自信，他自信的源泉在于他相信小敏，因为在小敏的数据库中储存着这几十年来所有的病毒库，这个病毒肯定也在其中。

　　看着陈旭走进了屋子并且牢牢的锁上了门，高晓节很是不忿的撇撇嘴：“SMMH老大也太偏心了，我这么聪明伶俐乖巧可爱他不收我当徒弟……”

　　湛晶摇头一笑，继续开始专心来对付这个病毒。而高晓节愣在一旁无事可做，就说：“晶晶啊，有没有什么要我帮忙的？”

　　湛晶想了想说“有的”，看着高晓节兴奋的样子湛晶淡然一笑：“你现在出去买点吃的和红牛回来，今天晚上恐怕要奋战一个通宵了。”

　　高晓节：“……”

　　破解这种高级病毒的事情高晓节是一点忙都帮不上的，而这个时候陈旭也打开了小敏这台超级电脑，将病毒样本和分析结果输入了进去以后说：“小敏，查查这是什么病毒，立刻制造一个专杀给我！”

　　陈旭本来志得意满，心想小敏立刻就能拿出一个专杀然后自己发布到网络上去，这样的话网络之神SMMH的大名则又一次的打响，也让那群有眼无珠的家伙们见识一下，什么才是真正的网络之神，竟然敢跟老子作对，不想活了你们？！

　　但是小敏的回答却让陈旭下巴都快掉了下来，小敏说：“数据库中并无此病毒的资料。”


第251章 上海停电！

　　不会吧？！

　　陈旭晃晃头，不可置信地问道：“小敏，是不是你的数据库出问题了？！”

　　“数据库完好，病毒库资料完整度为百分之百。”

　　不可能啊！病毒库完好的情况下怎么可能会不认识这款病毒？！难道说，这是一款连未来都没有出现过的病毒吗？！

　　陈旭第一次对小敏的作用产生了怀疑，但是他更怀疑的是，现在怎么可能出现连小敏都无法识别的病毒呢？

　　如果有的话，那么这款病毒又是谁制造的呢？

　　这个时候小敏说：“请问是否需要破解这款病毒？”

　　呃？能破解？

　　陈旭愣了：“不是说病毒库中没有这个病毒的资料吗？”

　　小敏回答：“是的，但是这并不代表本机不能破解这款病毒。此病毒的病毒编码并没有与数据库中任何一款病毒吻合的资料，但是可以通过相应的手段来将其进行破解。”

　　陈旭一拍头，傻了啊自己！

　　刚才他只顾惊奇为什么这款病毒在未来的计算机当中都没有资料，但是他却忘了一个最基本的——小敏是台超级电脑！

　　她的运算能力无比的强大，而且具备了领先这个时代八十年的计算机知识，虽然不是正宗的人工智能，但是却可以最大程度的执行命令。病毒？也就是一个程序了，你现在再领先的病毒，就算小敏的数据库中没有相应的资料，但是此病毒的技术含量还能高的过小敏不成？！

　　于是陈旭立刻让小敏开始分析并且尝试制造出此病毒的专杀——从那个虚拟系统就能看出来，这个病毒的威力远远无法威胁到小敏这台超级计算机，因为此病毒连小敏提供的一个对她来说已经过时了的软件都无法攻破，又怎么可能与小敏相比？

　　这个病毒一旦运行，几乎一秒钟就要执行几十上百条的命令。这些命令对于人类大脑来说是肯定来不及一一查看反应，但是对于小敏这台超级计算机的运算速度来说却根本就不值一提。小敏分析以后说：“已经找到病毒原来藏身的文件，在WINDOWS系统下它之前偷偷替换了LPK.DLL文件，其他的系统当中也是感染了类似于此文件工作性质的数据库文件。由于它隐藏的非常隐蔽所以一般很难发现。而且此病毒的结构是立体复式结构，所以此结构能够使得病毒的结构更为紧凑体积更小而且威力更加的强大，当前使用的系统很难对付这款病毒。”

　　听到“立体复式结构”的时候陈旭脑子里“嗡”的一声作响，接下来小敏说的东西他都听不进去了。

　　立体复式结构是什么？这点陈旭比任何人都清楚！哪怕是放眼了整个世界，也没有人比陈旭更清楚了——这指的是程序模型的结构，代表了计算机界程序发展的里程碑——是程序从直线到立体的一个过渡！

　　看着小敏屏幕上调出来的此病毒的程序结构图，陈旭立刻就明白了，为什么这个病毒能够瞬间感染那些顶级黑客们的计算机——因为这种病毒的结构，可以说已经领先于这个时代了。

　　那是一个划时代的飞跃！代表了程序结构从平面化到立体化的过渡！

　　当然，这个病毒的结构在陈旭的眼中也根本就算不上什么。

　　因为陈旭手里掌握着立体程序结构的最高级模型——双螺旋链式结构！

　　当然，陈旭手里的双螺旋链式结构跟真正的人体DNA比起来还差了很多，甚至在未来有科学家预言，如果有一天，双螺旋链式结构的程序能够与人体的DNA相媲美了，那就是人类的末日——因为那个时候的程序，将拥有了自己的灵魂，那就是真正的人工智能！

　　这种闲话就不用多说了，虽然这种复式结构比起陈旭手里的双螺旋链式结构要差很多，甚至完全就不值一提，但陈旭的心脏却在不争气的跳动——因为这种复式结构，是一个巨大的飞跃，一个飞跃性的进步，一个里程碑！

　　到底是谁做出来了这样的东西？！

　　陈旭陷入了思考，就连小敏提示说已经完成了此病毒的专杀他都没有听到。

　　对于小敏来说，这只是一个很低级的，刚刚从平面进入立体的病毒模型而已，虽然对于这个时代的计算机来说这种模型代表的意义无比巨大，但是对于她来说就是小菜一碟。只需要分析出病毒的机制就能够很轻松的将病毒扼杀在摇篮里，对于小敏来说只不过是组合了她资料库当中的一些模板而已。

　　陈旭这个时候在想到底是谁做出了这个病毒。

　　难道是X？！

　　X根据他提供的那个世纪大骗局竟然做出了一定的成品？这并不奇怪，人家欧阳锋练郭靖默写的乱七八糟的九阴真经还练出了一身无比神妙的功夫，虽然最后练的疯疯癫癫的，但指不定X就能做出类似的东西。

　　于是陈旭立刻登上通讯软件，找到X跟自己的对话人，劈头就是一句：“你们想干什么？！”

　　X组织是有专人24小时守着通讯器的，哪怕这个通讯器上“S”很长时间才会露上一面。所以那边反应很快：“请问出了什么事情？我们没有干什么啊？！”

　　陈旭愣了一下，不是X组织的人干的？

　　那会是谁？

　　于是陈旭将那个病毒发了过去：“这个事情不是你们做的吗？”

　　有一款病毒正在疯狂的肆虐，在全世界范围内挑战SMMH与中国黑客的事情，以X的情报网不可能不知道。他们撞天般的叫起屈来：“这绝对不是我们做的！我们也不知道这件事情到底是怎么回事啊！请相信我们的诚意！”

　　不是他们？

　　陈旭没工夫再跟他们扯下去，将专杀给了他们以后就联系到了郝爱国：“现在的事态如何了？”

　　“很糟糕，”郝爱国说：“这个病毒的传播速度非常的快，我们很多的设备都中毒了，而且现在有一群黑客们在攻击我国的各大门户网站，我们的人手不够。而且对方非常的阴险，根本就不跟我们交手，上来就散播病毒，现在我们的计算机是一中毒就不能工作。”

　　“对方是谁知道吗？”

　　“还不清楚，但从我们这里查到的资料，这些拼命攻击我们的黑客们大部分来自美国，还有一部分来自于印度。我们有线报，如今其他很多国家的黑客都知道了这次事件，日本韩国等等地方的黑客开始了落井下石，也对我们发起了攻击。”

　　这群王八蛋！

　　陈旭狠狠地拍了一下桌子：“损失怎么样？”

　　“还不清楚，但如今搜狐和新浪、雅虎中国都已经打不开了，我们的高手们如今在网易的平台上正在狙击，势必不能让对方来得逞。SMMH，请出手吧，我们都快支持不住了！”

　　陈旭说：“我知道的，我现在很生气。国家对这件事情怎么说？”

　　“上面没有表态，因为这只能算是民间黑客行为，国家也不好做什么表态，只能看我们自己了。我们军方黑客已经全体出动，但是这个病毒没有破解很难有什么好办法，我们怀疑红客联盟当中有内奸！”

　　内奸？！

　　陈旭眼睛一亮，是了，如果没有内奸的话，怎么可能集体选在这个时间进行攻击？还有怎么可能使得红客联盟所有高手集体中招？甚至是军方的黑客们也中招了？很多关键服务器机组都被安放了病毒，很可能真的是内奸做的！

　　而这时郝爱国正在一个劲地接通电话：“MB的！美国几大黑客组织都出动了！为什么我们之前没有接到消息？”

　　“俄罗斯的家伙们也来参合了吗？他们是雇佣兵还是什么？该死的，我现在要求你们立刻查清楚到底是因为什么？为什么全世界的黑客都会把目标瞄向我们！”

　　这一次事情是一起前所未有的中国IT届的危机，谁也没有想到为什么会有那么多黑客会选择在这个时段同时朝着中国发动攻击。而且这么大规模的攻击竟然之前并没有任何的征兆，这不得不让军方极度的震怒而且郁闷——我们的情报工作做的是不是太差了？！

　　但是中国的情报人员毕竟也不是吃素的，很快就有消息传了过来。

　　这次黑客事件的牵头者还不知道是谁，但是就在五分钟之前，著名世界性黑客网站www.hacker.com被人入侵，入侵者篡改了网站首页，召集世界黑客所有黑客组织向中国发动攻击，并且在网站上发布了一段代码。

　　此代码的精简性与功能可以说是非常强大，瞬间引起了世界黑客组织的注意——而陈旭看了这段代码以后立刻就知道了，这就是复式结构的程序运作代码！

　　网站上声称，如果谁能够将SMMH逼出来并且击败，那么就会将这种新型代码无偿的奉献给他。此言一出，整个黑客界立刻产生了巨大的轰动！

　　要知道，对于黑客来说，一种全新的，领先的代码编写方式就不亚于武侠小说中的一本高级的武功秘笈！所以为了那段代码，世界上接到消息的黑客组织都开始朝着中国进攻。

　　“王八蛋！敢爬到老子头上了？！”陈旭忍不住怒骂道。

　　可就在这时，一个消息让陈旭的脸色都变了——上海市停电！


第252章 SMMH一怒！

　　整个上海市陷入了一片黑暗。

　　而现在晚上十点钟，正是上海夜生活刚准备开始的时候。而这个时候的大停电使得整个上海陷入了一篇黑暗。

　　停电？这对于很多城市的人来说都是一个多久没有经历过的事情了？想想在十几二十年前的时候，当时很多电路不稳会造成停电，于是一大伙子人拿着扇子到外面一边乘凉一边聊天一边打蚊子。

　　而对于上海这个繁华大都市来说，停一次电将会造成多大的损失？

　　将会使得多少人一起痛骂？

　　这些事情陈旭现在都管不了了，虽然电力现在正在抢修大概二十分钟左右就能恢复，但是二十分钟的停电时间也太可怕了。这次的停电事件很明显是有黑客入侵了国家电力系统……这简直该杀啊！

　　2003年，佛罗里达州以及其东南部造成了大停电，美国政府认为这是中国黑客所为，但实际上是当时的一个工程师非法操作造成的。但是现在，虽然还不知道到底是哪个国家的黑客，但可以确定的是这绝对是一场恶意的黑客行为！

　　陈旭真的愤怒了。

　　有生以来第一次，陈旭气的手都在发抖，是不是自己一直以来太温和了？让那些人都认为，SMMH是个很容易被欺负的菜鸟？不然的话怎么会有人接二连三的找上门来，来找自己的麻烦？！

　　代码？

　　哼，一段垃圾的代码就能让你们趋之若鹜吗？那种简单的复式结构虽然代表的意义重大，但是在陈旭的眼中完全是渣！就好像练了九阴九阳这种级别神功的高手看不上那些垃圾的五虎断门刀、奇门三才剑之类的武功一样。对于陈旭来说，毫不夸张的，差距就有那么大！

　　“你们想玩，好吧，那我就成全你们！”

　　陈旭是有生以来第一次如此的愤怒，哪怕是之前SNAKE，还有玩《武道家》时那些自大的高丽棒子在挑衅时陈旭都没有这么愤怒过。唯一的一次能与现在相提并论的，大概就是吴元遇刺的时候，但那次跟这一次的感觉完全不一样。

　　全世界的黑客都将目光望向了中国？

　　那好，凡是对我们出手的人，我都会让你们付出代价的！

　　这个代价，甚至可能会延续到你们的国家！

　　一直以来，也许是受到了X的影响，陈旭并没有怎么想着拿出一些超前的科技来影响现在这个时代。

　　对于X组织的使命，陈旭一直抱着“不支持，不排斥”的态度。

　　因为以陈旭现在的阅历，他很难断定X现在的做法到底是对是错，又或者说，这个世界其实并没有绝对意义的对与错。所以X组织的做法有其积极的一面，这也是不容抹杀的。

　　所以在潜意识当中，陈旭也不是将很多超时代的东西拿出来。像《武道家》这样的游戏没什么，并不会对现在的科技造成什么冲击，但是有些别的东西，拿出来以后就不一样了。

　　但那些东西陈旭都没有让它出现在这个时代。

　　他虽然准备发布一款《汉语言》，但也是为了中国计算机业考虑，毕竟以他的学习经验来看，《汉语言》能够让更多的人快速的掌握计算机，为中国输出更多更高质量的黑客。

　　但是他的动作明显慢了一步，现在对方竟然就开始下手了！

　　陈旭很平静的把这个病毒的专杀传给了郝爱国——他越是生气，表情就越是淡定，这一点很多了解陈旭的人都知道。

　　接着陈旭给X组织发了一条消息：“虽然这件事情不是你们做的，但毕竟有人在做，一直以来我顾全贵组织的宗旨而并没有利用自己的能力来改变这个世界，但是现在我发现我的国家太脆弱了，脆弱到外国的这些黑客们竟然敢把主意打在我的国家上。那么，我必须要给国家做点事情了。”

　　发完以后陈旭就下了线，不管对方如何去理解自己这段话。

　　陈旭登陆上了网易，现在网易的首页打开的速度非常缓慢，这是因为黑客们正在攻防的原因，消耗了大量的服务器资源。

　　陈旭哼了一声，进驻到了网易的服务器当中——当年与SNAKE争斗的时候，陈旭想进入红客联盟服务器还需要对方来放行，但是现在的他已经不用这么做了。

　　服务器许多端口的数据输出输入量大得惊人，显然是双方黑客在进行艰苦的抗争。

　　陈旭使用了一个系统漏洞进驻到了服务器的内部，并没有惊动任何人——这个漏洞是当时陈旭进驻到军方服务器里使用的，是现在的硬件设备造成的一个非常隐蔽的漏洞而且没有人发现。陈旭不管外面战火纷飞，进驻到服务器中修改网站的主页。

　　你们的目的不是修改网站主页从而向SMMH宣战吗？那么我就来宣战给你们看看！

　　因为陈旭入侵的那个漏洞非常隐蔽所以根本没有人注意到他，陈旭先是将此病毒的专杀连接挂上，然后在主页公告上输入了一行字：

　　“对于黑客来说，有些事情能做有些事情不能做。有些事情可以被原谅有些事情则无法原谅。我很生气，我不会原谅你们这些攻击我国网站并且散播病毒的人们，一个都不原谅！”

　　署名：SMMH！

　　而在公告的下方，则是一个超链接，连接的内容就是——《汉语言初级教材》。

　　《教材》的第一段话：

　　“中国计算机界的综合实力比不过一些软件大国，并不是中国人笨，而是因为中国人没有一款适合自己的计算机语言。当ABC这种低级的文字符号成为计算机的主流时我们必须要花费功夫去学习这种形象性太差的语言。如果能够有一款母语计算机语言的话，我想中国黑客的学习将会更为简单容易而且直观。

　　本人不才，创立此中文计算机语言，将其命名为《汉语言》，希望此书能够帮助更多的华人计算机爱好者了解计算机，征服计算机。

　　黑客的使命，不是被计算机征服，而是征服它！”

　　做完了这一切，看着汹涌的数据流攻击，陈旭冷笑一声，开启了几个软件。

　　这些都是黑客攻击软件，但都不是这个时代的产品！其中所利用到的系统漏洞，计算机硬件漏洞等等，都是在未来的若干年中才被慢慢发现的。

　　这种攻击软件陈旭并不是第一次使用，但却是第一次在与人交手的时候使用！

　　因为此前陈旭为了锻炼自己的攻防能力，都没有使用这些超时代的软件，因为这些软件会让陈旭对软件造成依赖——就是陈旭的那句话，那样，就等于人被计算机征服，而不是人征服了计算机！

　　但是现在，事关紧急，陈旭已经有了相当的攻击水准，配上这些软件的话绝对是一概通杀。

　　而且，陈旭现在没有时间再跟对方进行纠缠了！

　　管平潮、LION还有很多军方黑客们正在死命的与攻击者进行较量。在第一时间得到郝爱国传给他们的病毒专杀以后，这个该死的病毒终于不会对他们造成什么影响了。但问题是对方的实力也很强，而且要知道，美国、印度、日本、韩国……这些国家的很多高级黑客都在攻击！

　　这群王八蛋！

　　眼看着自己这边就快顶不住了，作为国内最后一个还没有沦陷的门户网站，网易的战场如今成了双方黑客们争夺的焦点，因为网易一旦被解决，那么中国的门户网站就将全面沦陷，那就是中国黑客界的奇耻大辱了！

　　就在这个时候，一股汹涌的数据流好像来自洪荒当中的一头上古神兽一样冲了出来，他每到一个地方，只有一个照面，就将攻击者斩于马下！

　　他就好像是西楚霸王一样，力拔山兮，无人能挡！

　　一下就是一个，一下就是一个！

　　这股数据流很能够分清楚到底谁是敌人谁是盟友，他每出一招都斩落一个敌人，但是却没有伤到一个自己人。只不过不到一分钟的时间，服务器的压力瞬间小了一半以上！连同肉鸡在内，就这一分钟，起码有上百个IP被他一刀砍断！

　　SMMH？！

　　管平潮他们都毫不例外的想到了这个名字！

　　如此凶猛的出手，如此强大的实力，放眼整个世界，唯一能够想到的人，除了SMMH以外再不作第二人可想！

　　顿时，管平潮他们激动的热泪盈眶。

　　这位中国的，也是世界的网络之神终于出手了！

　　而且，这是所有人第一次见他真正的出手——出手攻击！

　　之前SMMH的几次露面，都是拿出了一个软件就直接解决了全部的问题，没有人看得到他的实力，没有人知道这座山峰到底有多高！

　　可他现在这般出手……则更让人看不清了。

　　那是超越了整个时代？超越了整个世界？！

　　没错了，管平潮他们虽然不认为自己就能是世界第一黑客，但起码他们都是站在了金字塔超高端的一批人。而他们的对手，也是跟他们一个等级的，未必是巅峰，但起码是超高级的一批人！

　　但是没想到这批人在SMMH的手上竟然好像小孩子一样，被随意的捏成扁的，捏成圆的。反正没有任何的招架之力！

　　那SMMH的实力，到底有多高？

　　他现在的攻击手段单一，但是无比的有用。所谓重剑无锋，大巧不工！

　　这种攻击的手段就只需要一招，但没有人能够挡得住这一招。

　　那天底下，有人能够逼得他出第二招吗？

　　起码现在没有。

　　那他的实力到底达到了一种什么样的程度？

　　也没有人知道。

　　大家唯一知道的是，对于他们这些“人”来说，SMMH真的是当之无愧的网络之神，他是真正的神！

　　陈旭是第一次攻击的这么酣畅淋漓，痛快无比。他深深体会到了未来科技给他带来的绝大好处，现在的他，就好像是玩游戏的时候使用修改器改出了一个无比变态的人物，对方不管是小兵还是主将全部都只要一刀——哪怕你进行了防御也无所谓，我只要一刀！

　　一刀就行！

　　网易服务器的外来IP全部被陈旭砍落，他不但砍，还让小敏记下了这些IP的真实地址。美国的日本的韩国的印度的……你们等着，所谓来而不往非礼也，你们让上海市停电——好吧，我不管你们到底是谁，是谁攻击了中国电网系统，但既然上海市停电了，那贵方也需要付出一些代价。

　　这些IP陈旭都记着，现在不急，一会再说！

　　解决了现在的对手，还有无数的IP蜂拥上前，陈旭懒得跟他们一一缠斗，他要做的事情还很多。所以他就将上次给军方的那个神级防火墙直接装在了网易的服务器上，有了这款防火墙在，天底下能攻破的人没有几个！

　　神级防火墙一装，那些攻击的IP立刻就没戏了，哪怕他们当中有许多比SNAKE更强大的黑客，但是这个技术超过一年，就不是人能够想象的，更何况这款防火墙的技术领先现在科技起码五年以上！

　　让你们贱！

　　陈旭忙完了这一切，一句话没说，就从网易的服务器里撤退了，开始攻击搜狐、新浪等等已经沦陷的服务器。

　　三分钟之后，搜狐光复，首页上出现了SMMH的宣战宣言。

　　那句一个都不原谅让中国的网友们开始惊呼，继而发出了欢呼——他们很多人还不知道出了什么事情。但是现在所有通讯软件上都在讨论此事，很多人已经知道，现在是国际上许多国家的黑客正在联手对中国发动攻击——这是战争！这就是一场波及了整个世界的黑客大战！

　　再三分钟，新浪光复……

　　腾讯光复……

　　雅虎中国光复……

　　再过一会，世界级黑客网站www.hacker.com被入侵，首页宣言一样改成SMMH的话，并且附带了一段代码。这段代码的技术含量比之前那个神秘人发布的代码还要先进！

　　SMMH有言：谁能提供这件事情的指使人，一旦确定，不论死活。免费为其提供代码，赏金一亿美元！

　　陈旭真的动怒了！


第253章 虽远必诛！

　　经过紧张的抢修，上海的电力系统终于恢复，而这个时候陈旭也已经将那些围攻中国各大门户网站的黑客们赶了出去。

　　但是事情到此就算结束了吗？

　　当然不是！

　　陈旭觉得自己SMMH的身份可能一直以来给人的感觉太温和了，因为之前他没有攻击的能力就是一味地在进行防守，让人觉得他好像是个好好先生一样，惹到自己也没什么。

　　可能就是这种想法，才使得那些国外的黑客们敢来中国找麻烦！

　　所以陈旭现在要让他们知道一件事情，什么叫做……敢在太岁头上动土？！

　　陈旭开始了攻击。

　　有了小敏提供的这几款未来的攻击软件，陈旭的攻击能力已经不再是一个个人能够得挡得住的了。也不是一个黑客组织能够挡得住的！就算是现在超一流的防火墙，对于陈旭来说也不过只是分分钟的事情。

　　陈旭第一个目标是微软。

　　微软冤啊！他们什么事情都没干，但没办法，说起美国的计算机行业，乃至世界的计算机行业，第一个让人想到的就是微软！

　　陈旭入侵的是微软的官方首页。

　　不得不说，微软的防御能力还是很强的，毕竟人家搞的就是操作系统，业内的龙头，手下的服务器都是IBM和戴尔专门提供的，几乎是最好的服务器了，最好的硬件防护能力。

　　但是他们的硬件防火墙被陈旭硬生生的给砸开了！

　　没错，就是砸！

　　陈旭通过爆破的方式直接爆掉了防火墙上所有支持的程序，硬生生的把微软的服务器给打成了一个没有城墙的空城！

　　然后陈旭将自己那段挂在了微软的主页上。

　　只不过后面又跟了一句：“犯我中华天威者，虽远必诛！”

　　这是当年霍去病说的话。

　　昔日贾谊《过秦论·上》曰：“乃使蒙恬北筑长城而守藩篱，却匈奴七百余里。胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。”

　　这是在称赞秦始皇以及他手下大将蒙恬的辉煌武功。

　　可惜贾太傅未能晚生50年，亲眼见到令地球人震撼、人类军事史上的巅峰之作，否则他就不会为区区一个蒙恬而浪费笔墨和激情了！

　　“却匈奴七百余里”算个屁！霍去病“斩”匈奴“两千余里”！不是“却”，不用“筑长城而守藩篱”，是追着匈奴杀；不是“七百余里”，而是长途奔袭两千余里！就算是今天的机械化机动部队，都是一个奇迹！

　　骠骑将军霍去病师万余人马出陇西，过焉支山千余里，斩首八千多，得休屠王祭天金人一座；又出陇西、北地两千里，过居延，攻祁连山，斩匈奴三万，俘小王数十，整个河西走廊全部为汉所有。逃之途中，匈奴人悲歌道：“失我祁连山，任我六畜不蕃息；失我焉支山，使我嫁妇无颜色。”

　　霍去病成功实现了“犯我强汉天威者，虽远必诛”的口号。而如今时隔近两千年，这份豪情让人一旦提起就热血沸腾。

　　陈旭不能说是熟知历史，但他却知道霍骠骑的这番事迹，而如今，中国现在网络的地位岂不是也与当时汉武帝即位前相似？胡人猖獗，耀武扬威，中国在世界上被人所看不起，什么阿猫阿狗都敢蹦上门来叫嚣一番。

　　哪能让他们如此嚣张？

　　说入侵就入侵，说改首页就改首页……说停电就停电？！

　　陈旭现在胸中豪情万丈，当学霍骠骑，重振大汉雄伟，追杀这些胡蛮宵小，让他们见识厉害！

　　陈旭这样想的，他也这般去做了。

　　入侵完微软的网站之后，陈旭直奔美国白宫的首页。

　　白宫首页http://www.whitehouse.gov/是美国政府的官方首页，对于各个以美国为敌的黑客组织来说，攻陷白宫首页是最大的目标！

　　2001年中美黑客大战，中国红客一举攻陷美国白宫首页，成为了一时佳话。今天，陈旭要以一人之力来创上一下！

　　白宫的防御其实并不见得比微软的要强，但哪怕它够强也不是陈旭的对手。

　　陈旭还是使用了砸的手段，硬生生的砸开了白宫的防火墙，这次他在白宫首页上除了留下那两段话以外，还留了一句：“管好你们的狗，狗犯错的话，主人也要受到惩罚。这一次只是略施惩戒，下一次我的目标就不是白宫，而是五角大楼与贵方的空中防卫系统以及其他，除非你们不使用网络，否则绝不可能挡得住我！”

　　发完这段话以后，陈旭潜入了华盛顿地区的电力系统。

　　一报还一报，你做初一，我做十五！

　　现在正是美国东部时间早上10点多，各个公司也已经开始了运作。而且现在的天气很热，人们在使用着方便的电器——电灯、电话、电脑、空调的时候都要忍不住感激将电流运用到普通人生活的科学家，很难想像，这个世界如果没有了电能会变成什么样子。

　　但是这个时候，整个华盛顿却陷入了一片狂躁当中。

　　因为这个时候停电了。

　　停电的时候整个华盛顿陷入了紧急戒备状态，正在召开会议的美国国会迅速撤离，因为他们担心这场停电是一次恐怖活动。而主页被篡改的白宫无比震怒，五角大楼迅速行动起来，调查此次事件！

　　但陈旭现在已经不去想这件事情到底会搞成多大了。

　　除了断电，陈旭入侵了供电系统将那几个在华盛顿的IP具体地址调了出来，直接将供电调到了一万伏。强大的电压瞬间击穿了他们所有的设备——从地址上看那里是一个计算机研究所。至于这么大的电压会不会造成人员伤亡……关我屁事！

　　华盛顿停电持续了整整一个小时，期间FBI全体出动，小布什气的猛拍桌子。但是这个时候，总统办公室却接到了一个电话。

　　电话系统用电和城市用电并不是一条线路，所以虽然全城断电，但电话却还是能够打通的。

　　小布什接了电话以后就焉巴了，因为电话是X组织打过来的。对于掌握了整个美国科技命脉的X组织，没有任何一个政客敢在他们面前大声说话，就算是美国总统都不行！因为只要他们稍稍放出一些风声，各大财团就会立刻抵制现在的议会，要知道科技股在纳斯达克的份量！这个险他们冒不起！

　　X组织的人只说了一句话：“SMMH说得没错，管好你的狗！那个人你动不得，我们都动不得，别惹怒了他，否则小心接下来就会有核弹指向白宫！”

　　网络之神的力量实在太可怕了！

　　X组织的人可以确定SMMH绝对有力量入侵美国的空中防卫系统从而下达攻击指令，届时掀起一场世界大战都有可能！

　　至于核弹……虽然核弹的密码是完全独立的，而且只掌握在了美国总统的手中，但问题是……他们真的不敢确定，SMMH搞不到核弹密码……

　　只要有网络的地方，就挡不住他。这句话他并没有在吹牛……

　　对于SMMH现在做的事情，X一直处于高度的关注当中。他们知道现在SMMH绝对已经火了，而这个时候扔出去几只替罪羊是完全有必要的。更何况美国政府的态度的确让他们恼火，外人不知道，X组织还能不知道吗？这次攻击中国的黑客当中，就有不少是在五角大楼里挂上名的！

　　管好你的狗！

　　陈旭这次的确是略施小惩，说实话他当时真的有想法入侵美国防伪系统去下达一些命令的。但是一想到这样造成的后果可能会无法阻止，陈旭只好放弃了这个诱人的想法。

　　而除了华盛顿以外，印度新德里，日本东京，韩国首尔，都发生了大规模停电事件。而且，这些地方发生的事件跟华盛顿相比，就完全不是一个档次了！

　　对于华盛顿，也就是军事实力无比强大的美国。陈旭必须是要有所顾忌的，他若一点都不顾忌，那么他就是鲁莽了！

　　但是对于其他几个地方，说实话陈旭还真不放在眼里！

　　郝爱国私下都跟他说了，只要不过分，爱咋搞咋搞！

　　这次的事情使得国家都非常的震怒，既然现在有人有力量教训他们，那就不妨教训一下。

　　东京电力公司数个发电机组被高压击穿，其中有五名工人当场死亡；韩国电力公司十五个独立发电厂有一半停止工作，整个南韩陷入了一片黑暗当中，数个变电站爆炸，线路走廊损坏！

　　印度新德里电厂发生大爆炸事件，因为电压瞬间拔高，死伤惨重！

　　黑客的力量，有时候就是这么强大。

　　而且这还是陈旭手下留情的结果。

　　日本、韩国、印度政府官方首页被入侵篡改，统统留下了一句话：作狗，就要有作狗的觉悟。

　　哼，这些家伙不过就是美国佬的走狗罢了。

　　老实说这事情闹的的确有点大，陈旭一时激动做的时候还不觉得有什么，但是做完以后心中难免有些后怕……这毕竟是同时挑衅几个国家！

　　但是X发来了一句话让陈旭的心放了下来。

　　X说：“气出完了？那这件事情就请让它过去吧，感谢您的手下留情。但我们都希望，以后最好不要再出现这种事情了。”


第254章 那一夜

　　陈旭知道X组织这番话当中含有两层意思。第一层就是他们以后会努力不让这种黑客统一攻击中国的事情出现；而第二，也是SMMH您以后也不要这么冲动了，今儿的事我们帮你担着，但以后可别再玩这一出了。

　　老实说X对这件事情也很愤怒。

　　这个愤怒的双方的，一面是不知道被谁挑拨起来的各国黑客，一面就是SMMH，但他们也知道这种事情放在谁身上也受不了。而且他们更怕的是，万一SMMH真的发怒了，引发了一场战争的话……怎么办？

　　对于他这种级别的黑客来说，这个世界任何有网络的地方对他来说都是自家的后院。美军现在的科技水平的确很高，但是就因为如此之高所以才麻烦。只要SMMH入侵网络下达一个命令——当然，让美军去轰炸白宫这样的命令肯定不会被执行的，但万一他下令让美国驻伊拉克、阿富汗这些地方出动个几架轰炸机去轰一个地方……那这件事情往后谁能讲清楚？

　　黑客的力量太强大了，可偏偏美国军方不可能放弃网络这样方便的东西，所以真搞起来，这绝对是双方都没有好处的事情。

　　所以这件事情就这么过去吧……嗯，就这么过去吧，不能有这么不和谐的事情出现。

　　于是这件事情就这么被压了下去，各国对媒体的宣传也都是针对了这一次境外黑客无端攻击中国网络，但被中国黑客所击败。至于上海、华盛顿、东京这些地方的大停电都没有做任何的宣传，当然也不会报道出什么人员伤亡的数据。

　　但对于黑客圈子以及各国的情报部门，这些报道纯属扯淡。

　　这次黑客事件直接造成了华盛顿整整一个小时的大停电，损失起码上千万美元。华盛顿电力公司被无数电话打爆，信誉暴跌。但这还算好的，日韩印度三国单单是电厂的设备损坏就造成了上亿美元的损失，而且这件事情造成了这三个国家一共五百三十七人死亡，上千人受伤！

　　要知道印度那种地方，地点那么小，人口那么多，随便扔一块砖头说不定就能砸死五六个人。这次陈旭的攻击直接导致了两根高压电缆断裂，当场砸死电死了三百多人！

　　但是因为美国的压力，这几个国家只能打碎牙齿活血吞。只不过对于那些参与到昨天对中国袭击的黑客，他们政府自然就没什么好脸色了——NND，如果不是你们几个犯贱，哪能造成这么大的损失？！

　　而这一次事件也并非是完全没有收获。

　　起码全世界的黑客以及情报部门们终于确定了一件事情——只要有网络的地方，就不可能挡得住SMMH。

　　网络之神！

　　无可非议的，他是真正的网络之神！

　　参与到这次进攻的，其实有很多非常高级的黑客，甚至是顶级！

　　像SNAKE这样的世界第一排名的黑客组织，其实未必就是真正的世界第一——之前说过，SNAKE之所以拥有这个排名就是在之前的世界黑客大会上夺魁，但问题是，这样的世界黑客大会并不具备什么权威性！

　　因为很多高级的黑客组织根本就不在意你那几十万美元的奖金，他们为了保证自己的安全根本就懒得来参加这种级别的比赛。

　　甚至，有些高级黑客非常讨厌黑客比赛，认为那是对黑客的一种侮辱，黑客不动手则已，一动手势必要有所成功！

　　所以昨天参与到进攻的有些人的实力，绝对是世界顶尖的。当然他们有的人是出于好奇，有的人则是不服气，专门去跟SMMH交一次手试试。

　　但结果很明显了。

　　昨天凡是与SMMH交手的人——虽然他们当时不知道与之交手的是SMMH，但后来肯定能猜到——与他交手的人，全部都在一招之内就被解决。不管是顶级还是菜鸟，对于SMMH来说——那都是菜鸟！

　　美国安全专家，世界顶级黑客之一的威尔斯在对于这次事件的报道中写道：“SMMH以他一己之力羞辱了整个世界的黑客。因为在他面前，我们都是小学生。”

　　如果说之前SMMH是通过他拿出的几个软件和他的防御能力在黑客圈子当中被夸耀的话，还有很多人并不心服。但是这一次，没有人再敢说一句废话了。

　　而SMMH反击入侵黑客，光复国内门户网站并且发表宣言，继而攻占微软、攻占白宫网站发表宣言的事情都被中国黑客们截下了图片，开始在各大论坛里发帖和传播！

　　连同华盛顿、东京、新德里以及整个韩国停电的事情！

　　天涯、猫扑等各大BBS上有关昨夜中国网络之神SMMH以一己之力单挑全世界黑客的事迹被发了又发，各个QQ群内开始流传着这些帖子的地址，无数中国网友为之震撼！

　　昨天晚上上海停电的事情根本瞒不住人，当然官方媒体对此宣传不可能说是被境外黑客攻击所导致，而是用了一个非常“官方”的说法就是机组出现故障，但在抢修下很快能重新投入使用——这是中国的惯例，很多事情不会让民众知道。

　　但如果真的按照这种惯例的话，有关昨夜黑客大战的事情，有关SMMH的帖子也应该被各大版块全部删除和谐。但为什么会出现现在这种整个网络都在讨论此事的情况呢？而且，天涯猫扑、甚至是网易、新浪、搜狐、雅虎，都特别推出了SMMH以及黑客专栏，而且管理员都偷偷的将这些帖子给置顶加精华，吸引更多的网友进来观看。

　　这也就是政策了。

　　毕竟当这种黑客行为已经造成了如此恶劣的后果时，那是绝对不能通过官方途径来宣传并且夸大的。

　　但问题是这一次是很难得打赢而且是完胜了一场科技仗，不宣传一下的话对不起自己也对不起那位SMMH。而且本来这事就是国外势力挑衅，国人黑客打了这么一场完美的胜仗自然要好好宣传一下。这样也有利于提高国人的民族荣誉感与自豪感。

　　当然这种宣称肯定不能通过主流媒体途径，所以就换了一种方式，否则的话会引起外交分歧。

　　但这个事情，基本上知情者也都清楚，而且在SMMH强大的实力以及X组织的和稀泥之下，也没有人再去追究了。

　　那网友们如何看待呢？

　　支持者，欢呼者自然是最多的。但是也有些所谓的精英分子，这群精英分子的理论就是否定一切。凡是媒体报道的全部都认为是假的，凡是别人认为的肯定是错的！

　　这就是经常在天涯、猫扑这些论坛混的一个特殊的群体——自以为多读了两年书，非常坚持这“两个凡是”的精英。

　　在精英们的眼中SMMH是个笑话，因为他们自己达不到这种水平也就认为别人也达不到。什么网络之神，中国可能出现网络之神吗？这群人很大一个宗旨就是——月亮是外国的圆。

　　但是更多的网友则站了出来。

　　先就不说这次事件网络媒体与主流媒体之间这种矛盾的表现，但是在昨天晚上九点半左右，那款被命名为“夜色”的病毒爆发，同时国外黑客超中国发动了攻击。10点钟上海市停电！

　　那么这两者之间有没有联系？

　　好吧，就算没有联系。

　　那么接着，十点十分左右SMMH出手，光复网易，十点十七分最后一个门户网站雅虎中国恢复正常；十点二十微软首页被篡改，十点二十三分白宫首页被篡改，十点二十五分华盛顿大停电！

　　北京时间十点三十分东京停电！

　　十点三十二分整个韩国大停电！

　　十点三十五分新德里电厂爆炸，高线电线断裂造成巨大的人员伤亡！

　　这些事件都是巧合？

　　现在中国人出国已经不是什么新鲜事了，在华盛顿的、东京的、韩国的、新德里的……哪个地方没有中国人？

　　他们的作证将这整个事件串联在了一起，加上媒体的这种很模棱两可的态度，这还无法说明什么东西吗？

　　而且，更让人震惊的是，那本《汉语言》。

　　这是SMMH在各大门户网站上挂出来的，SMMH拿出来的东西，现在谁还敢小看？哪怕是一些再端着架子的计算机专家，在SMMH面前充其量也就是一个小学生——而且技术越高，知道的事情越多，对于昨天晚上发生的事情他们都比一般人要清楚，这还有什么话好说？

　　所以，虽然《汉语言》已经在一个不大的黑客圈子里面开始流传，但对于更多的计算机研究员来说，他们是第一次看到这个全中文的计算机汇编语言。

　　全中文计算机语言？

　　如果是别人拿出来的话徒惹笑话而已，因为现在并不是说没有中文计算机语言，那款O语言有多少人在用？就连百度百科介绍这款O语言的时候都无奈地说：想法是好的，但是很明显技术不够，用起来不方便。

　　但是这款汉语言呢？

　　SMMH出品，岂是凡品？

　　几乎全中国的计算机专家昨天都是一夜没睡，在经历了黑客事件的余波，讨论了SMMH的伟大以后开始研究这款汉语言。

　　而结果是……整个中国的IT界，疯狂了！


第255章 疯狂？

　　1983年12月5日。

　　王永民及手下研究小组首创第一代计算机汉语输入法——被称之为王码五笔输入法。此输入法一出，整个中国计算机界为之震动！被新华社4本内参评为——不亚于活字印刷术的伟大发明！

　　为什么这样说？

　　因为王永民解决了当时笼罩在整个中国计算机行业头顶的一个巨大难题——如何对电脑中输入汉字？

　　汉字的输入之前一直是个巨大的难题。因为当时的计算机行业中国才刚刚起步，使用的都是英文键盘作为输入。而当时的操作系统则更是不支持中文输入。在如今我们随便选择五笔、郑码、拼音，而且拼音中无论是老套的智能ABC，还是现在流行的搜狗、谷歌、QQ、清华紫光等等输入法的时候，可曾知道，曾经有多少科学家为了能够将汉字输入到计算机当中，而花费了自己一生的心血？

　　那个时候中国的计算机行业进入了一个误区，就是要使用特殊的汉子大键盘而并非现在的标准键盘。试想一下吧，如果现在没人手里抱着一个比28寸显示器还要大的键盘会是一种什么情况？

　　在现在科技的浪潮当中，王永民及其王码五笔输入法早就已经无法引领潮流了。但是他做出的贡献却是无法磨灭的。不可否认的是，王码输入法是中国计算机史上的一个里程碑。

　　而如今，另外一个里程碑出现了。

　　《人民日报》头版头条——《汉语言》，中国计算机业一个新的里程碑。

　　文章中指出，经过通宵的检验，这款《汉语言》只能用一个词来形容——完美。

　　很难想像在这么一款完美的汉字计算机语言会以这样一种方式发布出来，到现在我们都不知道这位网络之神SMMH的身份。他是真正意义上黑客的代表，拥有高绝的实力但一直遵守着黑客的准则。能够无偿的将自己研究出来的东西公布于众，提高整个国家的计算机实力。

　　新华社内参同时也提出了，尽快在高校普及《汉语言》并且列为考试科目，因为这款语言更适合中国人学习。能够使得枯燥的计算机知识更容易被中国人所接受并且吸收。

　　一切，自当是母语好。

　　人民教育出版社已经开始全面印刷《汉语言初级教材》第一版，争取在一个月内拿出成品并且发放到全国各大书店——至于这赚的钱嘛，老实说有些人真的很想私吞，因为不用给作者版权税是一件多么爽的事情？可以预想到这套书卖的绝对不是几十万册就能解决的了的，一册书定价为23块钱，那能赚多少？所以君不见现在正版书中四大名著是印了又印，为啥？作者早挂了，六十年版权保护期都不知道过多久了，不用给作者钱啊！

　　但是有些人的钱能贪，有些人的钱却不能贪。

　　最后按照一般的版权条例，以百分之二十的版税给SMMH。

　　怎么给？

　　老实说陈旭之前根本就没想过用《汉语言》来盈利，但没想到能额外捞上一笔。《汉语言》走进各大书店，甚至是将来走进各大院校已经是板上钉钉的事情了，要知道现在大学里讲究四证，毕业证，学位证、四级证和计算机二级（有的要四级）证。也就是说就算不是计算机系的也要学习计算机，毕竟这是未来的时代潮流。

　　那这些学生，能卖出去多少？

　　其他的出版社只能哀叹，没有人家人民出版社牌子大，接不了这活。当然，也并非是一点羹汤都分不到——要知道每年的大学生都有五六百万甚至以上，这批人每人一本就得多少？

　　而且每年都要印。

　　那说实话，这笔钱真的是太可观了。一本书陈旭能赚上四块钱，一百万本他就能赚四百万，这一年起码就有个两三千万入账——而且只是一年。

　　虽说陈旭现在并不是很在乎“这点钱”了，但既然多了一笔收益自然也是好的。

　　两三千万对于国家来说虽然也不算多，但问题是也算是一笔可观的收入。尤其是第一年，绝对不是两三千万能解决的事情，这个数字起码要翻上四倍。

　　那么这么多钱如果打到陈旭的瑞士银行账号里面，那就相当于国家巨额财产外流——因为那就等于是给瑞士银行做贡献啊！所以为了这个问题还专门成立了一个小组讨论，讨论看看能不能有什么方法，让SMMH把钱留在国内。要知道钱生钱是非常厉害的，那么多钱放在国内能够产生的连锁反应，自然是要比扔到外面好。

　　最后郝爱国跟陈旭联系，陈旭想了想也觉得无所谓，当然他是不可能在国内开账号的，所以他就将这些钱全部都扔给了易水寒的S公司。

　　这就相当于每年有两三千万的资金在注入啊！

　　而这件事情还没有就此结束。

　　清华大学正式宣布，在接下来的大一计算机系中推广《汉语言》，取消C语言的学习。并且诚挚邀请SMMH成为清华大学的客座教授——这听起来好像一个笑话，因为SMMH只是一个网络人物，没有人知道他的真正身份。但是清华大学信息学院院长却很严肃的对媒体表示：没有现实身份并不是问题，他完全可以通过网络来讲课。因为现在除了他，没有人对《汉语言》无比的熟悉，哪怕就算他不愿意讲课，那么也希望他能够与清华联系，这样大家在学习《汉语言》的时候遇到什么难点，也可以有人质询。

　　而最为戏剧性的是，跟陈旭进行了上一场交手的“黑天魔神”黑客小组当中的五人都是清华大学的学生，而他们也知道击败了他们的ICE使用的是汉语言作为输出的，而且已经证实他是SMMH的开山大弟子。

　　他们将这件事情告诉了清华大学信息学院院长以后，当时学院内数十名正在研究《汉语言》的博士、院士立刻就疯狂了。

　　因为这个ICE的身份并不难查，很容易就能查到此人就是合协大学的陈旭——算起来也的确是他，因为之前SMMH有几次的出手他都参与了，尤其是那次《武道家》击败高丽棒子的事情，更是几乎所有《武道家》的玩家都知道。

　　于是清华大学就立刻兵分两路，一面去跟陈旭联系，表示希望他能够转学到清华来——虽说一般情况下大学中转学是很少见，甚至可以说是罕见！但是毕竟也是有政策的——教育部出台的转学条例当中就有明确的一条：学生在校学习期间，有下列情况之一的，可以转专业、转学：

　　（一）学生确有特长，转专业、转学更能发挥其特长的。

　　如果说陈旭还不够有特长，那谁有？

　　另一面清华自然也是要去联系合协大学，希望他们能够放人。

　　不过对于这件事情，清华的人都没有对外说过——因为万一其他学校也眼红咋办？

　　所以陈旭就很莫名的接到了清华大学的邀请，而且是信息学院院长亲自来到和谐市。

　　这下可真的是受宠若惊了！

　　这可是标标准准的院士啊！

　　但是陈旭并不想去清华。

　　如果是在一年前，当陈旭还没有来到合协大学，还没有得到这台超级电脑的时候，要说清华给他发了一份免试通知书，他能乐的翻天。但是现在，到大学也经历了快一年的时间，对于大学这个之前一直很向往很憧憬的地方，陈旭已经没有了之前的好奇与无比的向往。

　　用一句流行的话来说：哪里不是混日子啊？

　　真以为清华北大的学生就不逃课啊？

　　小时候家长要求孩子都要上好大学，为什么要上好大学？好的大学就代表了一份高学历，这的确是没错的，拿着清华北大的文凭去找工作，那肯定比普通大学大专的要容易得多。

　　但是现在这一切对于陈旭而言已经没有了任何的意义。

　　他现在根本就不需要靠学历来混饭吃，清华的招牌再大对陈旭也没有任何的吸引力——只要他想，他现在可以去世界上任何一家知名大学去留学，但问题是陈旭现在对于这些并没有什么兴趣。

　　《汉语言》他拿出来了，而且红客联盟也成立了专门的汉语言板块，陈旭答应了湛晶，经常去那里看看。

　　师傅领进门，修行在个人。你看人家张无忌不就是对着秘笈自学成材嘛，所以再搞这些事情，陈旭觉得没意义了。

　　而且，最最重要的一个原因还是那个理由……这里有他无法舍弃的人啊！

　　当然，拒绝清华也是要费上一番口水的，这一点就不用累述了。但最后陈旭也让清华那边答应，不将他的真实身份与自己是SMMH徒弟的事情告诉媒体。

　　这次《汉语言》事件在国内掀起了滔天的巨浪，但是在国际上并没有引起很大的反响。

　　因为对外国人来说，这不就仅仅只是一个中文计算机语言嘛？对于中国人的影响，或者说对于使用汉语者的影响是很大，但是最多也就波及到了新加坡那边——因为汉语言不但支持简体中文，同样支持繁体。但是对于欧美那些国家来说，他们并没有意识到这件事情将会给中国计算机行业带来的变化。

　　但是接下来一件事情，却让欧美那些使用英语为主体语言的国家，彻底的疯狂了。


第256章 我是中国人！

　　6月20号，距离SMMH发布汉语言的时间只有三天。

　　这三天当中发生了很多的事情，各方面的专家都针对汉语言展开了讨论与实验，因为陈旭连同汉语言的编辑器源码一起发布了出去，所以汉语言这种编程语言可以很容易被学习并且使用。

　　各大网站都开辟了专门的汉语言板块，但这些非专业网站的流量虽然强大，可针对的用户群体却很少会上他们网站去看。

　　要知道现在使用电脑的人虽然多，全中国起码有几亿人在使用电脑。但是这几亿人当中，学习并且追求编程的有多少？

　　汉语言毕竟不是一种游戏，而是一种学习。所以对于广大的普通网民来说，这件事情的冲击力其实并没有那么大的。

　　而真正的专业人士，都通过一定的途径找上了红客联盟论坛专门的汉语言板块。而且大家都知道，SMMH与红客联盟的关系紧密。而这里，也自然而然的成为了如今大家讨论、学习汉语言的圣地。

　　毕竟有什么不懂的东西，只要问上来，很快就有人帮忙解答。

　　因为红客联盟当中的编程高手太多了，速归通途，汉语言和C语言说起来都是计算机语言，都是为了操作计算机而使用的。所以他们在学习汉语言时除了一些操作习惯和手法不太适应以外，其他都接受的很快的。

　　而红客联盟的那场黑客大赛也进行不下去了。

　　因为毕竟之前的黑客事件影响太大，现在要低调一些。反正也已经决出了最后的五强，也算是有了个结果，再争第一的话……老实说，那天晚上SMMH大发神威，着实刺激到了一批顶级黑客。

　　普通黑客倒是没什么，在他们看来SMMH的强大好像珠穆朗玛峰，而像蓝色宝贝他们的实力也是自己一辈子都达不到的，那既然这样的话，站在地狱看天堂，那到底是三十三层天还是五十八层天都是无所谓的了。

　　但是如蓝色宝贝、LION，还有阿根廷黑客女王希格玛这个级别的黑客就不同了。

　　从实力上来说，如今的他们，正站在这个世界的顶端。

　　哪怕世界上有比他们还要强大的黑客，但是那种黑客并不是不可战胜的。也许他在某一项技术上领先了自己一步，但这一步并不大，起码像长跑的时候一样，看得见对方的背影，还有追赶的动力。

　　但是那位SMMH。

　　好吧，就算是希格玛和她手下的小组，如今也不敢说就能随随便便把美国军方的网络当作自己家的后花园。但是那位SMMH就可以——虽然他并没有做，但从他的出手希格玛就能够判定，指挥核弹轰炸白宫，对他来说不过就是动动手指的事情。

　　这怎么算？

　　根本就看不到对方的背影啊！

　　好吧，就算偶尔惊鸿一瞥看到了，但那也不知道是人家甩了自己多少圈以后再从自己身边悠闲的路过……

　　所以还争什么第一啊？

　　有意义吗？

　　算了吧，就这样算了吧。

　　什么黑客第一啊，有那位神在，大家都别争了，没点意义。

　　而蓝色宝贝他们学习这本汉语言时，以他们的计算机素养则看出了一些普通人看不出来的东西。

　　这并不只是一本普普通通的计算机编程语言，也并不仅仅只是一本让中国人更快更容易的学习到真正的计算机技术的教材。它其中的很多细节仔细推敲的话，很可能都会给计算机界造成翻天覆地的影响。

　　就比如其中对于新型传输控制协议/网际协议的设想。

　　这个协议就是常用的TCP/IP协议，是现在网络的基础。TCP/IP被称作是牵手协议，我们现在常用的IP地址全部基于此网络协议。

　　但是黑客们都知道，TCP/IP的漏洞也是很大的，简单的来说DDOS洪水攻击就是根据此协议的漏洞而产生的。这种网络协议在现在看来已经并不安全，而且更重要的是，随着计算机业的飞速迅猛发展，TCP/IP协议的IP地址恐怕快不够用了。

　　而欧盟这个时候也提出了新一代的IPV6协议，此协议在现在已经预装在了个大操作系统，以及诺基亚手机以及思科公司所发售的路由器当中。

　　但是新协议的投产还很遥远，因为这绝对是一件影响整个世界计算机的巨大工程。

　　但是汉语言中对于一种网络新协议的设想，却是远远的超过了现在正在计划投产的IPV6。因为如今的IPV6协议并不完美，包括很多世界知名的安全专家都表示，IPV6并没有使得互联网更安全，而且很可能导致网速变慢。更可怕的是，毕竟不是所有电脑用户都是计算机专家，当IP协议升级以后，IPV6并不能兼容如今使用的IPV4，也就是TCP/IP协议。那么就会导致这个世界上存在了两个世界范围性的巨大网络，而这两个网络当中，并不能够互相交流。

　　汉语言中提到了新型的网络协议被命名为“IPX”，虽然只有只言片语，但是却让这些黑客们看的眼前一亮——难道说，SMMH的手上已经有了完美的，更新下一代IP协议的好东西？！

　　而这个消息传出去以后，本来并不被欧美国家所重视的汉语言，瞬间流落到了无数国外黑客的手中。

　　美国中情局、英国军情五处，俄罗斯克格勃等等情报组织，高薪聘请中国的黑客来翻译这套语言——因为普通的翻译是根本没用的，他们就算认识字，但不了解计算机。

　　而翻译的结果，有关“IPX”介绍的只言片语当中，这些组织得到的震撼是无比巨大的，而震撼之后，就是恐慌！

　　因为如果“IPX”真的是这种近乎于完美的协议的话，那么它的普及将是必然的。

　　这种新一代的网络协议更快、更方便、更安全！甚至可以这样说……一旦IPX普及，那么这个世界上所有的黑客，都必须要全部回去进修！

　　因为他们之前在TCP/IP上使用的招数，在新一代的网络协议当中用不出来了！

　　但是这个世界有完美无缺的盾吗？有毫无漏洞的系统和程序吗？

　　不可能的！

　　那么，知道IPX漏洞的，就只有它的开发者SMMH！

　　如此一来，自1983年1月1日起，这二十多年来欧美黑客们积累的知识，将完全成为一张废纸！

　　中国黑客们的起步点，将大大的高过欧美的黑客！

　　这是一件无比可怕的事情。

　　一旦IPX投入使用，那么可以保证的是，中国与美国、日本、印度、俄罗斯这些IT大国的计算机实力对比，将彻底颠倒！

　　这是一个人的力量吗？以一己之力，扭转整个世界计算机技术的格局！

　　这不是一个人，这是一门技术！一门巅峰到了极致的技术！

　　所以这也是X一直以来都无比惧怕的。因为当技术达到了一定的层次和等级以后，这个世界没有人能够阻止他。

　　很明显，SMMH掌握了这种超越时代的技术。

　　那么如果说欧美这些软件大国不适用这种技术呢？让中国人自己去使用好了！

　　但这种IPX是兼容现在的TCP/IP协议的。也就是说使用IPX的计算机用户并不会独立的成为一个网络，如果中国统一使用这种技术，而其他国家都还在使用落后的，上个世纪八十年代发明的TCP/IP协议。那么后果就是中国的网络更为安全，就好像是坚固的堡垒一样，而西方国家的计算机在中国黑客的面前，不过就是一些一推就倒的茅草房……

　　这大概也能解释SMMH为什么会那么强大了，因为双方使用的平台已经不是一个档次上的了——但是这种解释其实只是个美丽的误会罢了，陈旭使用的可是正宗的ADSL网络，只不过小敏比较强大而已……

　　现在只能希望这本汉语言中提到的IPX是个愚人节的笑话了——如果是以前，哪怕就在三天前，看到这所谓的IPX一定都会有一群网络安全专家站出来，牛逼哄哄的说：“奶奶个腿的，中国人又骗人了，我们都没研究出这种好东西他们怎么可能拿得出来？”

　　但是经过三天前一役，已经被公认为当今世界的网络之神的SMMH，拿出这样的东西……恐怕也不为过吧？

　　五角大楼上报给布什总统的文件中对于这种新型的IPX做了估测。

　　估测的结果是……一旦IPX被发放市场，其意义不亚于1953年7月27日，美军签署《朝鲜停战协议》。

　　那是美国人第一次在没有打胜的停战协议上签名。

　　IPX一旦投放，对于整个中国网络以及计算机业的推动是无比巨大的。

　　要知道，在现如今的TCP/IP协议下，中国的网络运营商可谓是后妈的孩子，当真是委屈的一把鼻涕一把泪——TCP/IP协议是基于上世纪70年代的IPV4，中国的网络运营较于欧美的时间很晚。一个拥有着几千万甚至上亿网民的国度，到手的IP地址才不过仅仅只有九百多万个。

　　甚至不如美国麻省理工这么一所大学！

　　如果新的协议构建，而且是由中国来推动，那么乖乖，全世界的网络运营商都不得不向中国人低头，都不得不让中国人来盘剥——盘剥这个词虽然严重了点，但说实话，那就是盘剥！

　　中国如果建立了自己独立的域名解析根服务器，那么网络上就将彻底脱离美国的控制，甚至美国要反制与人。至于其他技术方面的问题，那就更不用说了，落后的简直不止一筹半筹！

　　而中国的网络设备生产商因为能够得到先机，那么就能够制定标准！

　　要知道标准这个词代表了什么？

　　所谓一流企业制标准，二流企业做品牌，三流公司做产品。

　　标准一旦构建，那么整个世界都要受制于中国，就好像现在，所有的路由器、计算机硬件生产商都必须要严格按照当下的标准来生产，为此，中国企业在国际上受到的白眼和辛酸，实在是不足为外人道。

　　五角大楼的分析报告递上去以后，据说小布什当时就掀了桌子，然后差点被桌子上滚烫的咖啡烫到了小弟弟。

　　问有没有什么解决的办法？

　　答案有三个：第一、要么美国现在赶紧研究出来新的，能够超过或者媲美这个IPX的新型协议并且迅速的投放。

　　第二、找个借口跟中国开战吧。

　　第三、不惜一切代价对中国实行经济制裁，但这样很可能会逼得那位SMMH再生出什么点子……

　　第二条固然是不可能，中国不是软柿子，真打起来了美国也承受不住。现在大家主要都是求稳定，不敢随便打，天知道这一仗真打起来会造成什么后果？

　　中国一个少将都说了，真要跟你们美国打，我们放弃西安以东全线的城市，但能保证把北美大陆打的寸草不生！

　　别的不用说，美国军方现在都能确定的是，一旦开战，那么中国完全有能力在24小时之内摧毁美军所有军用以及间谍、甚至是民用卫星！到时候全世界都是瞎子，谁也看不到谁的军事调配，而习惯了高科技制导的美国军方在这方面就有些弱了。

　　要知道，中国的导弹兵可以不借助任何高科技瞄准系统，直接将导弹从西安打到美国本土！

　　误差不超过两千公里！

　　只要有一发导弹打在了圣安德烈亚斯断层上，那么引发的大地震就足以将美国一半的领土变成废墟。

　　恩，扯得远了。

　　现在大国之间的战争几乎不可能发生，最多就是搞一些局部战争。所以这一招是完全没有意义。

　　而至于新型的网络协议——现在美国军方使用的是高于IPV4的IPV5。

　　IPV5其实早就已经研究成熟了，性能和安全性方面的确是远远高于IPV4，虽然比起现在的IPV6要差点，但毕竟IPV6并没有研究成熟，不可能用于军方使用。

　　但是IPV6貌似都不具有竞争力，那么IPV5又能管什么用呢？

　　所以现在的美国人，真的很犯愁，犯愁不知道到底该怎么办才好。而同样的，欧盟的人也在犯愁，因为如果IPX投放市场，那么他们辛辛苦苦投资研究的IPV6则完全打了水漂，而且还成了一个笑柄。

　　相当于二战时期，马其诺防线一样的笑柄。

　　而这个时候，让这些发达国家都无比惧怕无比头疼的网络之神的本尊也在犯愁。

　　陈旭很犯愁的坐在考场里面，心里不断地打鼓。

　　担心考试过不去？

　　不不不，有小敏在，还有什么考试是陈旭过不去的？

　　他打鼓的是……怎么让吴元过？！

　　哦，忘了说了，今天是六月二十日，对于很多大学生来说，这一天的确就是一个噩梦一般的存在，因为今天……考四级。

　　英语四级！

　　老实说陈旭真的就不明白，为什么堂堂中国人要去学英语？

　　而且还必须要是全民都学！而且有些人恐怕一辈子都未必能用得上英语跟别人来交谈对话，但也要去学这个东西。而且不学还不成！考试不通过，连学位证都拿不到！

　　嗯，现在貌似已经取消了学位证与四级证的挂钩，但是看看那些招聘信息上，最基本的要求就有一点要求四级证书，大多数还是六级。

　　中国人学英语有那么大的重要性吗？

　　那天陈旭跟王栋聊到这个问题的时候，王栋老大就抽着烟，吐着烟圈说：“因为国家需要与国际接轨，而我们八零后这一代，说句不好听的话，我们是牺牲品。”

　　这话虽然有些偏激，但是八零后的确是见证了国家改革开放一直到富强的一代。

　　也是国家很多无谓政策所牺牲的一代。

　　说是牺牲品可能太过，但无可置疑的，我们是过渡的一代，处于过渡的一代，身在这个社会背景之下，身在具有中国特色的社会主义大旗的摸索下，我们的确是试验品。

　　当然，八零后也是幸运了一代，比起我们的父辈，我们的生活条件更好。但是很多事情，我们的很多时光，却都被浪费了。

　　其实不止从邓小平开始，除了那十年的动荡，中国在建国以来就开始了“不惜一切求发展”的道路。

　　这是当时的国情决定的。没办法。

　　比如说简体字的诞生，因为繁体字太难写难认，所以为了普及文化教育，废除了繁体字而大力推行简化字也就是简体字。

　　简体字并非是新中国首创，但意义在于此。可如今，又有人大代表提出恢复繁体字，毕竟繁体字是承载了汉民族数千年的文化传承，不能随便的遗弃。

　　这个提议如果实行，那么自五六年以来推行的简体字，则就成为了一个追求快速发展而做的一个时代的代表。

　　还有现在长江黄河的水质污染，这些年治理的还算好。但是前几年，当时的工业垃圾、生活垃圾、医药垃圾全部往河里倒，那水脏的……小冰就是在淮河旁边长大的，小时候的淮河很清很干净，别说游泳了，那水用来洗菜都没问题。可到九十年代初的那几年，河水被污染的一片乌黑，跟王羲之的洗墨池似的……

　　英语其实也是如此。

　　改革开放，引进外资，需要大量对外交流的人才不错。但是没有必要上升到全民都必须要学英语的地步。

　　老实说，现在的英语考试制度，实在是现在学生头上的一座大山。

　　哪怕是学汉语的，你都得考过英语四级，有必要咩？！

　　英语作为一种国际化的语言，自然是有用的。可很多人一辈子未必能够跟某个老外聊上几句英语，学那个作甚？而英语的繁重负担，使得现在幼儿园的孩子都开始学习，这种文化侵略比什么肯德基麦当劳还有日本漫画更可怕！

　　现在的英语学习，已经很是过了，对于很多学生来说，针对于考试，英语比汉语更重要。

　　如此本末倒置，实在是让现在的学生们背负了太大的压力。要知道光学英语背单词就要花多少时间？把这些时间给解放了，那才是真正意义上的减负！

　　当然，这也是不可能的。

　　因为现在国家经济国际化的形式，就是需要大量的外交人才。

　　国家还不够富强，如果是像汉唐时期，万国来朝时，哼，尔等胡蛮就全部老老实实给我学习汉语去吧！

　　对于英语，陈旭并不排斥，毕竟这是国际化的语言，现在让老外们都来学汉语实在是不大可能。但是陈旭的确对于现在全民学英语的现状非常不满——他不鄙视英语好的人，但是却鄙视那些，没事说话时嘴里非要蹦跶几个英文单词，比如“给我一张PAPER”，我靠，你就不能正儿八经的好好说话啊？！

　　陈旭的英语水平是属于很一般的，典型的高不成低不就。虽然不至于一张试卷就只考个二三十分，但也就是及格多一点。以他自己的能力考四级可能有些难度，如果之前突击一下也就差不多，但问题是陈旭鸟来的时间来学英语？

　　而吴元就更强了，他高考英语63分都没及格——用他自己的话来说就是ABCD随便填的，而且试卷上跟答题卡上的答案还都不一样——这都让他蒙到了63分也算是人才了。而63分的英语考上合协大那就更人才了——放眼整个合协大历年来新生，就没一个英语是63分以下的。

　　所以就连计算机系的主任都叹息说，吴元你要是英语好点的话，你现在就不是在合协大计算机系了，而是清华计算机系了。

　　英语四级如果不过很急人的，因为大学到后来真的就没什么追求。过了四级，皆大欢喜，能过六级的话，那就万事不愁。

　　但如果过不了四级……

　　看着前排那些大三大四的老鸟们吧，这些都是考了N次四级都没过的牲口啊，说起英语来都恨不得咬牙切齿然后一把鼻涕一把泪的。

　　所以陈旭今天的任务就是给吴元传答案——因为吴元就坐在他前面。

　　对于陈旭来说，英语四级真的是没有任何的难度。

　　因为英语四级要考听力，这会的听力可不像高中时那样，每个班老师抗个收音机放磁带。这会儿的听力都是学校统一放，然后每个人拿着开学时发的大耳机戴耳朵上——您也想到了，陈旭就经常使用这种大耳机戴在耳朵上进虚拟幻境的。

　　所以陈旭今天就大摇大摆的把小敏变成耳机戴在耳朵上，而有的学生考完听力以后也不把耳机拿下来，也不会引人怀疑。

　　这是陈旭新发现的招数，因为小敏可以读取他大脑里的思维信息，他看到题目以后就等于是小敏也看到了题目，然后就能够自动作答。

　　哎呀呀，太简单，太简单了！

　　尤其是英语这种逻辑性很强但是内涵性很弱的东西——英语有内涵？好吧，请问能用英语来翻译一下什么是草泥马吗？

　　所以陈旭做的实在是轻松自在，当听力的时候，小敏也能够接收电波，但是直接就翻译成中文来让陈旭回答——根本就不需要小敏来给答案，陈旭要是连这种简单甚至堪称弱智的题目都回答不了，那就别过日子了！

　　四级英语听力就难在一个听上，问题都是很弱智的东西，比如一男一女聊了几句，那么问这个男人刚才说了什么东西。

　　A、他要大便但没带纸；

　　B、其实他是饿了；

　　C、他说桌子上那盘菜长的像大便；

　　D、其实他就有个特殊的爱好吃大便……

　　当英语的语句翻译成中文以后，陈旭要是连这种问题都回答不上来那就真的可以选D了！

　　但是写着写着，陈旭突然想起一个问题。

　　一个非常非常重要的问题，小敏是怎么翻译的？

　　之前说了，陈旭的英语水平其实还可以，这种简单的英语听力就算不用作弊他其实也能够回答出来的。

　　而播放英语听力的时候，都是英语直接说完一句话后小敏立刻就跟上了一句中文翻译——好吧，其实熟悉了小敏功能的陈旭也并不觉得这是一件怎么困难的事情，这就跟翻译一样。要是小敏连这点问题都解决不了那就妄为超级电脑了。

　　可接下来陈旭却突然反应了过来……不对啊！

　　小敏并不是什么人工智能啊，而就是一种比较高级的程序而已！

　　对口翻译？直接将英语翻译成流利的中文？

　　现在还没有任何的程序能够做到这一点！

　　什么金山词霸啊之类的，恩，翻译个单词还行，组成一句话后有了语法它就翻译不出来了。要知道现在所谓的翻译软件都是这样，真正的翻译靠的是人。

　　但小敏刚才的翻译却是非常的地道，陈旭听着一点生涩感都没有。

　　难道说，有纯程序就能够做到这种完全意义上的对口翻译吗？好像真人翻译一样，不怕语法，不具备任何的生涩感的翻译？

　　陈旭立刻在脑中将这个问题提给小敏。

　　小敏回答：“推荐21世纪的伟大发明，联合国推荐使用的‘巴别塔翻译家’软件。巴别塔可以使得不同地域、不同种族、不同语言的人们毫无障碍的进行交流，该软件促成了世界的联合与交流。您可以通过网络、聊天，随心所欲的与任何语言的使用者进行交流，百分之九十九点九以上的分析识别率，让您的沟通无障碍。”

　　巴别塔？

　　陈旭正统的学问没学到过多少，但歪门邪道杂七杂八的书倒是看过不少。他立刻就明白了巴别塔的意思。

　　《圣经·旧约·创世纪》中提到，当时的人们联合起来建造一条通天之路，这条通天之路的名字就叫做巴别塔——在古希伯来语中，巴别的意思是变乱。人们要联合起来成神，对于神灵来说就是变乱。

　　为了阻止人类的这一疯狂行动，耶和华来到人间，他说：“看哪！他们成为一样的人民，都是一样的言语，如今既作起这事来，以后他们所要做的事，就没有不成就的了。我们下去，在那里变乱他们的口音，使他们的言语彼此不通。”

　　于是耶和华的计谋成功了，他变乱了天下人的言语，使众人分散在各地上，巴别塔也就此无法建造下去。

　　而这个软件被命名为“巴别塔”，意思就是耶和华的计策失败了，巴别塔又建成了——而之所以建成……则是因为人们之间的沟通没有任何的障碍了！

　　陈旭激动地问：“也就是说，只要有这款软件，就算没学过ABC的人也能很流畅的跟老外进行交流？”

　　“当然是可以的。巴别塔中包含了海量的语言信息库，甚至不光是各国的官方标准语言，还可以翻译为各地的方言，或者是带有地方语气的语言。翻译的成功率为百分之九十九点九以上。而且巴别塔的大小只有1.89GB，甚至不用装在电脑中，安装在支持巴别塔的手机上也可以正常使用，方便交流。”

　　小敏说这个方言就让陈旭想起了“一嘴地道的伦敦腔”，那如果真的有这款软件的话还要学英语干嘛？！

　　这样的话，每个中国学生将能够省下多少的时间？！

　　诚然，机器毕竟就是机器，程序也毕竟就是程序。

　　程序再完美也是比不上人的，这款软件的问世并不是说所有人都不要学英语了，但是却能够极大的减轻大部分人的负担。

　　想到这里，陈旭突然就对那些英语专业，或者是花了十几年甚至更长时间浸淫在外语专业的人感到悲哀。

　　因为如果他们发现自己十几年甚至几十年的时间学习到的东西完全就成了无用的，他们会怎么想？他们能够找到其他的工作吗？

　　这就是陈旭现在所想到的悲哀了。

　　过渡产品啊！

　　尤其现在很多院校，外语专业可是热门，一下子否决了他们所有人的努力，这样做……好不好？

　　但是陈旭告诉自己，这就是牺牲。

　　因为这款软件的发行对于整个世界来说意义都是无比重大的，有所牺牲，在所难免。

　　利大于弊！

　　所以，损害了一些人的利益，哪怕这些人是很无辜的，那也是没办法的事情。十年前改革开放，很多沿海工厂做资本累积的时候，坑了不知道多少打工的民工，毁了一代人的幸福，但那也是无可奈何的事情。

　　无怪马克思说，任何资本累积都是血腥的。

　　陈旭很快就将这个念头扔到了脑后，开始激动起来。这么好的一个东西免费发放出去实在是太败家了——就算自己没在这软件上出了任何一点点的力气，但是这款软件要发售的话，绝对就不是中国一个国家受益了。

　　一份软件卖多少呢？

　　嗯，老规矩，国内便宜点，但也不能太便宜，就卖个八十块钱好了，国际上？八百如何？还是美元。

　　啧啧，这一下又能捞多少啊？！

　　虽然陈旭对钱没概念，但是能捞上许多他也不介意——毕竟谁会嫌自己钱多啊？！

　　而至于这软件到底给谁来运作，陈旭想了想还是给易水寒比较好，毕竟这款软件还要用自己SMMH的名气来打响一下，而且易水寒他信的过。

　　一想到这里陈旭就激动的全身哆嗦，然后监考老师就用一种看着作弊者的目光来看着他。

　　估计监考老师也很奇怪啊，怎么这个学生那么早就想作弊呢——这听力还没结束呢！

　　难道说四级试卷泄题了？他之前买到了泄题的试卷然后现在一看题目跟试卷上一样所以才那么激动？

　　呃……这位老师真的可以去起点写小说了，不然这么丰富的想象力，实在是浪费了……

　　于是这个老师走过来，敲敲陈旭的桌子低声说：“这位同学，安静点。”

　　陈旭摘下耳机，很是迷茫的看着这位老师，哦了一下，又把耳机戴上了。

　　看着陈旭这个样子那老师就有些生疑，拍拍桌子说：“这位同学我要检查一下你的耳机。”

　　“为什么啊？凭什么啊？”陈旭一听就急了，这耳机可不一般，这是来自八十年后的电脑啊！怎么可能随随便便给外人碰？哪怕他发现不了小敏也不行啊！

　　看陈旭这幅样子那老师更以为他在作弊了，义正词严的说：“我怀疑你有可能作弊，所以让我检查一下你的耳机。”

　　这句话一说陈旭就不爽了——虽然他的确是在作弊。

　　于是他把耳机拿下来说：“你凭什么怀疑我作弊啊？我做什么弊了我？”

　　老师不依不饶：“那你让我检查一下！”

　　陈旭哪里会给他？翻了个白眼不看他。

　　那老师急了，伸手就想抓，但是他刚伸手，一把就被陈旭抓住手腕：“喂，我警告你，这是我私人东西，还有你不要打扰我考试！”

　　这一下全班都看向陈旭这边了，那老师脸上挂不住，叫道：“你要么给我检查，要么就出去，取消你考试资格！”

　　取消考试资格？

　　陈旭嘴角翘起一丝冷笑，马上英语就不管用了，你取消我资格？好吧，那就取消吧！

　　于是陈旭一拿耳机说：“行啊，那你取消吧，老子我还不伺候了呢！”

　　说完就把试卷一推，直接走了出去。

　　那老师也愣了，他真没想到陈旭这么一个大一学生竟然真敢这样？这时候就看着陈旭大摇大摆的走出了门。

　　几个老师面面相觑，学生们也一个个心中赞叹，牛啊，这才是牛人啊！

　　但就在这时候，陈旭却突然又转了回来，直接走上讲台。

　　“你干嘛？”一个老师不知道他想干嘛，但就看到陈旭理都不理他，拿起粉笔在黑板上写了一段话：

　　“我是中国人，何必学外文？不学ABC，照做接班人！”


第257章 巴别塔翻译家

　　这句话惊艳全场，但并非是陈旭首创。

　　首创这四句打油诗的传言有两个，一个是文革时的黄帅，另外一个也是文革时期的一个女生。这四句诗虽然不能说是家喻户晓，但基本上很多大学生都知道，平日里拿出来说说玩的，可从来没人敢这么嚣张的，在四级考试时，当着全班考生和老师的面，空开在黑板上这样写的。

　　几个老师都愣了，之前要去搜陈旭耳机的那个老师气得浑身发抖。但没有人一个人能说出一句话。

　　陈旭捏起了桌子上那个小蜜蜂（也就是微型扩音器），咳嗽了一声，就这么当着所有人的面说：“往常我们学习英语的最终目的是为了国家强大以后让老外们都来学习汉语，但是如今英语与汉语的地位却是颠倒了过来，如此的本末倒置，实在是整个民族的悲哀！”

　　陈旭的目光扫过全场：“在这里我向各位透露一个消息，最多一个星期之后，整个中国都不用学习英语了，以我的老师，SMMH之名。”

　　说完陈旭掉头就走，而整个教室陷入了一片死一样的沉寂，但几秒钟之后，立刻又好像在油锅里面浇了一盆水一样炸了起来。

　　吴元率先拿过笔，在试卷上把那句“我是中国人”的打油诗写了上去后，收拾东西就离开了教室——反正陈旭走了他抄不到了，留下来考试也不会过。

　　接着，三三两两的人站了起来离开了考场——这些都是大三的老鸟，看着这次监考那么严格，知道自己想抄也抄不上，还不如走呢。

　　而且最重要的原因就是陈旭所说的SMMH。

　　如今SMMH的大名并没有什么人没听过了，很多人也知道陈旭跟SMMH关系紧密，至于他所说的“老师”一词，倒也没有什么意外——而且在这个考场当中的，都是计算机系的学生。心想SMMH既然都能够做出汉语言这种逆天的中文计算机语言，那么，也许他真的有方法不让大家来学习英语呢？

　　对于SMMH的那种近乎盲目的崇拜，使得许多人干脆放弃了英语考试——反正自己不是学英语的料，那干脆不学了。

　　这是合协大学历史上，最嚣张的一次四级考试了。

　　后来证实陈旭所在那个考场的四级分数都偏低——能不偏低吗？！考着听力的时候考场里闹了起来，很多人都没听清楚后面的题目，而接下来很多人都在想着陈旭说的那句话，哪有什么心思来考试？

　　那句“整个中国都不用学英语”实在是太震撼了，如果是一个陈旭说出来那没什么，但计算机系无人不知陈旭与SMMH走的很近，他的老师SMMH说的？

　　那这句话绝对就不是什么空口白话了。

　　考试完了以后一群人都来找陈旭，不知道谁通知了记者，对于新闻的敏感性好像狗的鼻子一样灵敏的记者们飞快的找上了门，但是陈旭却躲在自己的出租房中闭门不见。

　　虽然没采访到陈旭，但是记者们也并不是没有东西可写。

　　飞快的，几大门户网站上就头版登出了“SMMH要取消英语学习”的大号新闻，甚至腾讯还使用了新闻窗口弹出的方式，瞬间让每个QQ用户都接到了这个消息。一时间，网络上沸沸扬扬，无数网民参与进来讨论这个事情的真实性。

　　而联系不到陈旭，更不可能联系到那位SMMH了，所以现在所有人都在那里吊的七上八下的。

　　这件事情的巨大影响力，自然是惊动了国家以及国外的情报组织，专门负责SMMH的国家特勤小组忍不住摸着头，心想这位爷也太神通广大了，但是麻烦您下次有什么震撼性的东西拿出来时，先跟我们通个气好不？

　　6月23日。

　　整整三天以后，上海S公司总裁易水寒突然召开新闻发布会。有点嗅觉的记者们立刻好像打了鸡血一样亢奋起来，蜂拥而至。最后导致发布会场拥挤的连只苍蝇的落脚地都没了。

　　易水寒一身唐装出场，则更让人察觉到一丝不同凡响的意味。

　　易水寒故意出场晚了五分钟，他对着话筒说的第一句话就是：“很抱歉耽误了大家的时间，因为我们每个人的时间都是无比宝贵的。”

　　“文明的进步和发展是建立在人类对文明对世界的探讨和研究之上，我们每一个孩子出生都享受九年义务教育，包括我自己，也是随着学校的教育走到现在这个程度。但是我们的学习有效率吗？看看现在的孩子们，他们都背着越来越重的书包，戴着度数越来越高的眼镜。他们从出生开始就被家长们寄予厚望，毕竟任何一个家长都想让孩子将来出人头地，用自己的能力给自己过上幸福的生活。他们学习，失去了童年的乐趣。我们必须要承认，随着社会的进步，竞争的残酷，现在的孩子的确需要付出更多才能在将来过上更好的生活。但我们希望，能够让现在的孩子们，让我们现在的学生们可以将时间花在更有用的地方，而不是去做一些没有意义的事情。”

　　易水寒这番话说完，台下顿时一片窃窃私语声。

　　因为这次到场的记者们都已经是有备而来的，心中都在想着这次易水寒召开新闻发布会是不是与SMMH说的取消英语学习有关。而听着易水寒的话，好像的确就有那么几分意思——他所说的没有意义的事情，可能指的就是英语学习。

　　敢把现在几乎是学生最看重的英语学习说成是“没有意义的事情”，不愧是网络之神SMMH一脉相传下的公司总裁。

　　易水寒笑了一下，继续说：“也许记者朋友们在之前都得到了一些消息，我这里所指的没有意义的事情到底是什么。没错，我这里指的就是对英语的学习！其实对于英语，现在我使用的也很多，与客户，与国外的企业进行谈判交流的时候，难免就会使用到这个国际通用语言。但是为了这种交流就让我们所有的孩子都必须要花很大一部分功夫来学习这门陌生的语言，的确是浪费了太多的时间。甚至我现在就觉得，在之前的时候我花了那么多时间来背单词，熟悉语法，到底有没有意义？如果我将这些时间用在其他专业上，我现在的个人修养、品味会不会更高？！”

　　记者们激动起来，果然，戏肉来了！

　　“我们的确是需要一些精通多国语言的人才，但却没有必要全民都花大量的时间来学习它。我这里所说的人才，就是那些研究国外文献、历史所需要的人才，这些是通过捷径无法达到的。但我们绝大部分的人，学习英语的目的只是为了与外国人进行交流，那么既然这样的话，如果有一个捷径，能够免除大家学习这门陌生语言的痛苦，能够为我们的孩子节省掉大部分的学习时间，而让他们将这些时间利用在其他的学习上。我想这能够极大的提高我们的孩子们的综合素质。”

　　“我们一直都在提倡减负、减负。我们很羡慕美国的教育，因为美国那边的孩子们没有那么大的压力。为什么会有那么大的差距？因为我们每个人就只有一天24小时的时间，这一块是非常公平的。但是美国那边英语就是母语，他们不需要浪费时间来学习一门新的，也许将来都用不到的语言。他们的压力自然比我们的孩子们要轻！”

　　“那么。”易水寒露出了一丝笑容：“欢迎各位来到‘巴别塔翻译家’的发售现场，我的老师，我的恩人，网络之神SMMH，借我的口向世界宣称：从今天起，各民族之间的交流，将不再是障碍！”

　　在记者们的嘈杂声中，发布会的中央浮起了一个包装精美的大型软件盒，盒子上用中文写着“巴别塔翻译家”六个烫金的大字！

　　而且有展销小姐微笑着走了上来，她们的面前是一排笔记本电脑。

　　“想必各位之前都已经接到了消息，我的老师SMMH说，要取消全民对英语的学习。其实他的意思并不是说完全取消对英语的学习。而是借助这款‘巴别塔翻译家’软件，让那些学习英语目的只为了将来做国际化交流的人们省下来更多的时间去学习其他的东西，毕竟我们的时间有限。”

　　“巴别塔翻译家，我的老师SMMH的得意作品。使用此翻译家可以近乎完美的进行中英文的互相翻译，并不同于现在只能对单词进行直译的低级作品。巴别塔翻译家的翻译程度几乎堪比一名顶级的翻译。那么现在，就请各位记者现实实验一下这种翻译的效果。”

　　现场的记者们立刻就激动起来，争着往前挤，谁都想第一个试验一下啊！看着会场的秩序那么乱，易水寒跟旁边的工作人员低声交流了一下说：“好吧，好吧，大家不要挤，大家不要挤。就呆在原来的位置上，我们的工作人员已经将翻译家软件接通主电脑上，大家可以坐在原地进行试验。”

　　一听这话记者们停下来了，好像小学生回答问题一样蜂拥的举手。

　　“CCTV的记者先来吧。”

　　所有记者都艳羡的看着CCTV的记者，哎，比不过啊，谁让人家是中国NO.1呢！

　　CCTV的记者站起来，接过了工作人员递过来的话筒。问道：“谢谢贵方给我这个提问的机会，那么我想问的是到底如何试验呢？是不是很完美的声口同译呢？”

　　他话刚说完，会场的音箱自动传出了一个具有磁性的男性声音：“THANKS FOR……”

　　就是刚才CCTV记者说的那段话！

　　满场“哗”的一声。

　　来到这里的记者基本上没几个英语水平差的，大家都听出来刚才虽然只是很普通的一段翻译，但是翻译的水平却是无可挑剔。

　　CCTV记者激动地问：“那请问这就是巴别塔翻译家的声口同译吗？”

　　易水寒微笑着没有说话，但翻译家却自动将这段话翻译成了英文。

　　这下CCTV的记者来劲了，叫道：“天哪，这实在是一件非常了不起的发明，这足以改变整个人类的历史，这是SMMH发明的吗？”

　　当翻译家再翻译了一遍时，记者们从震惊中醒了过来，纷纷要求自己试一试。

　　而CCTV的记者虽然想多试几次，但也知道这个时候虽然自己牌子最大，但不能犯了众怒，所以就将话筒交到了旁边。

　　接下来接过话筒的是新浪网的一名记者，可接到话筒的时候他就有些晕了，因为这一瞬间他竟然不知道自己想要说什么！

　　其实这也很正常，比如说一个人要求另外一个人写个字给他看看，看看字写的怎么样。接过那个人拿起笔以后，可能瞬间大脑空白，不知道写啥字好。

　　不过作为一名记者，临场反应是非常重要的，新浪网那记者连忙说了一句：“韭菜多少钱一斤啊？”

　　那边的翻译立刻就是：How much is the leek?

　　全场大笑。

　　但大笑的同时，无人不在惊奇这项发明，因为的确如易水寒所说，有了这款软件的话，那么学外语再不是一件必不可少的事情了。因为这款软件通过目前的测试，它的功能的确是非常强大，甚至能够识别姓名以及很多生僻的话，可以说，在座的很多人的英语水平还真不一定有这款软件高！这就等于是一个非常高级的翻译，有了它，沟通将不再是问题！

　　那么除了以后一些专门搞科技的人才以外，其他人完全没有必要再学习英语了。

　　真的是，浪费时间！

　　同时在场的记者们心中也升起了一股悲哀。

　　因为在场的每个记者可都是起码英语六级以上水平的，当初为了学英语不知道花费了多少时间——在这里就不说浪费了，毕竟掌握一技之长也算是能力。但是现在看着这款软件的诞生，甚至比他们的英语水平都要高，在场的记者们无不生出了一种兔死狐悲的感觉。

　　真的，真的浪费时间了啊！

　　但是大家也都知道，这款软件带来的效果是无比巨大的，虽然这一代人是受尽了苦头，但是下一代，乃至以后的孩子们真的不用受苦了……看看现在的孩子吧，从幼儿园开始就要学英语，多累啊？英语的水平比汉语还高，本身就是一种畸形的发展趋势！

　　这时候试验的差不多了，易水寒说待会会给每个记者赠送一套珍藏版的《巴别塔翻译家》软件，让各位可以第一时间试验。

　　又到了提问时间，搜狐的记者问道：“我想请问的是《巴别塔翻译家》软件是否就只能进行中英文翻译，其他的语言如日语、法语、德语等等可以翻译吗？”

　　“可以的，”易水寒答道：“但是我们发售的《巴别塔翻译家》仅仅只是针对于中英翻译，因为这方面的需求是最大的。至于需要其他的语种翻译，甚至可以包括方言，翻译家中的资料是海量的，包括了全国各个地方的方言，识别率也在百分之九十以上。这方面的翻译是需要另外收费的，根据用户的要求来进行收费。”

　　“那收费的标准是多少呢？”

　　“巴别塔翻译家软件在国内的发行价格为288元一套，如果需要添加一门语种的话需要另外支付一百元人民币。中国的方言大全已经加在了《翻译家》当中，因为根据我老师的意愿，这款软件最初的目的是为了方便国人。”

　　两百八十八元的价格，一百元的增收，这笔钱不但不能说贵，反而太便宜了！

　　因为这款软件能够起到的价值实在太大，大到了不可估量……你想想，买一套外语书籍来学习就需要花多少钱了？！这方面不说省钱了，省下来的时间也是巨多的！

　　易水寒咳嗽了一下，等下面安静了以后说：“《巴别塔翻译家》的初始大小为1.56GB，也就是包含中英文词库大全是这样的大小。也就是说，这么小体积的软件甚至可以装在手机、录音笔当中使用。当然前提是手机、录音笔有支持该软件的平台。我们正在联系一些手机生产商，希望能够与他们进行深度合作，使得以后的交流更加方便。”

　　台下的记者们一阵议论纷纷，而立刻就有国外记者问道：“那么既然《巴别塔翻译家》支持中文对各种语种的输出，那么也应该支持各种国外语种的互相翻译？比如法语与德语之间的翻译，这从理论上来说是完全可行的，是吗？”

　　“不是理论上，而是因为我的老师的确已经为我们提供了这项技术。使用《巴别塔翻译家》，可以支持以任意一种语种输入，以任意一种语种输出，从此全球的人们，除了极个别语言非常特殊的民族以外，都可以随意的交流。”

　　“那么请问这种国际化的翻译家软件售价是多少？”

　　“五千美元，”易水寒掷地有声：“爱买不买。”


第258章 余波

　　老实说一款专业版的软件，五千美元相当于三万多人民币其实不算多贵，起码也不是说贵到一种让人无法接受的地步。

　　但问题是相对于国内288的价格，五千美元实在等于是抢钱。

　　本来陈旭订的价格是888美元，但易水寒公司财务商讨之后，觉得五千美元是个极限，而且更重要的是为了表现出一个态度。

　　陈旭一向从善如流，既然有专业人士提出意见，那他也不在意多捞一点。

　　当然，这五千美元也并非就是针对全世界各个国家的价格。像美国、欧洲那些国家还有日本韩国……不是都说自己有钱嘛，那就贵一点，第三世界的国家就便宜点。当然价格不会低很多，888美元左右，但是比起美国的五千美元那实在可以算得上是半卖半送。

　　因为易水寒手下的幕僚团计算过，在第一时间购买这种软件的必定是大型的国际公司还有就是那些有国际业务的人群。这点钱对于他们来说算不上什么——当然，《巴别塔翻译家》不可能存在盗版，因为那种双螺旋链式结构的软件现在没有人能够破解的掉，一个软件装一台电脑，啧啧。

　　想想就是一件很爽的事情啊！

　　其实真要说的话，以欧美地区的消费水平五千美元并不算高，相当于美国大部分白领两个月的收入。买得起还是买得起的，就是心疼。而且以这款软件无比强势的地位和作用，不愁没人买。易水寒的幕僚团就说了这么一句话：价格订的再高都会有人买的，五千美元说实话都很低了。

　　在国外记者们的吸气声中，易水寒结束了这一次发布会。而对于各国的记者来说，这都是一个无比巨大的新闻。

　　从此人类可以随意的交流，发展，这对于促进人类的团结与交流是非常有好处的。

　　《巴别塔翻译家》的作用并不仅仅局限于声口同译，也包括了文字翻译，相比起来大家都知道文字翻译比起声口同译要更简单，更方便。但唯一美中不足的是，对于实体书样本的文字，巴别塔翻译家起不了多大的作用。而很多文学著作，巴别塔的翻译则会显得死板呆滞。

　　所以说，还是很需要有专门学外语的人才的。

　　谁都知道，《巴别塔翻译家》一出，给人类带来无穷的方便的同时，也会导致一部分失业。所以易水寒在发布会上宣布：S公司征集翻译家，对国外的著作、文献、报纸等实体文案载体进行翻译，当然是会按照翻译的结果来发薪水，还有就是将这些国外的文案输入到电脑中作为电子版供《巴别塔翻译家》进行翻译和传阅，这点也是有偿的。

　　这些就是等于给了那些外语专业的学生们一个赚钱工作的机会，不然的话，他们的十几年真的就是白过了。

　　《巴别塔翻译家》在国际上也立刻取得了巨大的轰动。

　　用美国一位知名语言学家的话来说：“真恨不得这是一场梦！”

　　英国BBC奏响了哀乐，称之为日不落帝国的哀歌……因为可以预见的是，英语的国际化语言地位，随着这个软件的发行而遭到了巨大的冲击！

　　事实情况也的确是这样。

　　《巴别塔翻译家》刚刚问世，接到消息的各国，如法国、德国、西班牙还有其他一些有自己语种但是已经被英语压的喘不过来气的国家就纷纷与S公司进行联系，询问和洽谈国际版的事宜。有的国家干脆直接派了代表过来现场考察这款软件的实用性。

　　因为S公司是与思科公司合作的，所以这内部产品直接也就给思科公司几十份拿去使用了，而使用的结果非常完美成功。要知道思科公司也是一个跨国公司，内部研究人员很多都是来自于全世界各地的，这款软件一装，立刻问题就解决了，大家的沟通不再是障碍。

　　而联合国几名负责人这时候正好到硅谷的思科公司洽谈业务，这一下亲身体会到这款软件带来的好处以后，立刻就回去写了报道，建议联合国采纳这种软件。

　　哪个机构中各国的人口最多最杂？

　　那自然是联合国了。

　　而联合国一下单过来，也就等于立刻给《巴别塔翻译家》做了一个巨大的广告，一时间，在联合国的鼓动下，很多小国都来咨询，有没有他们语种的配件。

　　语种方面其实完全是不用担心的。

　　因为小敏的这款《巴别塔翻译家》是一个很成熟的软件，其中不光有世界主要的几个语种，甚至还包括了一些地域的方言，几乎是除了极个别非常小非常小，可能只有非洲的一些较为原始的部落的语言没有之外，其他的语言都有。至于国家的官方语言，那就更不用说了。

　　英语的强势地位遭到了严重的冲击。

　　现在世界上最流行的一个问题就是SMMH到底是谁？

　　这个名字已经成为了一个传奇，因为这是历史上第一次，有足以改变整个人类社会进程的东西拿出来以后，偏偏制作者的名字是个网络上的ID。

　　他的真实身份到底是什么人？

　　唯一的答案就是SMMH来自中国，那个古老而神秘的国度。

　　关于这次事件，小布什还有几个国家的领导人都对自己手下的情报部门下了死命令——无论如何，不惜一切代价，找到SMMH！找到他，控制他！或者……杀了他！

　　那个IPX的事情都还没解决，又出来了一个翻译家，天哪，这家伙到底是个什么人啊？！或者是什么组织啊！

　　但是这个命令实在是让情报部门的人抓狂，因为他们根本不知道上哪去找SMMH。但既然总统下命令了，那自然需要照做，于是，一些计划就这样偷偷摸摸的被制定下来了……

　　说实话，这次《巴别塔翻译家》除了让英美两国非常的郁闷以外，其他的国家都在偷偷的呐喊助威。因为他们本国的语言在国际上的地位已经被英语排挤的不成样子了，很多国家都存在跟中国一样的难题就是本国的孩子必须要花大量的时间来学习英文。

　　这些时间如果真利用起来将是无比可怕的。

　　所以对于《巴别塔翻译家》这款软件的售价虽然心疼的滴血，但真的是不买不行了。

　　短短的一个星期之内，《巴别塔翻译家》在国内销售了三百万张碟，尽赚八亿人民币以上！而这个数字还在迅速的飙升当中，另外更可怕的是国际市场——跟国际市场一比，国内的这点钱真的就压根算不上什么了。

　　一个星期《巴别塔翻译家》的国际销量突破百万，这个数字明显比国内要少的多，因为很多国家都在观望，观望看看能不能搞出来破解版——让他们搞去吧，以现在的计算机技术，是不可能破解这种螺旋双链式结构的程序的。

　　这百万张碟片，让S公司狂捞了五亿美元——是美元，近四十一人民币！

　　易水寒得到了陈旭的指示，说是人民币升值迫在眉睫，美元汇率将大幅度降低，如果继续持有美元的话那将来一定会损失很多钱。所以易水寒直接将美元兑换成了人民币，使得资金大幅度流入国内。

　　对于英语的学习，中国的政府虽然还没有表态，但是其他一些国家的政府都几乎是在第一时间取消了对英语的学习——其实中国这边表不表态都没问题了，现在的英语课几乎已经没有学生到场了，除非那些特别爱好学习的孩子。广大的英语教师面临着失业的危险，同样面临着危险的，还有很多外国语专业的学生。

　　几乎是一瞬间，他们就不知道自己应该做什么了。

　　再学下去的话，还有意义吗？

　　基本上，外国语学院在大学当中都是美女比例最高的学院，虽然合协大的外国语学院美女质量并不高，没什么能堪比管奕湛晶高晓节的人选，但是中等偏上的也很多。

　　而女孩子往往想的事情会比较多，压力也会比较大。有些女孩子接到这个消息以后立刻就哭了，这样使得陈旭非常的有负罪感。但是就算有负罪感陈旭也没办法，牺牲的是一小部分人的利益，但换取的确是整个国家的利益。

　　但走在路上，看着这些女孩子看自己的眼光，陈旭心里就忍不住有些慌慌的。因为他知道这个世界上最不能得罪的就是女人，可偏偏，自己几乎把合协大一半以上的标准美女都得罪了——不过这些美女的男朋友们大都是善解人意，私下里跟陈旭聊天的时候都说：“哎，大不了以后我养她吧，SMMH大神说得没错啊，全民学英语，的确不是个事儿啊！”

　　但是事情终于还是走上了一个极端。

　　这天陈旭正在食堂吃饭，突然听到外面一阵喧哗，陈旭正奇怪着呢，这时候吴元气喘吁吁的跑了进来，一把拽起陈旭就往外跑。

　　陈旭很奇怪的问他怎么了，吴元头都不回，气喘吁吁的说：“快点，快点不好了，外国语学院的一名女生准备跳楼自杀！”


第259章 跳楼（上）

　　人声鼎沸啊。陈旭跟着人群就来到了图书馆楼下，然后就看到一个女生神情木讷地坐在图书馆顶楼的边缘上，两条葱白的小腿一前一后的轻轻荡着。

　　陈旭眼尖，看到女孩的样子心中就忍不住叫了句糟。因为如果说这女孩子是那种哭哭啼啼的也就罢了，可偏偏她的脸上看不出表情，眼神也空洞而且茫然。这样的人，恐怕真的就是萌生死志了。

　　实话说现在大学生跳楼其实不是什么新鲜事，基本上每年都会有那么几个想不开的。对于这些想不开的人，陈旭其实并没有什么太多的想法，他既不会同情的流下眼泪，也不会幸灾乐祸的在人死了以后对着他的尸体竖根中指说傻逼。他只会默默的发出一声叹息：可惜了。

　　但是这个女生却是外国语学院的。

　　在这么一个敏感的时间段，一名外国语学院的女生要自杀，那绝对不是一件值得高兴的事情。而听着楼下的人议论纷纷，陈旭基本上也就知道到底发生什么事情了。

　　这个要自杀的女孩名叫张璇，是英语系大四的一名学生，眼看着就准备毕业了。

　　张璇的家境不是很好，但她的成绩却是很好。听说她之前都已经被系里保研了但她自己放弃了这个机会，因为在张璇看来她现在当务之急是为了赚钱养家，供弟弟上学，而不能再拿家里的钱再上三年研究生了——但是《巴别塔翻译家》的出现却使得她的梦想瞬间变成了肥皂泡……她本来已经找到了一个翻译的工作，月薪是五千以上——这对于一个大学毕业的学生来说已经是个非常好的工作了。

　　但是就在这个时候《巴别塔翻译家》出现了，录取她的那个公司花了两百多块钱买了个巴别塔翻译家的软件，然后就将她给辞去了——只赔付了一些违约金。

　　而接下来，张璇再也找不到工作了。

　　本来想着毕业了以后就能找到一份非常好的工作然后就能大有钱途，但是没想到现在连工作都找不到了。

　　女孩子心理素质本来就比较差，而且自己的努力也都全白费了。所以这也就一个想不开就准备跳楼自杀了。

　　楼下一阵议论纷纷：

　　“哎，这女孩心理素质也太差了。”

　　“也不怪她啊，都是那个《巴别塔翻译家》，搞的我们外语专业的现在都找不到工作！”

　　“你这是什么屁话！巴别塔翻译家可是整个世界的福音好不好！谁要你们好死不死去学外语的？崇洋媚外，该！”

　　眼见下面这群人说着说着就要打起来了，陈旭听的是心中很不是滋味。

　　基本上外国语学院的人是没有一个说《翻译家》的出现是好事的，毕竟这影响到了他们的利益了嘛！这也能理解啊！就好像有人抢了你兜里的钱，你总不能还笑脸相迎吧？

　　但对于绝大多数人来说，《巴别塔翻译家》的作用还是非常明显而且上劲的。所以这群人对于这款软件的态度就一个词——支持！

　　但眼下的局面应该如何收场？

　　平心而论陈旭并不后悔，因为他根本就没有什么可后悔的。在发售这款软件之前陈旭就想过了很多的问题——没错，这款软件发售了以后的确会使得一部分人的利益遭到损失，但这只能说是历史的洪流导致的，毕竟谁都没办法。

　　但如果因为这闹出了人命，那的确就不好了。陈旭感觉自己就好像间接杀人的似的。

　　下面就有人在大叫：“张璇你千万不要想不开啊！什么事情不能好商量吗？你要先下来再说！”

　　张璇的目光呆滞，不知道在想什么，但是她的两条腿就在房顶上悠啊悠的，当真是让人担心她随时可能一个跟头掉下来。

　　楼下的人不少都在喊让她先下来，还好没出现在大马路上有人要跳楼，结果围观者都在大叫让他赶紧跳，别耽误时间的可怕局面……这证明学生们还是比较善良的。

　　但这样等下去也不是个事啊！

　　今天的风不小，楼上那女孩的衣服被风吹的哗啦啦的响，这样更让人觉得害怕，已经有人跑到楼上希望把她给救下来了。但是这时候楼上几个人都不敢靠近，生怕一不小心反而加速她的死亡。

　　“哎，这么一个女孩子，实在是可惜了，专业选错了啊！”吴元叹息一声，转过头看陈旭，可这时候陈旭却已经不见了。

　　陈旭这时候是在往楼上跑。

　　因为他不能这样眼睁睁的看着一条生命消失在自己的面前——我不杀伯仁，伯仁因我而死。这种事情陈旭不知道也就罢了，但既然知道了，想让他袖手旁观那也是不可能的。

　　陈旭如今脚上穿着的，就是易水寒为他特制的磁能多用增高鞋。

　　因为现在陈旭与SMMH的师徒关系在一个小圈子当中都已经知道了，所以这个东西陈旭直接找易水寒要一下就可以了。因为SMMH不说，易水寒就不会将这种产品作为商品来发售，而都是留着自己用的。

　　穿上这种磁力增高鞋以后的陈旭勇猛无比，因为这种鞋的特殊设计可以让他在跑步的时候姿势更加科学，从而最小程度的浪费体力。而且这鞋穿在脚上以后非常轻便，有利于奔跑和弹跳。所以现在陈旭被称之为身轻如燕都不为过，很快地跑到了五楼的楼顶。

　　而上了楼顶以后有几个正在哭泣但不敢上前的女生看到陈旭，脸色立刻都变了。

　　如今的合协大学中想找到一个不认识陈旭的人很难。

　　尤其是大家都知道，这一次SMMH发布的《巴别塔翻译家》软件，陈旭是早就知晓的——否则也就不会在考四级的时候做出什么预告。所以很多人爱屋及乌，恨屋也及乌，陈旭现在可是外国语学院最不遭人待见的人了——毕竟人都是自私的，这没办法。

　　所以陈旭看到几个女生的眼神也没做理睬，径直走上前道：“这位同学，有什么话不能好好说？我是陈旭，你若是有什么不满，尽管开口好了。”

　　女孩对陈旭之前说的那句话根本没有反应，但一听说“陈旭”这两个字，她立刻一扫之前迷茫的表情，狠狠的回头瞪了过来。那双不算大的眼睛里充满着血丝，死死地盯着陈旭的脸，仿佛恨不得扑上来撕咬她一般！

　　“你就是陈旭？！”

　　那句话仿佛是从牙缝里挤出来的一样，让陈旭忍不住叹了口气，这就是怨念啊！

　　陈旭点点头：“没错，我就是陈旭。那款《巴别塔翻译家》的软件，就是我的老师SMMH开发的，我也有参与。”

　　“你！”女孩张璇听到巴别塔翻译家，脸色立刻又是一变，牙齿紧紧地咬着，恨不得就扑上来直接咬陈旭几块肉下来！

　　良久，张璇才恨恨地说：“你是来看我笑话的吗？！”

　　陈旭本来想摇头，但一想这个时候如果自己的话软了指不定会造成什么结果。那样的话反不如让这个女孩恨上自己，主要是她现在丝毫没有求生的欲望，而自己现在就需要将她的求生欲望调动起来！那自己这个时候软绵绵的说什么好话，倒不如激她一激！

　　因为现在这个女孩子就是自己失去了活下去的信心，这个时候需要的是她把士气给打起来。

　　于是陈旭就点头说：“没错，我就是想上来看看，看看是谁这么没有出息，动不动就觅死觅活的。”

　　“你！”

　　陈旭很淡然地看着她：“如果我没猜错，你现在一定很恨我和SMMH吧？尤其是我的老师，你们一定非常不希望‘巴别塔翻译家’这款软件出现吧？！”

　　“那是当然！”女孩恨恨地看向陈旭：“你知道吗？为了学英语我花费了近二十年的时间！二十年！就因为那个SMMH，他随便拿出了一个东西就否决了我20年的努力！”

　　看她这副忍不住择人而噬的可怖模样，陈旭一点都不畏惧，看了她一眼说：“这完全是你自找的。呵，真的很笑话，堂堂中文你不去好好学，非要去学外国的语言而且还付出了那么多的时间，你有这种想法就不要怪你自己失败！因为你现在根本就没有任何的立场来指责我和我的老师。因为我老师的伟大发明是在为全人类做出贡献，而你，则在企图用你卑微的生命来给我老师的一世英名上制造污点。”

　　陈旭看着她：“想死，就自己找个没人的地方，抹脖子也好，割动脉也好，不要站在这里摆出一副林黛玉的凄婉模样，徒惹人烦。”


第260章 跳楼（下）

　　一般来说这个劝架也是很有学问的，都说小两口吵架的时候是劝和不劝离，遇到这种跳楼寻短见的起码也是劝生不劝死，所以陈旭这么一开口，立刻就惹了一群人的众怒。站在他身后的几个女孩子立刻就开口骂了起来——这说的是人话吗？！

　　张璇固然也被陈旭气的七窍生烟，她心想好啊，我就是因为你们师徒搞的现在被逼的要跳楼自尽，结果你倒好，竟然还在这里说风凉话？！

　　这就是陈旭的用意所在了，因为他看着张璇倒不像是故意摆个势子博取人们同情或者借此炒作一类的，因为眼睛是不会说谎的，刚才张璇的眼睛当中空洞的一片，那绝对是心如死灰才会拥有的眼神。以这样的情绪让她在那里坐着，说不定真的就一激动一头跳下去了。

　　但是经过陈旭这么一激，她的眼中反而多了那么几分神彩。

　　“你是说我故意在装？引起大家同情？”张璇忍不住反问道。

　　陈旭耸耸肩：“老实说我并不想以这种最大的恶意去揣测别人，但这年头借机炒作的人实在是太多了。你是不是觉得你这样一跳下去，然后就能引来一群支持者，大家一起抗议抵制巴别塔翻译家这款软件？想给我的老师SMMH施加压力？还是想给国家来施加压力？拜托你清醒一些吧。你的死解决不了任何的问题，这是社会进步的必然，你只能被一些别有用心的人利用，从而给《巴别塔翻译家》这款软件制造一些事端而已。”

　　“那照你这么说还是我做错了是吗？”张璇激动的叫了起来：“你的意思是我拿你们来炒作是吗？”

　　说实话她猛地站起来的一刻真把陈旭给吓到了，因为她就靠在楼顶的边缘，一不小心就真掉下去了。陈旭连忙不经意的后退两步，缓和了一下语气说：“我还是那句话，我不习惯以最大的恶意去揣测别人。这位同学，我想有些事情我们可以好好商量一下，因为我的老师在决定发售这款软件的时候就已经想过了巴别塔会给你们这些外国语学院的学生们带来什么样的后果。但是因为这款软件的作用实在太大了，所以没办法只能牺牲你们。当然，你别激动，我老师还是很希望能够给你们带来一些补偿的。S公司不也是搞了一些征稿的活动吗？只要你们愿意的话我想那么多典籍翻译过来，饿不死你吧？”

　　“但是……那不是我那么多年努力的价值！我不是为了学了那么年外语，最后去当一个打字员的！”

　　“但你更不能努力了那么多年以后一死了之，你对得起你的家人吗？”

　　张璇听到这句话后沉默了，因为她知道，自己一死的话，对家里会造成一个多大的打击？

　　陈旭看到她的脸色犹豫，伸出手说：“来，回来。我可以代表我老师给你保证，一定会想办法给你们做好安排的。你最好相信我老师的能力，你这样一死，很可能真的就是白死了。”

　　听陈旭这样说，张璇的脸色犹豫了下来，有些犹豫往后看了一眼，下意识的朝前走了两步。

　　就在这时候，陈旭好像豹子一样冲了出来，一把抓着她往后一带，直接就将这个女孩子给扔到了身后她几个女同学的身上。

　　这几下鹄起雀落，谁都没有反应过来。再看时，张璇已经被她的几个同学牢牢抱住，算是暂时脱离了危险。

　　下面的学生们一阵惊呼声，不过还好最终没有出人命。除了极个别心理变态的摇头叹气骂陈旭狗拿耗子多管闲事以外，其他人倒是真的松了一口气。

　　陈旭下楼的时候听到几个女生对他说谢谢。

　　刚才还一副恨不得把他生吞活剥的样子，不过现在大家都知道陈旭的目的是为了故意激将。毕竟结果最终还是救了一条人命的啊。

　　下楼以后陈旭就看到人群中管奕似笑非笑的脸蛋迎了过来：“哟，英雄救美啊？”

　　陈旭苦笑一下，张璇长的又不漂亮，属于那种扔到人群里面基本上就找不到的大众脸，他问道：“依你来看，这款翻译家到底应不应该出现？”

　　管奕一笑：“这自然是毋庸置疑的。翻译家的意义自然是正面远远大于负面。”她凑过来小声说：“其实现在所有人都知道，造成如今外国语学院的学生找不到工作的真正原因是国家政策的错误。因为就算SMMH大神不出头，再过个十年二十年，恐怕也会有天才级的程序员做出这个产品。到那个时候，又有起码一两代人是彻底毁了的。”

　　陈旭讶然的看着管奕，因为这个女人正是说中了这件事情的要点——的确《巴别塔翻译家》这款软件就是在未来几十年内发明的。

　　但管奕一笑，说：“其实国家也渐渐的开始注重到这个方面。如今学位证不与四级证挂钩就是国家的一个政策体现，只不过没想到SMMH老大的速度那么快罢了。”顿了一下，管奕看着在众人搀扶中下楼的张璇，叹息一声道：“但说实话，这一代将精力侧重到外语学习上的这群学生，基本上算是全毁了。”

　　陈旭也发出了一声叹息：“有没有什么方法可以帮他们一把？”

　　看着管奕深深地看了自己一眼，陈旭摊摊手：“不管怎么说总是我那位老师做出来的，一代人也不能说就这么说毁就毁了的。”

　　管奕叹了口气说：“这也是没办法的事情。现在S公司推出的在线翻译的任务很好，起码能够维持一段时间，毕竟很多国外的著作都没有翻译过来的。但这也的确不是什么长远的办法。真正意义上的长远办法还是要他们学习到新的谋生技能，但他们此前所付出的一切都等于是白白浪费了。”

　　“那让他们重新学习如何？”陈旭说：“易水寒的S公司就准备采取这种做法。出钱赞助一些大学，然后让这些找不到工作的外国语专业的学生们重新到其他专业去学习两年。学费方面就由S公司承担，这样他们学习了以后再找不到工作，那就怪不得任何人了。”

　　管奕点头说：“这倒的确是个方法，反正现在SMMH是赚的瓢盆满钵了，拿出来一部分钱做做这种事情也能赚到很大的口碑。毕竟这事现在国内还好，国外都闹的疯了。”

　　陈旭点头表示了解。

　　国内如今有舆论管制的确还好，但现在跑到一些论坛上去看，都能看到很多人在狂骂。一则是骂这款翻译家软件，还有就是骂政府的政策，为什么要把英语抬到这么高的位置上以后再摔下来。这其中自然是少不了一些网特在背后推波助澜。但这种事情，毕竟很不和谐啊。

　　而在国外就没有那么简单了。

　　毕竟学习第二语言实在是一件非常头疼而且浪费时间的事情，尤其是亚洲这些非拉丁语系的国家。所以现在日本和韩国的抗议声一浪高过一浪，现在每天都有人在政府门前游行或者是静坐抗议。或是抗议政府，或是抵制“翻译家”的入侵。

　　但怎么说呢，翻译家这款软件的意义基本上就已经是“大势所趋”，没有任何一个国家可以忽视这款软件带来的便捷性，这也是易水寒他们之所以敢将这款《翻译家》定价那么高的原因——他们不买不行！

　　据说国际上已经有人悬赏一亿美元，希望能够破解这款软件，但陈旭对于能给自己赚钱的东西的安全性一贯是非常敏感的。在巴别塔翻译家的外壳上又加固了一层，基本上这个世界是没有人能够破解的——起码在四十年内是不可能有人能办到的。

　　至于一些国家叫嚣着什么“垄断”之类的罪名，易水寒也轻飘飘的回复了一句：“如果你们觉得是垄断的话，那么我方将停止对贵国的软件出口。”

　　这句话一说，立刻就没声音了。

　　现在的最重要问题是，翻译家软件的便捷性实在太强，没有任何一个希望国际交流的国家会拒绝这东西。所以他们只能乖乖地掏钱，要么，就别用！

　　这就是技术上的绝对强势，也就是X组织最担心的问题——一旦出现了这种超时代的技术，那么而就不再是任何的财阀、家族、势力可以利用手里的权利和金钱能够解决的了的。因为所谓的权力、所谓的金钱，在这种超时代的技术面前完全没有意义——因为人家拥有了这门技术，就能够得到大量的金钱，更高的权力，这是谁也阻止不了的。

　　当福布斯排行榜破例将SMMH的名字写在了“年度十大风云人物”上时，人们很期待……这位没有真实身份的，只有一个名号的网络之神，他的名字什么时候能超过现在还在榜上排名第一的比尔·盖茨？


第261章 暑假去哪里？

　　巴别塔翻译家的事件，在接下来国家与S公司一系列的政策和手段下终于平息了下来。

　　虽然说的确是因为国家的政策而导致了整整一代人受害，但毕竟那也是没有办法的事情。时间不能倒流，只能从后面开始弥补——这就像现在对环境的政策，都是先把环境搞的一塌糊涂以后再废更大的力气来治理。

　　S公司宣布拿出翻译家所获得的利益——尤其是国外利益，实行“一部软件帮一名学生”的政策，开创了S学习基金。

　　S学习基金的作用就在于对于那些外国语学院毕业但找不到工作的学生提供一个保障，帮其支付两年的学费让其继续留在大学学习其他的专业，然后以新的身份毕业找到工作。

　　这个做法也是源于国家的政策，国家下达文件对于那些找不到工作的外国语学院大学生，给与他们一个能够选择其他专业并且学习的机会。而这学费全免，一部分由学校出，一部分则是由S公司来承担。

　　至于学院的分配就是根据自己的意愿——其实一般来说这种政策未必就是公平，因为就算是同一个学校，不同专业的录取分数也是不一样的。但是为了照顾这些外国语专业的学生，所以没有办法，只能让他们来随便选了。

　　但是对于这些学生的毕业抓的也很紧，这就是后话了。

　　不过这些做法还是很有效果的，起码大部分学生的茫然情绪与问题就这样被解决了，至于少数还在抗议的，那没办法，让他们去闹吧。再说以中国的舆论管制程度，也掀不起什么大浪来。

　　其实这些人就是为国家一项政策失误买单的倒霉蛋，其实这种倒霉蛋很多，方方面面的都有……比如说现在光大没有房子的同志们，国家将房地产作为一个支柱性的产业本来就不是什么英明决策，但各地政府都希望用地产来带动当地的GDP，这就导致了现在的房价持续增高，远远超出现在普通老百姓的购买能力……但没办法，国家需要。

　　所以这种事情就不用再说了，毕竟翻译家这款软件带来的好处是无比巨大的，起码学生们不用浪费时间去学习其他的语言了，这对于未来的孩子们所带来的意义也是无限大的。国家现在已经宣布取消学校对英语的强制性学习而改为自学——但现在基本上已经没有人去学了，因为很多人悲哀的发现，他们就算学一辈子，都未必能赶得上巴别塔翻译家的翻译水平……既然那样的话，学这门语言还有什么意义？

　　这的确是英语这种国际化语言所遭遇到的一场最为惨重的失败，整个英国对SMMH都恨得牙痒痒。可光恨没有一点办法……全世界现在恨SMMH和S公司的人多了，虱子多了不怕咬，债多不压身，也就无所谓了。

　　当这一阵风波慢慢平息下来的时候，已经眼看着到了七月份，也就是说，随着马上的放假，陈旭他们的大学生活就这么正式度过四分之一，将迎来他们第一个大学的暑假。

　　对于陈旭他们来说这只是大一的结束，但是对于大四的毕业生来说，这就是他们大学生活的结束。

　　这几天每天晚上学校门口的饭店包厢都是满的，每天晚上都能看到一群醉醺醺的人集体搀扶着走在路上。还有些发酒疯大哭大笑大叫大闹的。

　　“这就是离别吗？”

　　看着这一幕幕景象陈旭有些心慌，因为他听王栋老大说，就本院一对大四的情侣就在昨天分的手——他们几乎就在大一刚开学没多久就在一起了。谈了快四年，基本上什么事情能做的也都做完了。大家都以为他们能一同走到婚姻的殿堂上却没有想到两人因为工作的问题而决绝的分手。

　　不得不说，陈旭对于现在的生活还保持着一种近乎于童话般的虔诚。

　　童话故事都是如何的？王子公主，还有龙套配角们大家最后欢欢乐乐的生活在了一起……直到王子老了变成秃顶的国王，公主变成了善妒的王后，然后继续迫害下一代的王子公主们，或者再养了几头恶龙……嗯，西方的写手们就是这样拖字数的。

　　但实话说陈旭对于现在大家分开很是有些难以接受……尤其是当身边没有了管奕，没有了高晓节，没有了湛晶的时候……那种感觉让陈旭觉得心里慌慌的。

　　他讨厌离别！

　　但他也知道，这个世界没有不散的宴席。

　　所以陈旭很怕，不知道该如何面对三年后的今天……再过三年，他的大学生活也就要结束了。而现在，已经结束了四分之一。

　　“暑假怎么打算？！”就在大家准备买车票回去的时候，管奕突然蹦了出来问道：“大家急着回家吗？不然的话，一起出去旅游如何？”

　　看官，管奕这女人的心思想必读者们都应该有所了解。

　　这女人与陈旭他们不同，她与父亲约好了四年的自由时间，自然是将寒暑假也算上的。暑假漫长的两个月，她可不想就这么荒废掉了，所以这时候她就忍不住想约上陈旭一起出去玩。或者坦白点的说，就是好好利用这么一个夏天。

　　再看官，其实自从上次米瓦德与徐发成狙杀陈旭那次事件之后，陈旭跟管奕之间的关系就不再单纯。那个吻虽然没人看见，但当事人心中却都是心知肚明的。只是接下来，陈旭老妈突然出现搞出了那么大的一个乌龙以后，再加上陈旭与高晓节之间的关系也同时趋于暧昧，所以这两人的冤孽纠缠就暂时都在装糊涂，大家还按照以前那种关系相处，也看不出什么头绪出来。

　　管奕这次本来是想单独跟陈旭度过这个暑假的，但她现在又有些于心不忍了。

　　因为这就是爱情。

　　管奕这人有些大小姐的脾气，按照她的说法，她想得到的东西哪里会去在意别人的感受？但是渐渐的，她发现自己可能真的就是爱上陈旭了，所以这时候就难免会站在陈旭的角度上来想……如果自己和他在一起了，那么三年以后，大学毕业，自己的自由时间到头了……陈旭怎么办？

　　所以现在的管奕就陷在了深深的矛盾当中，她可以肯定的是，如果这个暑假自己跟陈旭单独在一起，那么绝对会发生一些少儿不宜的事情……到时候就难办了。所以这个女人就想了一个招……

　　“喂喂，大家一起旅游去好吧。你们看看，机会难得哎！”管奕变魔术一样的变出了四张机票，得意地说：“本小姐鸿运当头，中了大奖，哈哈，还是两个。迪拜双飞七天游，往返机票哦，正好我们四个每人一张，去不去，去不去？”

　　这“四个”人，自然指的就是陈旭、高晓节、湛晶还有管奕自己了，至于这机票是怎么来的……嗯，自然也不用说，反正这女人不缺钱。

　　至于为什么是四人呢？因为到了暑假，明显没生意，所以公主蛋糕店暂时也没必要开门了。所以吴元就非要拉着碧轩跟他一起回家——这就等于是回去见公婆了！

　　其实吴元老妈已经见过唐碧轩了。对她的印象特别的好——像碧轩这样美丽可爱的女孩子，又没有什么心计，很容易就被人喜欢的。所以吴元老妈也很强烈的要求碧轩暑假一起过去，所以最后嘛，碧轩就跟吴元一起回去了。

　　而二丫的放假时间比较早，也回西安了，这间房子里就剩下了管奕陈旭他们四个，正在收拾行李，还没有离开。

　　至于为什么要四个人一起，这也是管奕那点小心思在作祟了。

　　她现在的想法很矛盾，喜欢陈旭却又不敢和他在一起，但也不希望他跟高晓节或者湛晶当中的一个顺顺利利、名正言顺的成为恋人。所以她这时候是把高晓节跟湛晶两个都拉上，那么三个女孩同时跟他在一起，就跟平时一样，保持一个完美的三角形结构，那么陈旭也不会跟其中的哪个真正的好上。

　　哎，这就是小女人的一些非常莫名其妙的想法，说着都有些可笑，但是仔细想想，却有那么几分矛盾的惆怅。

　　迪拜在海湾地区的中心，誉为海湾明珠，是世界上著名的旅游胜地和商业圣地，也是海湾地区的贸易中心。世界上唯一一个七星级的酒店——帆船一样的“阿拉伯塔”酒店就在那里——其实世界上官方规定最高的酒店级别就只有五星，但是因为阿拉伯塔实在是太豪华了——一共使用了四十吨黄金作为装饰，而且也是全世界最高的酒店——比埃菲尔铁塔还高，高度达到321米。酒店对于客人的接送则是清一色的豪华劳斯莱斯，如果你愿意，可以考虑乘坐直升机直接从酒店顶楼出发。

　　当然，酒店的价格也不会便宜的，普通房间淡季的时候都需要一千美元一天，而现在七月份，正是世界旅游的高峰期，这个价格自然不用多说。

　　“我靠，一万八美元一晚上？！”陈旭掰着手指头，一万八美元一天，住一个星期就要12.6万，一个月就是54万……还是美元！

　　不过……便宜，五十四万美元而已，卖上一百零八张《翻译家》软件就赚回来了……


第262章 红颜

　　老实说，在知道陈旭订了迪拜的阿拉伯塔酒店的超豪华套房后，管奕也无比的惊讶，因为那里的房价可是实实在在的天价——她本来想去迪拜大家随便找个还不错的酒店住住就算了，但哪知道陈旭直接就预付了一个星期的房租。

　　陈旭订的是迪拜阿拉伯塔酒店的总统套房——还是他拜托易水寒帮忙订的，否则以陈旭这么一个学生的身份，就算有钱，也订不到这个酒店。

　　当然，陈旭这次找易水寒用的就是陈旭自己的身份——易水寒如今也喊SMMH叫老师，所以他也要喊陈旭作为师兄。对于“小师兄”的话，易水寒倒是没什么意见，而且陈旭也没有让他掏S公司的钱——毕竟易水寒并不知道陈旭的真实身份，如果陈旭用他的现实身份来调用S公司的资产，易水寒是绝对不会同意的。因为在他看来，这些资产除了SMMH，没有任何人有资格使用，就算是他自己，也只是领着薪水帮SMMH管理这笔钱，并且赚得更多的钱罢了。

　　易水寒出面，自然是轻松的一塌糊涂。酒店方面甚至给出了贵宾级的八折优惠，就因为现在“翻译家”的大热——要知道，迪拜是一个旅游城市，来这里最大的问题就是语言，而翻译家的出现固然是使得很多的翻译失去了自己的工作，但是却给他们吸引了更多的游客！

　　现在游客只需要带着一台笔记本电脑或者是手机，就能够使用世界各种语言。

　　这对于这个旅游国度来说，是非常受利的！

　　但是八折下来这钱也不少了，要说订酒店的这笔钱花的心不心疼……老实说陈旭还真的有些心疼。

　　虽然这些钱对于他来说已经算不上什么了，但毕竟这价格还是太贵啊！陈旭长这么大，别说是一万八美元一天的酒店，就连一千八人民币一天的酒店都没住过！

　　但陈旭的心情其实也能理解……大家都是普通人，陈旭也不过就是比平常人多了一台超级电脑，然后多赚了那么多钱而已……

　　呃，这个“也不过”可能有些过分，毕竟他现在所得到的几乎就是普通人一辈子的梦想了。但是要知道，陈旭是的的确确的，“也不过”就是一个普通人。

　　人，生来平等。

　　当然这话可能有人挑刺，说人生下来因为家庭条件等等其他原因，本身就不在一个起跑线上——你能说世界首富的孩子跟山村里的孩子是完全平等的吗？

　　话虽然这样说，但是人的很多本性，比如向往好的生活，比较，嗯，比较喜欢享受这都是人之常情。

　　所以，一般人突然得到一大笔钱后，还能会甘心的当个小老百姓，每天馒头咸菜这样的生活吗？就算有，那也很少——而陈旭认为自己就是一个俗人，想让他有钱了但还装着跟以前那样，他也装不出来。

　　毕竟不能跟很多YY小说里荣辱不惊的主角们相提并论啊！

　　而这次掏钱掏了不少，陈旭也有一个很好的借口就是这次的《巴别塔翻译家》软件。他是自称自己帮了SMMH一些“小忙”，所以得到了老师给的一些分成。

　　至于这个具体数字是多少，还有他这个“小忙”到底是什么。陈旭就一副神秘兮兮的模样：“不足为外人道也。”

　　听说陈旭订的是世界最豪华的酒店最豪华的一间房，虽然几个女孩都埋怨陈旭乱花钱，但既然订都已经订了，这么好的机会说不定就是过了这村就没这店了。本来高晓节和湛晶都打算收拾行李回家，但是这时候也就很有出去玩的冲动了。

　　出国玩哎，还是住世界最豪华的套房，这个机会实在太难得，可不能轻易放过。就算是湛晶这样淡然的女孩子都表现出了一种憧憬。

　　这就是人啊，人之常情嘛！

　　出国的护照办理起来虽然要费上一些功夫但是也没耽误了多少时间，这几天几个女孩子就沉浸在即将出国旅游的喜悦当中。陈旭打电话回家跟老爸老妈说自己暑假暂时先不回去，去迪拜玩上一趟，住住世界上最豪华的酒店——这么一说就连陈旭老爸老妈都有些嫉妒自己这个儿子了……靠，我们还没去过呢！

　　但陈旭老爸老妈却也不怎么怀疑，因为陈旭老妈回去以后都已经说了有关管奕的事情。他们也进行了一些调查——陈旭老爸的药厂，如今就是跟刘凌天他爸一起合作的。而刘老伯则很含蓄的告诉陈旭老爸，管家与他们现在的资产，绝对不是同一级别上的。

　　所以陈旭老爸老妈就想当然的认为这次花钱是管奕花的，但实际上，这个女人只是出了几千块钱买了四张机票而已。

　　其实事实上，管奕本来是想买船票的，因为再过几天就有一艘豪华游轮从上海驶往迪拜。如果是坐这种豪华游轮的话，那自然是风光惬意浪漫非凡，这一趟旅行自然也是如公主王子一般，虽然并非是二人单独相处，但这番经历在三年以后自己离开陈旭之时，也着实可以好好思绪回忆一般了。

　　但可惜的是，这条游轮因为太过出名火热，所以早早的就被订的座无虚席，所以没办法，只能坐飞机去了。话说回来，飞机的速度可是要比游轮快的多，但问题也就在于，飞机虽快，但快的毫无意义了。坐在游轮上畅游大海，那才是真正的浪漫。

　　所以说女人就是浪漫的俘虏，有些女人甚至希望自己宁可有一段泰坦尼克的恋情也不愿意最后一个人孤独的活到终老……嗯，言情小说和电影看多了，没办法。

　　所以听说没买到豪华游轮的船票，三个女孩连同湛晶都忍不住唉声叹气了起来，让陈旭是丈二和尚摸不到头脑。

　　当陈旭问起，管奕只是轻飘飘的丢给了他一个白眼球说：“你又不是女人，你不会理解一艘豪华游轮的旅行对于我们来说意味着什么。”

　　老实说陈旭对于坐飞机还是坐轮船都没什么意见和概念——因为他长这么大就只做过火车和汽车！

　　但是看着三女都是这副样子，陈旭心中就突然有种想帮她们实现愿望的冲动。

　　这大概也就是一种“烽火戏诸侯”的冲动了。

　　看官，这并非是陈旭见到美人就发昏。而实际上，如果易地而处，相信没有什么人能够在这三个女孩子面前端起什么架子。尤其是陈旭与她三人相处时间也有近一年，彼此之间又经历过许多事情，虽然不可能三人同时都算是自己恋人，但用一个词来形容则再合适不过——红颜。

　　周厉王烽火戏诸侯，只为博褒姒一笑；

　　唐明皇“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，也不过只是为了让心爱的女人吃上一些新鲜的荔枝；

　　吴三桂“冲冠一怒为红颜”……唔，这个说起来争议太大，就不举例了。

　　但是一个男人，在自己有能力的情况下，自然也是希望能够让自己的红颜知己完成心愿的——这是一个男人应该做的事情。

　　所以，看着三个女孩冲着那艘叫作“亚历克斯”的游轮照片唉声叹气的时候，陈旭偷偷的展开了行动。

　　亚历克斯号的确是一艘很大的游轮——当然，比起世界顶级的几艘豪华游轮，这条船还算不上什么。亚历克斯号是一艘十万吨级别的大型游轮，一共有十五层甲板，八百名船员。船上的房间拥有一千两百个，长达近三百米……这的确是一个无比烧钱的东西，要知道光每年的保养费就得好几十甚至几百万美元。

　　当然，成本这么高，使用起来的代价自然也是无比大的——这个代价就反应在了船票上。

　　不过这些钱对于陈旭来说算不上什么，当翻译家这款软件全球大热之后，陈旭发现自己都已经可以打造一条豪华游轮了——不过这完全没必要，相比之下，陈旭对于航空母舰的兴趣更大一些。

　　但问题是，中国的有钱人也很多，对于很多有钱人来说那点船票也算不的什么，所以这艘亚历克斯号早早的就被订票订了一空——要知道游轮不同于航班。亚历克斯号虽然不算多出名，但也是中国前往迪拜最好的一艘游轮了，光是单程的时间就需要半个月，平常的时候还要休整，所以这艘游轮的船票卖的可是无比的快。

　　陈旭到网上寻找了一下，看看能不能找到“黄牛党”，但看到有人虽然在出售船票，但所在的仓位都不好。既然那样的话还不如老老实实坐飞机过去。

　　陈旭还求助了易水寒，但易水寒表示自己也没办法。因为他总不能去跟几个订过票富豪们说：你们别去了，把位置留给我吧！

　　所以眼看着亚历克斯号后天就要起航了，陈旭这时候却一点办法都没有……当然他想订船票的事情也没有告诉管奕她们，这三个女孩儿虽然因为无法坐上豪华游艇而有些遗憾，但其实也并没有怎么特别放在心上，眼见机票的日期也在即，所以三人现在就很热切的在收拾准备出国的行李。

　　而就在这时候，一个转折发生了……


第263章 初见易水寒

　　就在陈旭他们已经对游轮绝望了，准备坐飞机前往迪拜的时候。突然一条消息传来：为了感谢S公司推出的《巴别塔翻译家》软件为迪拜带来的巨大贡献和便利性，迪拜王子哈姆丹·马克图姆诚挚的邀请S公司的高级负责人前往迪拜旅游并且进行深度的洽谈，以加强双方的合作关系。

　　届时，马克图姆王子将亲自驾驶世界上最豪华的“迪拜号”私人游艇前往上海，并且迎接贵宾去迪拜度假。

　　而马克图姆王子到达的时间，就是三天之后。

　　这个消息实在是太及时了！

　　“迪拜号”是如今迪拜的统治者谢赫·马克图姆巨资打造的世界上最豪华的私人游艇。全长525英尺，相当于一百五十七米的长度。造价高达二十亿美元，与2005年正式下水。在俄国石油大亨，也就是切尔西的老板阿布拉莫维奇的新船“日蚀”号还没有成功建造完毕之前，“迪拜号”就是当之无愧的世界第一。

　　（呃，上一章所说亚历克斯号三百米实在太夸张鸟，这点是小冰白了，现纠正）

　　可以说，迪拜号实在是比亚历克斯号高出了不知道多少个等级，能够登上这条船的，那可不仅仅只是金钱的问题了，还有身份，高高在上的身份！

　　但是陈旭他们就沾了这个光。

　　迪拜号前往上海的事情还是易水寒专门打电话跟陈旭说的，电话里一贯严肃的易水寒用一种很是玩味的，好像是兄长故意刺激幼弟的那种语气说：“小师兄，我不得不很遗憾的问你，你们上飞机去迪拜了吗？嗯，如果没有的话，我这里帮你们弄到了四张豪华舱的船票。不过是一间总统套房哦？你跟那三个女孩如果还在上海的话，那明天我就去接你们。”

　　因为某位SMMH说过先入门者为长，所以易水寒虽然空比陈旭大了几岁，但也是要叫一声小师兄。其实真正跟陈旭这个“入室弟子”相比起来，易水寒并不能算是SMMH的门徒，因为SMMH没有教过他任何的东西，而是拉了他一把以后见他人不错，就干脆将公司交给他打理。

　　但这一打理，就是几十亿，甚至未来上百亿美元的账啊！

　　其他乱七八糟的东西就压根不用说了，光是这款《巴别塔翻译家》，根据金融权威们预测，这款软件能够给S公司带来的利润……起码国外地区能卖出去一亿套！甚至更多！

　　五千美元一套，一亿套呢？

　　这比抢钱来的还快啊！

　　但这么多的钱，SMMH问都没问，直接留给他公司做发展。

　　士为知己者死！

　　所以对于陈旭，这个SMMH的开山大弟子，易水寒自然是也要保持起码的尊敬——当然他这个尊敬是没有任何错误的，因为这个所谓的大弟子，只是个幌子而已。

　　陈旭现在就在上海，而且准备明天就去机场了。

　　因为前往迪拜的话，从上海坐阿联酋航空，九个小时就能到。而且阿联酋航空多次获得五星级航空公司，飞行安全，空姐漂亮，而且还一嘴流利的中文，倍感情切。

　　不过现在陈旭他们就自然不用坐飞机了，三个女人在接到消息以后，高晓节和管奕抱在一起大叫大闹，湛晶虽然矜持，但眼神中也露出了对“迪拜号”的向往。能够坐上这么一条豪华游艇，那真的是一辈子都难得的体验。

　　而且，是全免费的。

　　看着三女的表情，陈旭歪着脖子在想自己以后要不要也搞一艘游艇呢？听起来貌似很不错的样子。

　　当然，他更倾向于自己搞一艘航空母舰……但估计国家不给……

　　经过了一夜激动的没有休息，第二天一大早，易水寒就亲自开车来到陈旭他们“下榻”的酒店门口来接他们。

　　因为陈旭他们要到上海坐飞机，所以就在上海找了家酒店住下。以陈旭的性格，一万八美元一天的酒店都订了，那普通的酒店也就无所谓了。所以他就拒绝了找一家普通连锁酒店的想法，找了个五星级的酒店住着——但老实说，五星级酒店除了外面漂亮点服务好一点以外，真要说住的话不比那些一百多块钱一天的普通连锁酒店要强到哪里去。陈旭在这里睡了两天，晚上被空调冻的裹着被子差点感冒，然后摇摇头觉得实在是很不划算。

　　易水寒现在作为上海滩的名人，像这种五星级酒店当中几乎没有人不认识他。

　　易水寒的车是国货，红旗。

　　但是他的车往酒店门口一停，却立刻都吸引了周围的目光——因为在这里很多国外名牌的轿车跑车，这些车主可都是识货的人，这种红旗一般人想买都买不到。因为那是特制的防弹车！

　　经过上次遇刺事件之后，还有S公司如今的地位和势头，军方专门给易水寒配备了这样一辆车——当然对外宣传是他自己花钱买的，但谁都知道，具体花多少钱那就是当事人自己清楚了——那液态防弹衣让军方和公安系统的大佬们激动的鼻涕都快掉下来了，那么好的东西几乎就是不赚钱贴过来的，一辆特制防弹车又算什么？

　　易水寒是自己开车过来的，没喊司机。因为他觉得这个时候不是他端着什么架子的时候，在面对SMMH的大弟子和他的朋友们时——这几个朋友也都是与SMMH有过交集的人啊，所以易水寒就将双方的定位定义在了朋友上，所以他就一个人很自然的过来了。

　　只是当易水寒到大厅里面的时候陈旭还在抱着枕头流了满枕头的口水在呼呼大睡，让这个公司身价很快就会变成大陆首富的巨头就这么干巴巴的无奈的等在酒店大堂里面。

　　不过易水寒也一点都不着急，虽然现在他的身价已经比以前不知道高了多少万亿倍，但他知道这一切都是SMMH给他的。而且他打电话给陈旭的时候，陈旭与他的对话态度就是当他是一个朋友一样——陈旭这家伙是天生的自来熟——一点巴结他的意思也没有——主要问题是陈旭没必要巴结……那钱都是他的！

　　所以易水寒对陈旭的印象也很好，虽然称之为小师兄，但其实是个小弟弟。小弟弟贪玩又起床晚了，这也是常情。

　　是以当陈旭睡眼蒙眬从电梯下来时，易水寒正不急不慢的坐在大堂里喝茶。而酒店来来往往的人们发现这位未来的大陆首富竟然是在等一个衣衫不整的，看起来就像学生的人，一个个都是大跌眼镜。

　　嗯，陈旭是穿着一件皱巴巴的T恤和一条大裤衩下楼的。这个造型实在是……没话好说了。

　　这是陈旭跟易水寒第一次在现实中见面。

　　易水寒并不知道其实眼前这人才是真正帮他的SMMH，他之前早已见过陈旭的照片，看到他就这么睡眼蒙眬的穿着一条大裤衩走了下来时，忍不住哑然失笑：“小师兄，你昨晚几点睡的啊？”

　　陈旭不好意思的抓抓头，虽然是第一次见面但他一点都没感觉到陌生，笑笑说：“都是那几个婆娘，听说今天要去S公司参观太激动了，聊的晚了，害得我起那么晚，你没等多久吧？”

　　易水寒呵呵一笑：“还好，刚泡了壶茶。嗯，你朋友们还没下来，要不要一起喝茶等她们吧。”

　　陈旭也不客气，坐下来以后端过茶杯闻了闻说：“什么茶啊？挺香的嘛！”

　　“大红袍，呵，清热的。嗯，你要不要来点早餐吧，虽然现在已经九点了，但起码要先垫一下肚子。”

　　话语之中带了几分调笑的意味，因为陈旭昨天跟他约好的时间是八点。

　　不过也只是调笑，就好像两个朋友约好见面了，结果一方来迟了一样，借这个理由表示一下自己轻微的不满但还是玩笑的意味居多。陈旭不好意思的咧开嘴笑笑，叫过服务员点了一份炸酱面。

　　看着陈旭没有形象的吃的吸溜吸溜的，易水寒在一旁微笑。

　　第一次见面，他觉得这个小子很不错。虽然这种吃饭方式非常没有形象，但这也就说明了他没当自己是外人。

　　真要说起来的话，他虽然帮SMMH管理着巨额的资产，但实际上他并没有陈旭跟SMMH的关系亲，而这个小家伙刚刚大一结束还没上大二，但言语举止之间却是有着属于自己的自信和特点。虽然就聊了几句，易水寒却已经能感觉到他待人不卑不亢，不看重对方的身份，这一点着实难能可贵。

　　过了一会，管奕湛晶和高晓节也下楼了。她们起的倒是比陈旭早，但是在打扮上却是下了一番工夫——毕竟她们跟易水寒可是只闻其名，未见其人。

　　互相介绍的时候，听到管奕的名字时易水寒微微愣了一下，然后试探着问：“你是ELLEN小姐？”

　　ELLEN是管奕的英文名，也是她在家族中时对外的称呼——因为管奕的家族在国外已经有几百年的历史了，取个英文名并不奇怪。

　　管奕没想到易水寒认识她，眉头微微一皱然后笑道：“ELLEN是我的英文名，不过既然在中国就直接叫我管奕好了。”

　　从她的话中易水寒听出了几分特殊的意味，笑了一下后揭了过去。

　　以易水寒如今的身份地位，自然是对管奕的家族有所了解，而且也打了一些交道。之前因为一次机缘巧合他从管奕父亲那里得知他的宝贝女儿竟然跟自己这位小师兄是同学，而他也知道，很多人以为的ELLEN大小姐现在还在剑桥里读书，但是少有人知她的真身竟然在国内一所高不成低不就的大学当中无忧无虑的过属于自己的生活。

　　易水寒不是多嘴的人，所以笑一笑也就没有说破。大家随意聊了一会，倒是也只有高晓节不争气的有些紧张——因为虽然金钱与地位不能妨碍人人平等，但对于高晓节这个完完全全的“布衣”来说，易水寒现在可是了不得的大人物。说句粗俗点的话，人家一根腿毛都能比自己的腰粗——这就是财大气粗。

　　所以虽然易水寒的表现很平易近人，但高晓节却不能让自己跟陈旭、管奕那样，轻轻松松的就保持在一个级别的位置上——陈旭是因为他自己就是SMMH，易水寒如今的一切都是他给的，他有个毛线的压力；而管奕的家世现在还远比易水寒现在要强大的多，她更是一点都无所谓；至于湛晶，这个女孩儿一直都是这么的淡然，不管坐在她面前的是未来的大陆首富，还是现在的世界首富，她都是那个样子。

　　所以说高晓节更像是一个小女人，普普通通的小女人，这也是她有别于管奕和湛晶的，另类的可爱之处。

　　几个人很是随意地聊了一会，易水寒主要还是很好奇他们几个学生怎么认识SMMH的，但这个问题陈旭就是真真假假，高晓节则是一脸的崇敬。所以易水寒只能感叹，他们几个都是幸运儿，能够在不公平中得到SMMH的垂青。

　　不过易水寒也在心中啧啧称奇，他的年纪毕竟比较大，什么事情都经历过。而且现在他这个地位，拍他马屁的人不知道有多少。尽管他一再地推脱，但是毕竟在中国这个很讲人情的土地上，有些人的邀请他可不好拒绝。

　　在这些宴会上，他不知道见过多少美女，各种性格的，清纯的、冷艳的……各种交际花充斥在那些交际会所当中，自然是不乏美女甚至是顶级美女的。比起眼前这三个女孩来说，不遑多让甚至是犹有过之的女人他也不知道见过多少了。

　　但眼前这三个女孩带给他的那种感觉实在是不一样。

　　因为她们身上那种清纯的气息。

　　要说清纯，在那些高级夜总会，酒会上不乏这样的女子。但混迹在那种场所的女人，所谓清纯不过只是一种吸引男人的伪装罢了。

　　可眼下这三个女孩的身上，都有这种难能可贵的清纯，那是一种涉世未深的体现，但也是最为宝贵的财富。

　　而尤其是这三个女孩这般漂亮，但却并非是花瓶，好像春兰秋菊，各擅胜场。而看她三人偶尔之间眼波流转，倒是与自己这个小师兄颇有几分说不上来的暧昧情愫。而自己这小师兄，老实说易水寒觉得自己真的有些看不透他。

　　陈旭大大咧咧不拘小节，但隐然间却也带了几分上位的气质。他的表现不羁但不倨傲，隐隐谈吐之间带着几分镇定从容与自信——这让易水寒实在有些看不透，自己这个“小师兄”到底他的自信源于何方？

　　但他也能看出，陈旭并非是无故的自大，但就在这种谦逊与自信之间，让易水寒觉到了他的不凡。

　　接下来就是几人一起乘车前往S公司了，坐在车上的时候易水寒还开玩笑的说希望这几人毕业了以后到S公司来大家一起合作呢，但踊跃响应的只有高晓节。因为管奕自己有自己的事业，陈旭嘛，嘿嘿，他就不用说了，至于湛晶嘛，她的兴趣也是一般，因为她也有自己的事业……

　　S公司的写字楼在上海市张江高科技园区，只不过现在这栋写字楼还是租下来的。而易水寒已经开始筹办自己起一座豪华办公楼的想法了，因为一家国际化的大公司，如果连自己的地皮都没有那实在是太逊了。不过眼下办公楼还是租的，但租了整整一层。

　　看着易水寒亲自领着几名学生模样的年轻人上来，这可是让所有员工都大吃一惊。到底是谁有这个资格能够让易水寒亲自带他们来？而且彼此还一副非常熟络的样子。

　　倒是有《武道家》的玩家认出了陈旭，猜到了他与SMMH的关系，想来都是SMMH的人，难怪这般亲近。哎，要怪只能怪自己命不好，无缘认识这般大神。

　　虽然S公司成立的时间不过只有几个月，整间大厦给人的感觉还略微破旧而且不甚讲究，很难当得起未来中国首富的脸面——君不见那中石油大厅吊顶的吊灯，据说就得个好几千万。

　　但麻雀虽小五脏俱全，这一路上来，易水寒像一个尽职的导游一样跟陈旭介绍公司的情况。

　　如今的S公司主要分成两个部门，一方面是普通商业化运作，一方面提供军需输出——军需输出就是那种液态防弹衣的制造，这可是绝对保密的东西，所以制造的工厂以及实验室还有关键数据都不可能在这么一个不设防的大厦里，而是在特殊的军事管制区。

　　“现在公司的主要业务就是针对这款《翻译家》的发售，嗯，上面还有个新的东西，也是我们老师弄出来的，现在正在研制生产当中，预计再过半年就能够正式发售……那可真的是利国利民的好东西啊！”易水寒脸上满是狂热的神情：“老师利用科技给我们带来了无数的便利，他是当之无愧的科技之神！”

　　“到底是什么东西这么夸张？”

　　易水寒欲言又止，但想想这些人毕竟不是外人，但根据保密条例他也不能多说，于是支吾着低声道：“什么东西我现在还不能透露，你们可以回去问老师。当然老师拿出来的东西很多也许他自己也未必清楚是哪一件，但我这里给个提示。这件产品一旦问世，全国人民的身体健康都能够得到极大的保证！”

　　他这么一说，管奕高晓节她们三个是一头雾水，但是陈旭却露出了一个恍然大悟的表情。

　　原来是那款“民用食品安全检测仪”！

　　看着陈旭的表情，三女自然知道他是知道内幕的，连忙询问，在陈旭说了以后，高晓节立刻两眼放光的说：“那这样说岂不是以后那些食品业的家伙们都不敢造假了？！”

　　易水寒微笑点头：“是的，当然对于很多食品行业的人来说这无疑与一个噩耗。但是对我们老百姓来说却是一把尚方宝剑，能够将我们的安全掌握在自己的手里。”

　　众人都一阵点头，管奕皱眉说：“如果真像陈旭所说，这东西自然是好的。只不过想要弄出来，压力会很大吧？”

　　易水寒傲然一笑：“压力自然是不小。说实话当时老师将这东西交给军方的时候，军方系统是没有意见的。但拿到常委会上可就不那么容易通过了。一些家伙说什么，我们国家还在改革发展初期，不能对商家太过严厉苛求。呸！这是什么逻辑？难道百姓的身体健康就可以儿戏了吗？哼，但这项产品最终还是通过了。在老师绝对的技术实力上面，那些强权都是幻影浮云一般。呵，只是最终这产品被我接手时倒是也费了几番周折，因为谁都知道，这又是一笔赚钱的买卖。”

　　的确，这么大的一笔单子，抢的人可是不少，因为那些太子党之类的，商业目光可都是很强的。一看到有利可图自然是趋之若鹜，一个个开始了玩命的争夺，争夺了几个月，跑关系找门路，但还陷入了僵局。直到前段时间陈旭拿出了液态防弹衣给易水寒，这一下子让易水寒在军方的地位得到大幅度的提高。而且，易水寒本来就跟SMMH有着亲密的合作，那么在军方的力挺下，这款“民用食品安全检测仪”自然是回到了易水寒的手里。

　　“我们经过了多次的开会讨论决定，公司当前的首要任务有两方面。”易水寒对着陈旭，就好像对着SMMH一样，很是详细的解释道，因为这些事情易水寒想跟SMMH汇报，但对方却总是不在线好像也不管，而他想着陈旭作为SMMH的徒弟，想必与SMMH交流的时间会多很多，所以将这些事情告诉他也是一样的。

　　“第一方面，就是扩展市场。我们的目标是让全世界65亿人人手购买一台《巴别塔翻译家》软件，呵，想想这就是多少钱了？当然，我们也知道这是个奢望，但翻译家的前景非常的大，我们现在要做的只是想办法将它卖给更多的人。”

　　“第二方面，公司也成立了专门的实验室，开始根据老师提供给我们的科技，做更进一步的研究……”


第264章 猫眼石的震撼

　　易水寒对现在S公司的定位是非常正确的。因为只要世界还有需要，《巴别塔翻译家》就是一个无比精贵的聚宝盆，这东西是不愁卖不掉的——就算有很多人觉得自己用不上，但还有能用上的，现在每年都有新出生的婴儿，刚刚进入学龄的孩子，他们都很需要这款翻译家软件。

　　所以只要这款《巴别塔翻译家》不会被人破解，那这笔钱就能继续源源不断的赚下去。

　　而这款软件会被破解吗？

　　嗯，也许等个三五十年以后可能，但那个时候基本上也都捞的够了。

　　当然，作为一个大公司，易水寒觉得还是需要自己的东西。因为有了这么多的金钱和技术，根本就不愁开发不出来自己需要的东西——如果遇到一些难点，还可以尝试性询问一下SMMH这位大神。但当务之急，公司的首要重点就是开拓市场，运作销售渠道。

　　而且，这销售渠道一旦打开，带来的将是无穷无尽的收益——因为这可是遍布了全世界的销售渠道啊！

　　我能卖给你牙刷，就能顺便让你连牙膏一起打包回去——所以我今天借着这个风头无两的翻译家软件打开了你们的渠道大门，那么以后再出了什么东西，哪怕这些东西不是像《巴别塔翻译家》这样逆天的。只要拥有了这个渠道，我不愁卖不出去！

　　所以说，易水寒还是很有远见的，陈旭听了以后也忍不住暗自点头，觉得公司交给易水寒来运作，实在是件非常正确的事情——而陈旭对于商业方面是一窍不通的，但看着管奕也对易水寒的“渠道”一说非常认同，陈旭也就放下了心来——他还是很信任管奕的判断能力的。

　　接下来两天陈旭等人就是在S公司里度过的，直到马克图姆王子亲自驾船过来。

　　终于登上了传说中的“迪拜号”豪华游艇，陈旭才知道什么叫做真正的气派！

　　游艇这种东西，不是一般人玩得起的。而且一艘游艇的造价昂贵，维护费用更为昂贵，而且游艇不像房子，不是说放那里几年以后就能升值的！游艇这东西，寿命一般也就二十年，到时间了零件什么的都老化了，连维修都不行了的时候，也就只能送去报销了——当然，相信这些有钱人的游艇可都不会等到那么久的，肯定早就换新船了。

　　所以投资游艇，其实说起来是件非常败家的事情——就好像航空母舰一样，都是为了彰显自己的实力，其象征意义远远比实际意义要大的多——当然，有关航母的意义也没那么简单，这个咱们以后再掰扯。

　　但是为什么还有那么多的富豪肯投资游艇呢？其实原因也很简单，就是为了表现出自己的财力，还有地位。

　　要知道公海是一个很微妙的地方，那里有许多事情是不受人类社会法律保护的。像“迪拜号”这种游艇上乌七八糟的东西不多，但是其他一些并不知名的，一般的游艇，在公海上的演出可谓是五花八门了——黑拳、赌博……这些都可以搞的光明正大的。

　　不过迪拜号自然是不可能搞这种东西，马克图姆王子很客气的邀请了易水寒一行人上船并且对游艇进行参观。这游艇上的设施非常的齐全，基本上陆地上有的他都有，连游泳池这种东西都建造的无比堂皇——陈旭很恶意的揣测，这群爆发富有没有把马桶全部换成是象牙的？

　　因为这次迪拜号的目的并不是接收普通的游客，所以船上的房间有很多。而且易水寒的S公司当中并不可能所有人都一同前来，是以船上的套房根本不担心不够用。所以陈旭他们就很奢侈的每人一间豪华大房，而高晓节则非要跟湛晶住一起，所以她两人一间屋子。

　　这一次同来的，还有上海滩著名的太子党黄安平。

　　见到黄安平的第一眼陈旭还是很有好感的，因为他很风趣幽默，举止大方，行为得体，而且一脸阳光和煦的笑容，很容易让人产生亲切感。

　　但是易水寒却私下里告诉陈旭，让他离黄安平远一点。

　　易水寒的原话是：“这个家伙是个笑面虎，现在有SMMH老师在上面他不敢怎么样，而且跟我合作得很好。但是哪一天风向要是变了，第一个下手的人也绝对是他！”，易水寒总结说：“这个人，可以当做是生意上的伙伴，但绝对不能当朋友。”

　　老实说陈旭对这番话不以为然，因为他跟黄安平聊了几句以后觉得这个人很不错，不过也的确是有一种不怎么能够让人能与其深交的样子。因为这个家伙会的实在是太多了，只要是能玩的东西，无论是牌、麻将也就是各种赌术，还有其他如游泳、高尔夫球、保龄球、足球等等，各方面运动都无不精通，而且风度翩翩，实在是个白马王子的胚子。而且为人又随和幽默，很容易得到人的好感。

　　但也就因为太容易得到好感了，因为他几乎对谁都是这么一副斯文的彬彬有礼的模样，这一点也的确让陈旭觉得，这个人是个很好的玩伴，而且也勉强能够算是朋友，但是却很难跟他肝胆相照。

　　不过最让陈旭觉得开心的是，黄安平这小子非常非常的识趣。

　　因为这一次随同而来的人，除了S公司的高管以外还有一些就是上海滩的巨头了——毕竟迪拜号可不是一般人有机会上的去的，所以这次随行而来的，也有些政府高官或者是巨富，都是跟S公司有生意往来的。对于这些人的要求，易水寒自然是不能拒绝，所以这艘船如今也不空。

　　而这群人来了，自然是有许多的富家公子，其中有几个家伙在第一天晚上的酒宴时看到管奕、湛晶和高晓节后惊为天人，然后死命的纠缠……这几个家伙如今已经不在船上了，就是黄安平把他们直接给赶走的——用直升飞机。

　　如今上海滩的太子党，基本上都是以黄安平马首是瞻。黄安平私下里放了话，对于那三个女孩，不想跟张博一样的话就去泡吧。

　　那可是SMMH首席大弟子的“女性朋友”，以黄安平的阅历自然是很轻松的就看出了四人之间那种颇为暧昧的关系，而这个世界上的女人有很多，就光是这艘船上，上来的交际花美女也不少，犯不着针对几个女生而惹到了不该惹的人。

　　而他的禁令起到的效果也让陈旭满意的同时心中也有些遗憾……怎么说呢，现在全船的人，尤其是年轻人，见到他的样子都跟见到易水寒差不多，保持了起码的尊敬。在预想当中出现的一些场景，比如说有几个不开眼的来追求管奕她们啊，或者有几个不开眼的家伙指着自己的鼻子骂说：“这小子穿这么破烂，怎么有资格上船的？”……等等，诸如此类的事情都没发生。

　　大家相处得很好，很和谐。

　　这点让陈旭有些郁闷，自己到底是不是主角啊？没看到小说里面主角一般在这种情况下的时候都会有一大堆人来挑衅吗？

　　这主要也是SMMH的名头太大了，张博那事就不说了，这个翻译家直接就造就了一个未来的中国首富甚至是世界级富豪，这样人的开山大弟子一般人谁敢得罪啊？谁还不知道SMMH护短的很？上次就为了帮一个素未谋面的易水寒就随便砸出了几千万，要是自家徒弟被欺负了那他不把天捅个窟窿？！

　　这是对SMMH的怕，但除了怕以外，这群人还有“敬”。

　　别的就不说了，他们现在之所以能够在这艘豪华游艇上，就是因为那位网络之神开发出来的软件。这就等于是间接的沾了那位神的光了啊！

　　俗话说拿人的手短吃人的嘴软，这就好比人家都请你来旅游吃东西了，结果你还无缘无故把人家家人给打上一顿，或者是板着一张扑克脸——这种事情还真没多少人能干得出来。

　　所以在酒会上，陈旭还是很受欢迎的，不少平日里眼睛都长在额头上的太子党们很客气的来跟他敬酒，表示感谢，倒是也有几分真诚的意味。

　　另外还有一个方面就是上次的黑客大战。

　　SMMH以一己之力击败全世界黑客，这也大大的给国人长了脸面。而且这些人可都不是普通老百姓，很多内幕消息他们都得的到，知道上次一役中，有几百人间接死在SMMH手上，这一点也足以让他们敬畏了。

　　“上次黑客大战的元凶找到了吗？”酒会上的无聊的时候，易水寒突然想起这个问题来问陈旭。

　　陈旭摇摇头，但很快发觉自己这个动作不妥，于是苦着脸说：“老师没说，我也不太清楚。但感觉应该是没抓住，因为后来的进攻我也跟老师一起参与了，对方那个黑客很神秘而且伪装得很好，就算是很多他的手下也不知道那个人到底是谁。电脑上的记录也完全被清空了。”

　　易水寒点点头，对于这个消息其实他并不觉得惊讶。

　　因为易水寒本身也是一个颇有实力的程序员，程序员跟黑客就只有一线之隔。所以他很清楚，如果有心算无心的话，网络上很多高级黑客都能做到很隐秘的隐藏身份——他们只需要自己不出面，而在找寻爪牙打手的时候记得隐藏自己的身份并且将所有的记录都删除掉，那么就算是真正的神也不可能找得到他。

　　这个时候黄安平也就在旁边，他端着一杯酒抿了一口，说：“很可能上次黑客大战的时候那个人根本就没有敢露头，如果是这样的话，那么就说明他自己知道自己没有对阵SMMH的信心。但我听说，他发布的那个程序代码很高级，比现在的计算机水平要高出一线。那也就说明他的实力应该也是世界顶级的，但既然他没有信心的话，为什么又要去招惹SMMH呢？”

　　易水寒想了想说：“老师的名头太响，可谓是树大招风。但是你要知道黑客的世界跟现实的世界是有差距的，黑客的实力高低往往只有自己才知道，网上夸大其词的所谓顶级黑客也有很多。不像现实世界的一些职业，比如说足球，看个世界杯起码能够看出大部分的实力差距，所以这个家伙可能是对老师的名头不忿，但是出于小心，只是进行了一招借刀杀人，这也是有可能的。”

　　黄安平一笑，说：“我想的跟你差不多，但我却有种感觉，这个人并不简单。就单从他发布了那么高级的程序代码，但全世界却无人知道他是谁这一方面来看，这个人就很有心计了，而且潜伏的也很深，我想他以后还会找SMMH麻烦的。相信我，我的直觉一向很准。”

　　高晓节听了这话不屑一顾，吸着一种她之前从来没见过的果汁，大咧咧的说：“那有什么关系？跳梁小丑而已，SMMH老大的神威岂是他能够抵挡的？而且他那种程序代码之前高级，以后就未必了。因为晶晶在学习SMMH老大编写的那本汉语言，隐隐当中她就能看出一些高级程序的编写方式，未必就比那厮发布的要差的。喂，这位同学，你作为SMMH老大的开山大弟子，你就没什么话要说吗？”

　　陈旭被她一推，笑了一下说：“没错，这样的人绝对是跳梁小丑，没法给我老师制造出什么威胁的。”

　　说这番话的时候，陈旭的心中却并非是这么想的。

　　因为没有哪次黑客交手有上次那样让他震撼了。

　　最重要的问题就是，对方使用的病毒，竟然没有被记录在小敏的数据库当中？！

　　这几乎是不可能的。

　　因为小敏的资料虽然还有很多没有恢复，但是病毒库却是非常完整的，其中记载了从计算机刚刚开始，计算机病毒还处于雏形萌芽状态时，一直到八十年后所有的计算机病毒。

　　虽说这款病毒并不高级，随随便便竟然就被小敏给破解了，这说明对方的技术水平跟自己还有很大的差距，但是那个“数据库中无此病毒资料”，却给了陈旭太大的震动。

　　这就超出了小敏数据库的全知全能！

　　幸好的是，现在的形势还在陈旭的掌握中，但是这个意外到底会是巧合，还会是什么别的原因？这一点让陈旭很费解，心中好像卡了一根刺一样。

　　陈旭这个时候才发现，一直以来自己实在是有些骄傲了。

　　尤其是在计算机的领域上！

　　他太依赖小敏了，太依赖小敏的全知全能，结果没想到现在竟然出了这么一个例外。这就是给他敲响了一个警钟！

　　不过在这里，陈旭这个“SMMH大弟子”的身份自然是不能让他表现出一些意外，反而要做出一副对老师完全有十足信心的样子。

　　战略上轻视对手，战术上重视对手，就是这个意思了。

　　看陈旭把话说得那么满，其他人自然也不好说什么，而且现在所有人都对SMMH有信心，毕竟网络之神的几次出手，实在是实至名归。

　　因为在座的有四名学生，其中还有三位美女，而且又是不能得罪、不能泡的美女。所以一些太子党就没有凑过来白浪费表情——因为他们平时的聊天内容也就莫过于金钱和美女——说好听点叫事业和爱情，不过不同的是他们的事业往往都有一些见不得光的东西，而爱情嘛，称之为滥情会比较好。

　　这些话当着管奕等人的面不好说，他们就没凑过来，这一桌上就易水寒和黄安平两个外人。不过黄安平倒是很会交际，时常妙语连珠引得美女们阵阵发笑，就连陈旭也不觉得吃味，而是觉得这个人实在是很不错的一个玩伴。

　　大家聊的兴起时，突然就有侍者上前，手里端着一个盘子，盘子上放了三个盒子，不知道里面是什么东西。

　　这艘船上的侍者都是经过专业培训，千挑万选选出来的。虽然已经有翻译家软件，但是他们还是采取了自己翻译的方法——而且每个侍者几乎都精通五门以上的语言，这一次专门来中国，船上的侍者侍女们都是专门挑选的中文人才，一个个说起话来比大山还流利。

　　这位侍者走上前行了个礼，然后恭敬地将盘子放在桌上，说：“我们王子听说了这艘船上有三位特殊的贵宾，都是美丽的女士，所以专门让我送来小小的礼物，以表达我们王子对于SMMH为迪拜带来的巨大便利的谢意。”

　　这话说的就很有水平了。

　　马克图姆王子想要给美女送礼的话，断然就不会让一个侍者端上来，而是自己拿出来的话会显得有诚意。但是男人给女人送礼物可是需要小心的，因为一个弄不好就会造成误会——至于这个误会是美丽的还是会导致什么后果，这点谁都不敢保证了。

　　马克图姆王子肯定也是听说了管奕三人与陈旭，也就是SMMH首席大弟子的关系，所以为了避免尴尬，就采用了这个方法——那侍者的话里说，感谢SMMH，其实言下之意也就是向陈旭致意，说这些礼物完全是师出有名，你可千万不要误会。

　　毕竟迪拜是个旅游国家，马克图姆王子是未来迪拜的接班人，断然不会因为几个女人而跟最大的主顾产生什么误会的。

　　这侍者言中的意思明眼人一想就能明白，陈旭有些哭笑不得，自己真的就那么小气吗？不过话说回来，别的男人给“自己的女人”送东西，还真不是什么好解决的事情。

　　盒子打开，顿时屋子里传来了一阵赞叹声。

　　三个盒子当中，各装着一条美轮美奂的项链，一看项链上闪闪发光的晶体，就知道那绝对不是玻璃而是宝石。一条项链是天蓝色的海钻，一条是红宝石，还有一条是晶莹的无色钻石。三条项链显然都是珍品，绝对是出自于名家的手笔，看起来富丽堂皇的同时也不嫌俗气，美观大方。

　　“这个，这礼物太重了，我们受不起。”管奕率先回过神来说道，她小时候见过的珠宝多了，比这好的也比比皆是，所以没觉得什么，不过她倒也不是看不上，因为毕竟人家迪拜王子送出来的东西可不是一般的货色，起码值个好几百万的，看看高晓节，几乎就要把头贴到项链上了。

　　湛晶也微微一笑，没说话，把项链盒子往前推了一下，示意自己也不要。

　　而高晓节，看到她们俩都没要，而自己就算很想很想要也不好意思了啊，只好嘟着嘴说：“唔，那个，我也要了。”

　　看着高晓节的样子陈旭就忍不住乐了起来，她实在是太可爱了。这时候那名侍者也笑道：“三位小姐请不要推辞，这毕竟是我们王子的一番心意，没有什么别的意思。至于贵重，我们相信《巴别塔翻译家》的贵重程度远超过这些首饰，所以请三位不要推辞了。”

　　“但是《巴别塔翻译家》跟我们几个好像没什么关系，如果你们想感谢SMMH的话，那应该给他送礼，他才是网络之神的徒弟。”湛晶微笑着指了指陈旭。

　　侍者看了陈旭一眼，笑道：“对于这位陈旭先生，我们王子自然也是有礼物的。”

　　“哦？”陈旭来了精神：“什么礼物？”

　　侍者微笑一下，低下头靠在陈旭耳边低声说：“王子给您的礼物就是将这三条宝石项链送给这三位美丽的女士。”

　　陈旭愕然了一下，然后摇头苦笑，不得不说，这位迪拜王子还真的是一名妙人。

　　看着侍者带着笑意而又有些求助意味的目光，陈旭笑着挥挥手说：“那既然是马克图姆殿下的一番好意，你们仨就收着吧，自己一人选一条，可别抢起来哦？”

　　听到陈旭都这样说，管奕横了他一眼，不过也就默认了。高晓节看看管奕，再看看湛晶，低声说：“那我们收还是不收啊？”

　　湛晶看着陈旭向他微微点头，淡淡一笑说：“喜欢就收着吧，让你先选，你喜欢哪条？”

　　这下高晓节可有些为难了，看看蓝色的海钻，很是喜欢，又看看红宝石，还是很喜欢，再看看钻石……啊啊啊，还是很喜欢！

　　她可怜巴巴的看着湛晶说：“晶晶，要不你选吧，随便给我哪条都行，我选不过来。我……嗯，还是你们先选吧。”高晓节本来下意识的就想说：“这条我想要，那条我也想要。”但是话到嘴边却突然想起，以湛晶的性格，如果她真说这句话以后恐怕她就会说：“那既然这样我的那条也给你好了。”

　　所以她及时的闭上了嘴。

　　管奕看过来也笑道：“你们先选好了，我也是觉得三条都挺漂亮的，很难拿定主意。”

　　这边的动静早已经吸引了整个宴会大厅内所有人的注意，不少女人都眼红着看着这三条宝石项链，心想为什么人家王子不送给她？

　　而这个时候，一名大胡子走了过来，看了一眼后惊讶地道：“哟，这礼物可不轻啊！”

　　看到这大胡子，黄安平鼓掌笑道：“原来是李大老板，正好正好，李大老板可是专家，来评价一下，嗯，也来帮这三位女士挑选一下好了。”

　　易水寒侧过头，低声在陈旭耳边说：“这位李老板叫李世刚，是上海滩非常著名的珠宝商人。”

　　李世刚笑着冲黄安平拱拱手：“我哪里是什么老板，一个生意人而已。”

　　接着他看向桌子上三条项链，看着看着突然笑了起来。

　　陈旭奇道：“李老板，你笑什么？”

　　“没什么，没什么。”李世刚微笑摇头，但心中却是想到，这马克图姆王子倒真的会作人，这三条项链虽然做工、原料都不相同，但以他的眼力来看，这三条项链的价值却是几乎差不多的——这项链一看就知道并非是什么古物，所以就是放在首饰店里来卖的……当然，价值也不菲。

　　古董之所以价格难以判定，就是因为其历史意义和对个人的意义不同，所以就算同一样东西，不同的人心理价位也不一样。

　　但这三条项链却是很普通的成品，说是普通，是因为这项链并没有什么特殊的意义。而它们的价值则都在七十万美元附近——就算有波动，彼此之间的价格比也不超过一万美元。

　　这份礼不能说很重，当然也不轻了。而马克图姆王子这般做法的意义，也就是“三头大”，三条项链同等价值，谁也不偏袒，自然也就是谁也不得罪。

　　所以人常说，这一代的马克图姆王子更像是一个精明的生意人，果然不假。

　　李世刚看了看以后也没说具体的价钱，因为这时候说钱实在是太俗。他只是介绍道：“从颜色上来看，这条蓝色的海钻项链，最适合这位有几丝蓝色头发的小姐。呵，我们现在在一片大海之上，放眼望去，海天之间一片蓝色，再加上这位小姐精致的容貌配上这蓝色的海钻，相比更有一番动人的宁静。”

　　这番话说完，众人都鼓掌叫好。湛晶淡然一笑，但也有些心动了。李世刚看向那条红宝石项链以后，看向管奕：“这位小姐气质高贵，热情奔放，最适合红宝石的衬托，让您的美丽就好像一团燃烧的火焰一样，还有您的热情，时刻感染者您身边的人们。”

　　这话说的管奕也很高兴，笑了笑说：“承您贵言了。”

　　“至于这位小姐。”李世刚看向高晓节，高晓节连忙说：“那我就只有这一条啦，也没的选啦！”

　　李世刚笑道：“这位小姐清丽可人，单纯可爱，正是这晶莹钻石的喻义，您的心好像是水晶一样，再您身边的人不自觉的就会被您所吸引，所感动。所以这一串项链，正好配您！”

　　“说的太好了！”众人都忍不住鼓掌，这下可是轻轻松松就将三条项链分配出去，而且看起来分配的还都是非常的合理。

　　陈旭一边拍手一边低声跟易水寒说：“我怀疑他的珠宝卖的那么好就是靠了那张嘴，丫太能忽悠了！”

　　易水寒一笑，他知道陈旭满嘴乱放炮的德行，也不介意，不过心里却想，自己女朋友跟着自己也有许多年了，那么多年一直在自己背后任劳任怨，再苦再累也没抱怨过，是不是也要给她买一条这样的项链呢？

　　李世刚拱拱手，笑道：“主要是马克图姆王子送的礼物好，我只是帮忙为宝石找到最适合它的主人罢了。”

　　他这么一说，陈旭就心想，没错啊，人家王子送了这么贵重的礼物过来，自己可不能一点都不回敬。于是他就转了出去，回到卧房把那颗上次田方送给他赔罪的猫眼石拿了出来，递给侍者说：“嗯，感谢你们王子的礼物，不过我也不能白白占你们王子的便宜。所谓来而不往非礼也，这颗猫眼石麻烦你送给你们王子，就说这是中国朋友的一点心意。”

　　虽然陈旭没得到什么正规的礼物，但是送给管奕她们，就跟送给陈旭自己没什么两样。这颗猫眼石陈旭留着也是白留，因为他一个大男人要这个东西着实是无用，至于送人吧……你说那三个女孩子他送给谁？

　　所以这时候还不如做个顺水人情，给那个马克图姆王子——就当换了三条宝石项链回来了。

　　那侍者自然是不敢收的，他自然能看出这猫眼石虽然，嗯，虽然被陈旭就这么干巴巴的捏着，没放到什么好看的盒子里也没做什么保护，但绝对是个珍品，连忙说：“这个我们不能收的，王子只是略表一下心意而已，不能要客人的礼物的。”

　　“哎！”陈旭哪里肯听：“这件事情你做不了主，你就把这猫眼石拿去给马克图姆王子看看，就说这是我们中国人礼尚往来的传统，礼尚往来知道什么意思吧？就是你给我送礼，我也要给你回个礼。”

　　“文盲！”听到陈旭最后一句话，管奕等人忍不住同时翻了个白眼，礼尚往来是这意思吗？那里面的“礼”是礼节、礼貌的意思，而不是指礼物……这家伙真没文化！

　　不过他哪来的那块猫眼石啊？！

　　这猫眼石的事情管奕她们并不知道，知道的女孩子只有二丫那个小萝莉，但是二丫当时以为那是块普通的石头就没要，一直放在陈旭哪里。

　　“我来看看，我来看看。”这时候李世刚站了过来，拿起手帕包着这块猫眼石仔细的反复看了看，叫道：“哎哟，您这东西哪得来的？”

　　陈旭一愣说怎么了？我一个朋友送给我的，不会是你丢的吧？

　　李世刚笑笑，说：“抱歉抱歉，吓到您了。哎，这块石头我还真见过，与之失之交臂啊！”

　　李世刚说：“这块猫眼石可是大有来历，名为黑暗之心，这可是奥斯曼帝国哈里发塞利姆三世给王妃苏菲亚的定情信物啊！”

　　陈旭一愣，立刻对这老头肃然起敬！

　　因为当时田方给他的时候，说这块石头是乌尔汗给他王妃的信物，但是小敏却告诉他不是的，那是哈里发塞利姆三世给王妃的信物，而巧合的是这两位王妃都叫苏菲亚。

　　于是陈旭把这个问题问了出来：“可我朋友却说，这是奥斯曼大帝的儿子乌尔汗送给他王妃苏菲亚的信物啊。”

　　“乌尔汗？”李世刚一愣，然后笑道：“不是不是，嗯，乌尔汗我也知道，他是有个王妃叫苏菲亚。但这两个苏菲亚却不一样，喏，你看这上面刻的字。嗯，我是专门研究这个的，而这块石头呢我也专门研究过。哈里发塞利姆三世虽然在历史上没什么名气，但是却有个很鲜明的特点——就是他喜欢雕工。而他给王妃、给大臣们赠送的宝物，凡是署了名的，刻上去的，都是他自己亲自干的。这也是一件美谈了。而一个人刻字与写字是一样的，都是有自己的习惯，你看这字体，这一勾，塞利姆的勾就喜欢这样画，那跟规范的阿拉伯文字有些出入。所以这一比较之下就知道了，这东西是塞利姆自己刻的，而他的确就是有个王妃叫苏菲亚。”

　　这样一说，陈旭忍不住伸出了大拇指，专家啊，这才是真正的专家！

　　“那您老怎么认识这块石头的呢？哦，我朋友说，那是他父亲从迪拜带过来的！”

　　“就是迪拜！”李世刚一拍大腿，疼的龇牙咧嘴的说：“这块石头，我想想，嗯，三年前我到迪拜旅游的时候见到过。当时这块石头就是放在一个并不算很大，但资格很老的店里面，在一个角落里被我看到的！我当时还不知道这石头的历史意义，但说这块石头，其实不过就只有个三十万美元左右了。可那老板当时开的价是五十万，我就直接被吓退了。不过拍了照片，后来研究的时候才发现这块石头是别有意义啊，哎哟我那个亏的，还不如当时就直接买过来呢！”

　　“那这东西现在能卖多少钱啊？”高晓节很好奇的问，因为他看到李世刚心疼的脸都挤到一块去了。

　　“这个东西现在要卖，起码得两百万美元朝上，因为历史意义不同啊！这不光是宝石，还是古董啊！”

　　一听两百万美元，不少人就忍不住吸气了，一些嫉妒的女人都忍不住看向陈旭，一脸的幸灾乐祸，心想你个白痴不知道这东西的价值，随便拿出来送人了吧？看你怎么收场！

　　但陈旭自己其实是知道这东西的价值的，两百七十万美元！在未来！

　　陈旭一笑，把猫眼石递给侍者说：“那样就好，我还真怕我朋友随便拿了个破玩意骗我是宝贝，然后我就这么稀里糊涂的送给马克图姆王子了，要是假的话那我可就丢大人了！”

　　他这么一个举动，立刻使得全场一片寂静！

　　刚才李世刚都说了，起码两百万美元啊！

　　那就是一千五百万人民币啊！

　　这个家伙随随便便就送人了？！

　　他是白痴啊？！

　　这倒不是陈旭败家，而是因为陈旭这人知道投桃报李。虽然他对礼尚往来这个词的意义理解的有些错误，但是并不妨碍他这样行动。真要说起来，这三条项链的价值不会比这块猫眼石要低，人家都大方的送了，那自己还有什么舍不得的呢？

　　而且陈旭自己知道，就算他现在没马克图姆王子有钱，但以后肯定会比他富裕！

　　礼尚往来，礼尚往来，总不能白拿人家东西啊？这非亲非故的……

　　但是他这个举动却使得整个船舱的人对他立刻就另眼相看了。

　　因为虽然这几天这些富豪啊、公子爷公主党们对陈旭还算客气，但那客气可是看在SMMH和易水寒的面子上的。他们以为陈旭能登上这条船就是靠了SMMH和易水寒的原因，但没有人知道，陈旭订的酒店就是世界上最昂贵的“阿拉伯塔”，而且还是阿拉伯塔当中最贵的总统套房。

　　这里这么多的有钱人，舍得随便就先扔个十万美元订一个星期酒店的还真不多！

　　这时候马克图姆王子接到手下人的报道也过来了，在得知这块猫眼石的价值以后也非常的惊叹，不过外国人不像中国人，收个礼基本上退让半天。马克图姆王子是非常不客气的收下了，当然他也不能说白收……虽然之前刚送过三女三条非常昂贵的项链，于是马克图姆就吩咐手下：“立刻打电话到阿拉伯塔，把总统套房都订下来，我要好好款待几位贵客。”

　　这几位贵客，自然是也是包括了易水寒。

　　但下人打过电话以后却很无奈了，因为现在是旅游旺季，就算是昂贵的阿拉伯塔的套房也被人给订了，其中一个还是来自于中国的订单。

　　“唔。”陈旭摸了摸鼻子，不好意思的笑笑：“那个总统套房是我订的。”

　　这可又让人吃惊一番，最后还是马克图姆王子反应快，直接大手一挥，把酒店的所有费用都给包了，倒是让陈旭少放了点血。

　　酒宴再一次的进行，三女戴上项链以后配上她们的晚礼服立刻就成为了全场的焦点——当然还有另外一个焦点，那就是陈旭了。陈旭现在跟马克图姆王子正在用翻译家聊的不亦乐乎，这也是陈旭第一次亲身的深深感受到翻译家带来的巨大便利。

　　而这时候李世刚也过来了，他在刚才神秘兮兮的回了一趟卧室，没想到是拿了几张照片过来。

　　李世刚笑着说：“喏，这就是当年我在迪拜那家店拍的照片，关于这颗黑暗之心的，没想到啊没想到，真的是世事无常啊！”

　　众人一阵善意的起哄，陈旭伸过头看看照片，恩，果然是这颗猫眼石。

　　但是随即，陈旭的脸色却是大变，变的一边惨白。

　　他“轰隆隆”地站起身，不顾礼貌的一把抓住李世刚的衣领，几乎是吼出来：“你说的这家店在什么地方？！”


第265章 玉玺的线索

　　陈旭这么突然站起来大吼，把所有人都吓了一跳，李世刚也吓坏了，刚才大家明明相处得很好啊，怎么说翻脸就翻脸了呢？

　　这时候一旁的易水寒和黄安平连忙把陈旭拉住，易水寒说：“小师兄，不要激动，有话好好说。”黄安平也连忙说：“陈旭先生，是不是李老板有什么事情得罪到您了，如果是这样的话，我先代他道个歉。”

　　他们这样说话，陈旭这才反应过来自己的行为鲁莽了，呼出一口气，努力的让表情柔和下来：“抱歉，李老板，是我急躁了。我向您赔罪，只是，请您务必告诉我这家店的地方。我有很重要的事情。”

　　李世刚被陈旭吓得不轻，连忙说：“好的好的，等下船了以后我亲自带您去。”

　　陈旭松了口气：“抱歉我刚才失礼了，呵，喝的有些多，大家不要见怪，我出去吹吹风。”

　　“喝多了”算是一个还能说得过去的借口，其他聚焦在这张桌子上的目光很快收了回去，但是这张桌子上，不论是管奕、湛晶，还是易水寒和黄安平，眼中都露出了一种疑惑的神色。

　　“让我看看这照片上有什么。”黄安平拿过照片，很明显陈旭是看到这照片时突然失态的，这就说明这照片上可能有什么东西导致了陈旭的失态。他拿过照片一看，上面除了那个猫眼石以外，还有一个精致的盒子。这个盒子看起来也好像有些历史了，盒子上镶着金色的花纹，是一把漂亮的弯刀图形。

　　除此之外，再无其他。

　　“难道跟这个盒子有关？”几人都忍不住这样想着。

　　陈旭走到甲板上，晚上的海风吹着让他的心跳渐渐放缓了一些。没错，是那个盒子！

　　那个盒子陈旭曾经见到过！

　　在虚拟幻境，《梦想天堂》当中……那个盒子他曾经见到米瓦德拿出来过！

　　这就是陈旭为什么激动的原因。

　　因为那个镶金的盒子，在读取了米瓦德的记忆当中……是跟传国玉玺放在一起的！

　　在《梦想天堂》当中看到米瓦德记忆的时候，陈旭清楚的看到，米瓦德在抄了那个贵族家的时候，就是在这么一个盒子当中找到那枚传国玉玺的！

　　那个盒子陈旭翻来覆去的看了不知道几百遍，对于这个盒子的外形特征早已经烂熟于胸，怎么可能会认错？！

　　这些宝贝都被米瓦德不知道埋在了什么地方，永远不见天日。别的东西倒也就罢了，这些珠宝古董之类的，陈旭并不稀罕，他也不缺那点钱……但是传国玉玺，这件宝物的历史意义对于每个中国人来说都是无比巨大的，甚至可以说，以历史价值而言，除了传说当中上古黄帝的指南车轩辕剑，就数这传国玉玺的意义最大了！

　　玉玺因为米瓦德的死而失踪，这点让陈旭不知道扼腕过多少次。如今竟然又得知了玉玺的消息，这让陈旭如何能够不激动？！

　　但在激动的时候，陈旭心中也忍不住在打鼓。

　　这个盒子当时是用来盛装玉玺的，但后来米瓦德将这些宝物埋在地下的时候不知道还有没有跟玉玺放在一起。如果还放在了一起的话，如今这盒子已经出现了，那么玉玺呢？！

　　玉玺不会被别人拿走了吧？！

　　想到这里陈旭心中就一阵抽搐，不会是真的吧？

　　所以他现在就只能祈求，祈求米瓦德当时在埋宝藏的时候是把玉玺从盒子里面拿出来了，不然，上哪去再找玉玺去？因为有些收藏家是很古板而且固执的，他们喜欢把好东西塞在自己的地下室里面自己看着暗爽抽风，但不愿意告诉别人，也不会拿去给别人炫耀——陈旭就怕遇到这种人，因为那盒子是三年前就在了，如果玉玺真的出现了的话，那么这三年来国际上一点消息都没听到——陈旭可以确认的是，只要传国玉玺出现的消息走漏出来一丝丝，哪怕是谣言，也绝对已经满天飞了。

　　就怕是被哪个收藏家给塞到自己的保险柜里面天天看着打飞机了，那样的话上哪找去？

　　陈旭给自己点上一根烟，在尼古丁的刺激下好受了一些。

　　嗯，现在的线索就是集中在了迪拜的那家珠宝店里面，陈旭心中又浮现出了一个问题——把猫眼石给自己的那个田方，他说这猫眼石是他父亲给他的，不过这么一个两百多万美元，也就是一千五百万人民币的好东西就这么顺手给了自己，陈旭如今想想也有些挺过意不去的——他这么随手扔给别人也是因为这东西不是自己的，不那么心疼。

　　于是陈旭就给田方打了个电话——他现在配备的是欧盟的卫星电话，全世界信号覆盖的，虽然用起来挺贵，但是安全方便。

　　这个时候田方还在睡觉，但看到是陈旭的电话以后立刻就清醒了过来——因为一提到陈旭，他就想起了那块猫眼石，现在田方都已经把手机电话本上陈旭的名字换成“猫眼石”了——可怜可叹啊！

　　其实如果田方知道这块石头的价值是一千五百万人民币，恐怕打死他都不会把这块石头拿出来——这其中，其实就牵涉到了一个很美丽的误会了。

　　陈旭问的第一句话就是：“你把你的银行账号给我，你那个猫眼石太昂贵了，这么贵重的礼物我可不能收，我得把钱给你打过去。”

　　田方一听就愣了，这事都过去好久了啊？怎么现在才想起来给他打钱啊？！

　　其实陈旭之前并没有打算贪他的这块猫眼石，因为这玩意可不是几万块钱的东西，两百多万美元一千五百万人民币，这份礼实在是太贵重了，道歉也没这种道法。所以陈旭就打算学习一下白展堂，玩几天把这东西给送回去。结果后来事情一直耽误着，所以陈旭也就一直没机会，那猫眼石就一直呆在他身边。

　　结果刚才他把这石头给了马克图姆王子，所以只能给田方经济的补偿了——陈旭一贯不喜欢占人便宜，尤其是这种大便宜，所以他是打算把钱给田方打过去的。

　　可田方一听就急了，说：“那哪行啊？说好那东西是送给你的就是送给你的，要什么钱啊？！”

　　陈旭一听，转念一想，小心地问道：“那个，你知道你那猫眼石的价值吗？”

　　田方那边的语气很是不屑：“不就是二十万块钱的东西嘛，我说了，上次那事是我做的不厚道，冲撞了你妹妹，这玩意就当道歉了。”

　　二十万？

　　陈旭心中了然，这才是嘛，不然谁会因为一场摩擦随随便便送个一千五百万的东西当赔礼啊？当时他就猜想田方可能认为这猫眼石不太值钱，否则哪会那么轻松给自己啊？一千五百万，乖乖，和谐市能随便砸个一千五百万出来玩的人还真不多。

　　以田方的家庭条件，二十万块钱的东西拿出来作为赔礼还是够的，当然也会让他小肉疼一下——就好像现在以陈旭的身家，拿出个一千五百万来也有些肉疼一样。

　　其实二十万块钱人民币基本上的确是一件成色不错的猫眼石的真正价格，但是显然田方错估了自己手里的这块宝贝。要知道当时在迪拜人家开价就有五十万美元了，虽说这有些漫天要价的意思，但是真正把价格砍下来，也能卖到四十万美元，也就相当于近三百万人民币了。

　　所以陈旭就很好奇，田方这个价位是怎么得到的，而且他老爸，是怎么得到这块石头的？

　　田方虽然很奇怪陈旭为什么要问这个问题，但还是老实地回答了，这块石头的确不是他老爸买的，而是他老爸到迪拜去旅游的时候，正好遇到了一起珠宝店抢劫案，而很不幸的是，田方老爸当时正在那家被抢劫的珠宝店里面闲逛，然后更不幸的是……他老爸被劫匪给抓了当人质。

　　而幸运的是，当时劫匪冲着混乱的人群开枪，珠宝店的老板当场中枪身亡，而田方的老爸只被打中了胳膊。

　　接下来的事情就好像是一部香港警匪枪战片，最终在经过若干个小时以后，劫匪被英勇的警察击杀，田方老爸大难不死，而且有了后福……就是得到了那块猫眼石，是乘着混乱的时候歹徒把这块猫眼石掉在了地上以后，被田方老爸捡到的。

　　那田方老爸就很不客气的私吞了，而且珠宝店老板也挂了，谁也不知道到底丢失了什么东西。

　　这颗猫眼石田方老爸拿到国内后，找人来鉴定，那个人给出的价格就是二十万人民币——这里有个误会就是，田方老爸找的是一家当铺的老板，而那个老板的眼力还行，虽然没看出是古物，但看出了差不多的价格，相当于两百多万人民币——而误会就是，那个当铺老板以为田方老爸找他来看货的目的是为了把这猫眼石给卖掉，所以直接就砍了九成的价格！

　　但是没想到田方老爸根本就没打算卖——这猫眼石也算是他大难不死的护身符了，二十万块钱对田方家里来说只能说是多它不多，少它不少，所以田方老爸就自己留着了。而毕竟这颗猫眼石也算是赃物，所以虽然回到了中国，田方老爸也没让它见光，于是就自己研究，终于得出结论，这颗猫眼石是乌尔汗送给他王妃的信物，于是他也就把自己的推断告诉了自己的儿子。

　　陈旭听的恍然大悟，原来是这样！

　　但是那个珠宝店的老板……死了？！

　　线索再一次的断掉了……嗯，也许就只是断掉一半，不管怎么说，还有一线希望也要争取，也许会柳暗花明又一村呢？

　　了解这颗猫眼石的由来，陈旭的目的也就达到了，准备挂电话，挂电话之前他问了一句：“那钱你真的不要了？”

　　田方虽然肉疼，但是却故作大方：“小钱而已，谈钱就伤感情了啊！”

　　陈旭叹了口气：“既然这样那我也就不勉强了。嗯，刚才我找专家鉴定了一下，哦，李世刚你认识不？上海的珠宝大亨，他刚才看到这块猫眼石给的价格是两百万美元。既然你不要，那就算了……”

　　田方：“……”

　　陈旭最后一句话自然是说着玩的，毕竟那不是什么小钱。其实钱这种东西，也真的是分单位的。一千五百万人民币听着挺高，但以美元来算两百万美元其实并不多——换成《翻译家》的话要买仅仅就只是四百套而已，这个数字跟《翻译家》的庞大销量比起来，真的可以是忽略不计了——因为美元虽然值钱，但老美的消费水平太高，两百万美元和一千五百万人民币的购买力完全不在一个级别上。

　　对于陈旭来说，这点钱真的就算不上什么了，而且，比起得到了传国玉玺的下落这一点，两百万美元买这么一个消息，太划来了！

　　线索到这里就又断了，接下来只能等到到迪拜的时候再找了。陈旭看着手里的卫星电话，突然脑中灵光一闪。

　　今天不能说没有收获，反而是，收获太大了！

　　最起码，陈旭现在知道传国玉玺的下落！不，应该说是米瓦德宝藏埋放的下落！

　　不出意外的话，应该就在迪拜！

　　陈旭回忆了一下米瓦德记忆当中的影像，是在一个荒芜的海边挖的洞穴，好像是海盗一样把宝藏藏在了地下。

　　迪拜在阿拉伯半岛的东部，北临波斯湾，海岸线长达734公里！说不定真的就在哪个海岸上！

　　而且，米瓦德他们既然是藏宝藏，自然是不会藏在人多的地方，说不定就是在哪个荒芜的海滩上！

　　想到这里，陈旭立刻回到卧室。

　　他要入侵一颗卫星，然后使用卫星搜索整个迪拜的海岸线，然后让小敏筛选出与米瓦德记忆当中相似的海滩，这，也许是一个寻找传国玉玺的方法！


第266章 诱惑（上）

　　现在围绕着地球的人造卫星实在是太多了，光是美国一共就大大小小发射了四百多颗卫星——其中光是用于军事和间谍的卫星就有一百多颗。

　　而在如今太空中这近八百颗卫星，几乎覆盖了整个地球。而这些卫星的作用也不同，除了军事方面的卫星以外，电视直播、手机信号、导航系统等等，都要利用到卫星。

　　当然，卫星的系统可不是那么好入侵的。

　　想要入侵，就必须要找到一个联系方式，也就是一条轨道——一间没有房子和门的全封闭的屋子谁也进不去，所以，想要入侵一个卫星，就必须要顺着这个卫星的信号进入到卫星的系统中转当中。

　　而不同的卫星作用不同，陈旭现在要的是考察整个迪拜七百多公里的海岸线，那么这颗卫星就必须要是在迪拜的上空，而且作用起码有一点是能拍照的——那么使用GPS导航定位的卫星就可以。

　　陈旭入侵的就是欧盟的一颗提供GPS服务的卫星，因为在他的卫星电话上正好有GPS定位系统。

　　入侵的过程就不必累述了，以陈旭现在自己的真正的实力想入侵卫星可能有些难度，但是在小敏的帮助下就神不知鬼不觉了。

　　入侵卫星，调整系统，设定计划任务安排工作，再指定IP将这些照片传过来，然后扫尾去除入侵的痕迹，一切做的都是那么的简单。

　　陈旭不担心自己的手脚会被人发现，因为一颗卫星处理的事情实在是太多了，而且拍照而已，这也是卫星的功能。

　　做完了这一切陈旭呼出了一口气，接下来就是要漫长的等待时间了。毕竟七百公里的海岸线想一一拍下来对照，这绝对不是一件轻松的工作，就算小敏的运算速度快，卫星的拍照速度也快……但是传输速度呢？照片得一张一张的传过来让小敏来分析吧。

　　不知道到迪拜之前能不能搞定这件事情。

　　把一千五百万汇入了田方的账号，陈旭这才松了口气，接下来的事情就得是尽人事，听天命了。

　　忙完了这一切的陈旭跑去洗了个澡，游艇上豪华套房的包间果然就是不一样，马桶虽然不是象牙的，但马桶盖是镶着黄金的——陈旭庆幸的是幸好不是整个马桶盖都是黄金的，否则的话坐上去了岂不是冰的屁股疼？

　　躺在豪华舱的大床上，陈旭很没有仪表的摆出了一个大字型，无聊的看着电视节目——嗯，基本上都是外语的卫视，没翻译家还真听不懂。

　　而就在这个时候，突然外面有人敲门。“哒哒哒”，敲的很温柔。

　　这个时候会是谁来敲门啊？

　　陈旭穿着浴袍从床上跳下来，跑去把门拉开——他没有通过门上的猫眼去看，因为现在在这艘船上是不可能出现什么危险的。

　　门一拉开，一阵香风扑面而来，一团温软的黑影仿佛就靠在门上，一拉开就贴在了他的怀里。

　　这谁啊？！

　　陈旭第一反应是……愣在那里了。

　　因为他感觉到了两团非常有质感的肉球一下子贴在了自己的胸口，有些冰冰凉凉的。因为陈旭穿浴袍，浴袍带子没拉紧所以胸口是敞开的，这时候就很清楚的感觉到了对方皮肤上那种凉凉的舒服感觉。

　　陈旭的第二反应……这个人肯定是个女人，因为她身上实在是太香了，一股都有些刺鼻的香水味——至于是什么香水，陈旭没研究过，但肯定是香水味道，因为太重了！

　　可以确定的是，这个人绝对不是管奕、湛晶和高晓节中的任何一个。

　　因为陈旭知道她们绝对不会在身上喷这么多香水的……而且手感也不像。

　　管奕三女的身上也很香，但那种香味就是她们身体上自然散发出来的香味，最多再加上一些护肤品，洗发水的香味混合在一起，感觉跟这种香味完全不一样。

　　那这个女人是谁？

　　陈旭连忙伸手推开她……唔，一不小心手的位置放错了，感觉软软的，然后就听到怀里传来一阵娇笑。

　　陈旭要晕了，这问题太他妈的大条了，不能犯错误啊！于是他连忙把怀里的女人给推开说：“那个，你走错门了吧？！”

　　那女人抬起头，接着门里的灯光陈旭看到了她的样子。

　　长相嘛，也算是不错，但脸上的妆实在是太浓了，一身风尘的气息味道十足。看不出年纪，大概比自己要大一些，身上是一件低胸的红色连衣裙礼服……胸开的真低啊！白花花的胸口一大半露在外面……嗯，这尺寸应该不比管奕要小了。

　　这个女人看着陈旭，嘴角翘起了一丝弧度：“不请我进去坐坐吗？”

　　陈旭心想你谁啊我为什么要请你？但是这种不客气的话陈旭一般是说不出口的，他很礼貌地说：“小姐，您好像走错门了？我认识你吗？”

　　女人笑的花枝招展：“以前不认识，但今晚上不就认识了吗？人家叫心心。”

　　听她发嗲的口气陈旭忍不住身子抖了抖……抖下来了一身鸡皮疙瘩，现在他明白这女人是什么人了，三个字概括——交际花！

　　至于这艘船上怎么会有交际花的……这还用想吗？

　　登上这艘船的人非富即贵——这指的基本上是男人！有男人的地方怎么能缺的了女人呢？所以这一趟，除了很多富家子弟以外，还有很多个在上海滩混的很体面很不错的交际花美女们也登上了这条船——不然漫漫旅途，又是豪华游轮之旅，没有美女相伴岂不是很寂寞？

　　之前黄安平是警告过那些太子党们，可千万不要招惹陈旭身边的三个女生——但是他却忘了一件事情……他没有警告那些交际花们，千万不要来招惹陈旭。

　　要说之前，一个SMMH徒弟的身份虽然会被很多人看重，但是这些很现实的，只看重钱包的女人们却没有将陈旭这么一个穷学生放在眼里。但是今天晚上可不同，陈旭一甩手就是一颗价值一千五百万的猫眼石送给了马克图姆王子，这就让整个船的女人们对陈旭另眼相看了——没看出来哈，这么一个学生，竟然那么有钱？！

　　老实说这个心心的长相也不差，就是妆化的浓了点，不那么符合现在陈旭的胃口。于是陈旭笑笑：“哈，这样啊，我叫陈旭。好了，认识了，我要睡觉了。”

　　说完陈旭就要退回屋子里面关门，而这时候那个心心却是抢上来一步站近门里，就这么贴在陈旭身上，细长的手指，染的五颜六色的指甲轻轻地划过陈旭的胸膛，娇笑道：“一个人睡不会很寂寞吗？姐姐陪你一起啊。”

　　这简直是赤裸裸的挑逗啊！

　　陈旭几乎想哭了，他对女人一向没什么办法……而且尤其是这样的女人。

　　在学校的时候学校后面那条绩溪路是红灯一条街，每次陈旭他们从那里走的时候都有四五十岁的妇女走上来问：“要不要服务啊？”，那时候陈旭还能义正词严的说不，但现在这么一个娇滴滴的大美女站在自己面前，又那么性感……老实说陈旭心中真的就有一股冲动了。

　　这股冲动也不能怪陈旭花心，因为男人嘛，尤其是像陈旭这样的小处男，对于女人总是有许多幻想的。平时的时候不过看看A片黄色小说一类的，让他们花上五十块钱随便到路边找个女人把处男给破了倒是不至于，但当有人送上门的时候，哪怕心里有些抗拒，可身体不由自主的就有些反应了。

　　而且这个心心长的还真的挺有味道……尤其是那一对呼之欲出的波涛，白生生的跟大白兔似的，在灯光下看的陈旭一阵意乱情迷。她身上的那种成熟性感女人的感觉，可不是学生能有的。而她那爪子，呃，纤手轻轻地在陈旭胸膛上划过，那种若有若无的刺激感觉好像电流一样，让陈旭浑身都忍不住哆嗦。

　　这心心是何许人？那可以说是欢场熟手了，看着陈旭的样子就知道他心动了——或者起码是有了反应。于是“咯咯”一阵娇笑，轻轻把陈旭往门里一推……说起来也丢人，陈旭这么一个一百三四十斤的男子汉，而且还是练家子，竟然被她这样一推就推到门里面了。

　　“不不不。”陈旭感觉到不妙，这样下去非出意外不可！

　　要理解，他是个男人哎！而且是个没真正见过女人的男人……想那虚竹一和尚遇到了梦姑就缴械投降了，金老先生怎么说的？这可是天底下第一大诱惑！陈旭不是柳下惠，生理和心理都没问题，万一一不小心火烧起来浇不灭了，那岂不是会犯错误？！

　　陈旭现在的思想还是比较传统的，否则的话他那么有钱，想找什么样的女人找不到？

　　只是他身边已经有三美同行了，这三位美女可都是难得的极品，在她三人之间陈旭都左右摇摆不定，又哪里会去想其他的女人？

　　但这时候竟然有人送上门来，三两下就把陈旭的火给挑了起来……陈旭不觉得自己的定力有多深，但是一想到管奕、湛晶和高晓节，而且她们三人都在这艘船上，他就深吸了一口气说：“小姐，请您自重。”


第267章 诱惑（下）

　　要说陈旭现在没点想法是不可能的，但是有想法不代表就去做……而且主要的问题是高晓节她们就在这艘船上啊，这一幕可千万不要被她们看到了！

　　那个心心眉毛一挑：“小姐？呵，你都知道我是小姐了，那还有什么好自重的？放心，姐姐今天不收你钱。”接着她又伸手在陈旭胸膛上一摸，娇笑道：“你真强壮！”

　　实话说这是陈旭这辈子遇到的最不要脸的女人了！

　　陈旭对“小姐”这种职业没歧视，毕竟那是人家自己选的路，但是这个时候堂而皇之的说出这种话，陈旭觉得只能用不要脸来形容了。

　　陈旭板起了脸：“抱歉，我对你没兴趣，嗯，如果没别的事情的话你就出去吧，我要休息。”

　　心心浓妆的脸上愣了一下，然后娇笑道：“小帅哥不要那么严肃嘛，来，喝杯酒。”说完她好像是这间屋子的主人一样走到屋子的吧台前，随手拉开了酒柜拿出了一瓶陈旭根本不知道名字的洋酒，然后端了两个杯子。

　　陈旭心想这女人怎么这样啊？但是接下来她说的一句话却让陈旭愣住了：“你知不知道有人要杀你？”

　　陈旭先是愣了一下，然后笑道：“小姐，这个笑话一点都不好笑。”

　　心心展颜笑着在两个杯子里面倒上了酒：“嗯，如果你愿意当个笑话那就当成笑话吧，你很强壮，也许你不怕杀手，但是你那三个红颜知己呢？”

　　“你说什么？！”

　　陈旭一声大喝，一个箭步冲上来，直接一把抓住了心心的脖子，横着眼睛看着她，一字一顿的道：“你刚才说什么？！”

　　“放手！你抓疼我了！”心心挣扎着，但看着陈旭两只眼睛中是暴戾，连忙叫道：“你放手我就告诉你！我没有骗你！”

　　陈旭看着她慌张的表情，终于缓缓的松开手，回头一脚把房门给关上，说：“快说，到底是什么意思？”

　　心心不满的揉着脖子，从包包里拿出化妆盒，对着镜子照了一下：“哎呀，你把我的妆都搞花了！还有，你看我的脖子，都红了！”

　　“我没时间跟你废话！”陈旭看着她：“你要么就说，要么就滚出去！”

　　看官，陈旭是故意做出这幅表情，因为这个女人实在是太难缠了，陈旭长这么大就没遇到过这样的女人，他完全不知道该怎么应付这种女人，万一她说的兴起，倒是真的很可能当场直接脱衣服的！所以陈旭就及时想了一个笨方法——装冷酷。

　　而至于她刚才说的话，陈旭心中却是半信半疑，不过他倒是想看看，这女人到底能说出什么东西来，如果她是撒谎，到时候再赶她走也不迟。

　　那个心心很是做作的补了补妆，回头看了眼陈旭，看到陈旭一脸的不耐烦。她很是装模作样的叹了口气：“真不知道那三个小丫头有哪点好的，要身材没身材……好好好，你别瞪我，我不说了就是。”

　　“解释一下你刚才那句话，谁要对我们动手？”

　　心心叹了口气：“我也不知道到底是谁。哎，你别急啊，我刚才在路过甲板的时候，听到有人说要对你们动手。”

　　陈旭眉毛一挑：“在这艘船上？”

　　“新鲜！”心心也挑了挑眉毛：“不然能是哪艘船？哼，人家好心来通知你，你还对人家那么凶！”

　　这话嗲的陈旭起了一身的鸡皮疙瘩，但是看她的样子不像是信口开河，陈旭也不好就这么把她给赶出去，赔笑道：“详细情况是什么样的，能说一下吗？”，毕竟是人在屋檐下，不得不低头，而且，听她的口气不光是自己有危险，就连管奕她们也都有！

　　所以这个时候，陈旭也不好再板着脸了。

　　心心看了他一眼，端起酒杯娇笑道：“哟，你求我啊？行啊，跟姐姐喝了这杯酒，姐姐就告诉你。要喝交杯哦？”

　　陈旭皱了皱眉，拿起桌子上的酒杯一抬头直接一饮而尽，道：“交杯就算了，你缠着我，无非是想要好处。只要你说的是真的，好处自然少不了你的，你开个价吧。”

　　“爽快，”心心站起来：“一千五百万，跟那个猫眼石一个价。怎么样，换你们四条命。”

　　这女人真贪！

　　陈旭今天把猫眼石送人，又给了田方打了一千五百万过去，这就等于是一夜之间没了三千万。现在这女人又要一千五百万……好吧，陈旭也不在意这点钱，安全第一嘛。

　　于是陈旭点点头：“如果你说的是真的，一千五百万四条命的确不贵。但如果你在骗我……”

　　“放心。”心心笑笑，说：“刚才酒宴时你中途离开以后，我酒喝的有点多，于是就到外面甲板上吹吹风，这时候我就听到我下面那层仓库有声音，一个声音说：务必要在上岸前解决他们。于是我就很好奇，趴在地板上听他们具体说了什么。”

　　“说话的是两个人，反正我只听到两个人在说话。一个说：在船上下手吗？这里的人太多，不方便吧？

　　另外一个说：没事，不就是四个学生嘛，有心算无心，如果我们动手隐蔽一点的话绝对不会有人发觉的。

　　之前那人又说：话虽然这样说……但这毕竟是杀人啊，那个张博跟我们虽然有些交情，但是我们也没必要就这样给他强出头吧？他和他老子现在都已经失势了……”

　　“张博？！又是他？！”陈旭眼中几欲喷出火来，又是这个家伙要跟自己作对？！

　　心心看了陈旭一眼，继续说：“我就听到那么多，这时候就有水手过来了，他们也就走了。我想想，船上所说的四个学生，除了你和你那三个红颜知己以外就没有其他人了，所以我猜应该是你们。”

　　照她听到的那几句话其中的意思来看，他们说的人也的确就是陈旭和管奕他们。四个学生，又跟张博有关，还能是谁？当然，易水寒可能也有麻烦，但不管到底针对谁的，既然有人要留在船上杀人，而且还威胁到了自己和自己身边的人，这件事情陈旭就不能放任不管。

　　“我明白了，但现在我还不能因为你这两句话就给你钱，你明白我的意思？”陈旭看着这个女人：“你应该记得那两个人的口音吧，能不能听出来到底是谁在说话？”

　　“这我哪里知道？”心心说：“船上的人那么多，我又不是每个都认识，而且海风那么大，能听到声音算是不错了，哪能知道到底是谁在说话？”

　　“那你再听到这声音以后能不能听出来？”

　　心心犹豫了一下：“那个，我也不清楚，应该能听出来吧……”

　　这个应该就比较模糊，虽然陈旭现在看她的表情可以确认，这个女人要么是个演戏天才要么说的就是真话，但他也不会随随便便就砸个一千五百万出去。于是陈旭轻轻敲了敲桌子：“心心小……嗯，女士，您这种赚钱手段还真是很容易啊。下次我也跑甲板上晃晃，然后去告诉一个有钱人，有人要杀你。”

　　心心有些不好意思的笑笑，仔细想了想以后说：“那两个人说的都是中文，一个声音比较细，有些胆小的样子，还有个声音比较粗……你要再问我别的东西我真的回答不上来了，但是我可以保证我说的每句话都是真的。”

　　顿了一下，心心说：“要不明天找个机会跟船上的人都说说话？他们说的是中文，所以我想应该不是船上的工作人员，而是这一批随行来的人，人不多，我想很容易锁定一个大致的目标。”

　　这样倒是一个方法，但是陈旭眼珠子却转了转笑道：“这样太复杂了，我倒是有个简单的方法。”

　　“什么？”

　　陈旭刚想说话，但突然盯着心心的身后，脸上露出骇然的神色。心心吓了一跳，下意识的回头望去，却突然感觉到脖子上一痛，然后整个人瘫倒在了沙发上。

　　陈旭站在她身后收回了手：“我的方法是，直接让小敏读取你脑中的信息，然后让小敏分析声音的样本……这比你可靠。”陈旭把小敏变成耳机戴在了心心的头上：“唔，还有，虽然你帮了我，但一句话就要一千五百万也太黑了。你真当我是二啊？好好睡一觉，明天醒来了你会觉得今天晚上发生的事情仅仅只是一场梦……”

　　虽然这种做法比较没有职业道德，但是也不能真的就随便给她一千五百万啊，当陈旭是冤大头？

　　小敏的能力能够读取人大脑当中的部分思维信息，但是不能将其删除——可是却能够把这种信息给加工改变，也就是俗称的催眠……

　　利用催眠的方式，让她认为刚才发生的一切都是在做梦。在她的这段记忆当中加入一些乱七八糟的东西……比如在这段记忆的末尾加上，陈旭就打开了保险柜，然后哗啦啦拿出了一大堆钞票，一共一千五百万的钞票，可就在她准备扑到钞票上时……梦醒了。

　　而就在这个时候，身后的门“擦”的一声被推开了，然后就传来高晓节的尖叫声：“色狼！你在干嘛？！”


第268章 恶魔之歌再现（上）

　　从高晓节的角度来看这个时候陈旭的动作的确不那么君子。

　　那个艳女心心就躺在沙发上，两眼紧闭，而陈旭就这么半个身子趴在她身上……呃，这幅样子哪怕是再纯洁的人看到都会想歪的！

　　陈旭一听声音就知道糟了，怎么这丫头不会敲门啊？！

　　他回过头，一脸苦相：“节节，听我解释！”

　　“呸！”高晓节呸了他一口，转身就往外跑，留下一句话：“别叫那么亲，跟你不熟！”

　　陈旭正想追上去，但是突然想起小敏还变成耳机挂在这女人的头上呢，他可不放心把小敏给留在别人那里——那是他的命根啊！

　　于是陈旭也就不管小敏到底有没有把事情给搞定，一把扯下耳机奔了出去，而奔跑的时候依稀听到小敏说了什么，但是没听清楚，而等到他前脚离开房间，后脚心心的眼睛猛然睁开，一脸的惊恐……

　　陈旭跑到门外，看到高晓节的身形刚刚消失在前方的拐角处，他连忙追上去，却没有发现高晓节的影子了。

　　这下可把陈旭给急坏了，心想今天晚上要是不跟她解释清楚，谁知掉她会怎么想？万一她回去以后跟管奕湛晶那么一学——拜托！这丫头本来产生了误会，哪能再让她把这个误会给扩大？！

　　陈旭只好掏出手机要打电话，电话刚响一声那边就接通了，然后传来高晓节气鼓鼓的声音：“喂，干嘛？！”

　　“节节你误会了，你听我跟你解释。”陈旭说完这句话以后发现这句话貌似有些耳熟……连忙说：“你别跑了，先回来，我必须要告诉你，我们在船上有危险！”

　　“有什么危险……啊！”

　　电话那头传来高晓节一声尖叫，陈旭一惊，心想难道是她出事了？！于是陈旭立刻往前冲去，边跑边对电话喊道：“怎么了？出了什么事情了？！赶紧回话啊！”

　　再冲过下一个拐角的时候，陈旭立刻停住了脚步。

　　因为就在前方不远处，高晓节站在那里捧着嘴，她前方好像有人，但是被她的身形给挡住了。陈旭连忙冲上去，一把把高晓节拉到自己身后搂着她，这才看到她前面的样子，忍不住也“啊”了一声。

　　在他们面前，一个人满身是血的倒在甲板上，面朝天空，眼睛瞪得大大的，显然已经死去。他的左胸心脏部位鲜血最深最多，但是看不到凶器，陈旭猜测应该是中弹。

　　但这个人怎么会死在这里？

　　就在这时候，突然远处一阵嘈杂声，陈旭连忙拉着高晓节跑过去，就看到一名穿着水手服的黑人大汉把一个人按在身下，那个人不住的挣扎。

　　“是谁？！”陈旭连忙把高晓节给挡在身后，心中暗自叫苦，因为他看到这黑大汉手上的枪了！后悔自己没有带防弹衣来！

　　但是当那黑人一抬头的时候，陈旭看到他的面孔忍不住叫道：“道格拉斯？！”

　　这个黑人，竟然就是管奕的那个黑人保镖——道格拉斯！

　　“帮我按住这个家伙，要活口。”道格拉斯用他那还算熟练的中文说道：“注意他手里的那个收音机，千万不要让他打开了！”

　　“怎么回事？！”

　　“别问那么多，照做！”

　　陈旭连忙把这个人给按住，因为他跟道格拉斯认识了一段时间，知道道格拉斯的身手，看着眼前这个人并不像是那种特能打的，但是道格拉斯却竟然要自己帮手才能按住他，这点就非常的奇怪了！

　　有了陈旭帮忙，道格拉斯很快就把这家伙给捆了起来，看着这家伙好像死鱼一样在地上挣扎，道格拉斯狠狠踹他一脚：“妈的，要不是为了查主使人是谁，老子现在就毙了你！”

　　“到底怎么回事？这收音机里是什么？”

　　“恶魔之歌。”道格拉斯回过头，看向陈旭：“这点你应该比我清楚……卢克索惨案的那首《恶魔之歌》，这个家伙打算通过船上的广播把这首歌播放出去！”

　　这话一说，陈旭的脸色立刻变得惨白，高晓节脸色本来就很白了，这个时候更是毫无血色！

　　那首《恶魔之歌》他们还能不知道吗？

　　那首潜意识歌曲的威力太大了，当时管奕和高晓节都被迷住了，对陈旭展开了杀手！

　　这个时候这边的动静已经惊动了船上的工作人员，在看到死尸以后立刻警铃响起，很快就有人冲了过来，一把把枪指着这边大叫道：“都不准动，你们是什么人？！”

　　迪拜号上自然是有专业的保安的，而且大都是特种军人，船上的枪械自然也不是普通的手枪，陈旭眼光一瞥，就看到了起码三把微冲。

　　“不要开枪，不要开枪，我是马克图姆王子的朋友。”陈旭高举起了双手叫道：“叫马克图姆王子快点过来，有人要杀整艘船的人！”

　　“整艘船呃人？”很快就有人带着马克图姆王子过来了，看到尸体，马克图姆王子眉头皱了皱，但是看到陈旭，王子露出了笑容，张开双臂走了上来说：“我的朋友，你没事吧？这是怎么回事？”

　　“其实我也不知道具体这是怎么回事。”陈旭摊摊手，苦笑道：“这位道格拉斯，是我的朋友，嗯，让他来说吧。”

　　马克图姆看着穿着水手服的道格拉斯，皱眉道：“这位先生你是谁？我不记得我的船上有您这位水手。”

　　道格拉斯从怀里掏出一枚好像勋章一样的东西，金色的，上面的图像是一个四片叶子的植物，递给了马克图姆王子。

　　“四叶草家族的人？”马克图姆脸色微变，挥手道：“所有人把武器放下，这位先生，这里海风太大了，我们到屋里聊。”

　　道格拉斯将勋章收起来，冲陈旭点点头说：“让这位小姐先回去吧。”

　　“不，”高晓节这时候脸色惨白，抓着陈旭的手不放，说：“我，我害怕。”

　　陈旭叹了口气，毕竟让她一个女孩子见到死人的确是件很让人害怕的事情，所以陈旭就拍拍她的手说：“那你跟我一起好了，一会我送你回去找湛晶。”

　　这时候甲板上已经被惊动了不少人过来，马克图姆让手下去安抚游客，这时候陈旭看到了管奕和湛晶两人。管奕看到道格拉斯非常的惊奇，道：“道格拉斯，你怎么来了？！出了什么事情？晓节的脸怎么这么白？！”

　　“小姐，”道格拉斯恭敬的行礼：“这里不是说话的地方，到屋里再说。”

　　马克图姆一愣，看向管奕，惊奇地问：“她是你的小姐？四叶草家族的千金？”

　　以马克图姆王子的身份，自然是听说过那个富可敌国的四叶草家族，而且这个家族与他们迪拜王室也有一定的生意往来。但马克图姆万万没有想到，四叶草家族的千金竟然会在自己的船上，而且还是个普通的学生身份。

　　倒是陈旭很奇怪，问管奕：“你们家族叫四叶草？很好听的名字哈。”

　　管奕一笑不答，这时候湛晶说：“我还是先带晓节回去了，她怎么了？好像受到了惊吓？”

　　陈旭低声道：“因为死人了，你好好安慰她一下，我一会过去看你们。”

　　湛晶秀眉微皱，但点了点头没说什么，拉着高晓节走了。

　　陈旭一行人来到了马克图姆王子的房间，坐下以后管奕就问：“道格拉斯，你怎么会在这条船上？你不是回美国了吗？！到底出了什么事情？！”

　　道格拉斯不卑不亢：“小姐，是这样的。就在前几天，著名的杀手网站‘诛杀’上出现了一笔悬赏，三千万美元，目标是你、陈旭同学、湛晶同学和高晓节同学死人的姓名。并且指出，你们四人马上要等上迪拜号前往迪拜旅游。”

　　“我们的人发现这条消息以后大为惊怒，对‘诛杀’网站施加压力，使得网站撤掉了这笔追杀信息，但是老爷不放心，派了我们到上海对您进行暗中保护。所以最后我就混到了这条船上。”道格拉斯看着马克图姆王子：“事出突然，有得罪的地方请王子不要见怪。”

　　马克图姆王子挥挥手，笑道：“这是自然不会的，反而我要感谢您，如果这几位在我的船上出了什么事情，那这个责任我也承担不起。”

　　马克图姆王子这话倒不是恭维，一个是SMMH的开山大弟子，一个是四叶草家族的小姐，这两个人要是真死在他的船上那这个事情就很大了。

　　其实像“诛杀”网站这样的杀手网站也都是有顾忌的，不是说你给了钱，人家就敢接这个活的……要是这样话，那世界各国的领导人，只要有个标价，都得自危……有些人他们得罪不起。

　　“我在船上暗中监视，就发现了两个人鬼鬼祟祟，”道格拉斯继续说：“于是我一直盯着他们，然后听到他们说要用一种歌曲来迷惑人心，而那首歌，正是制造出去年卢克索惨案的《恶魔之歌》！”

　　这话说完，马克图姆王子的脸上也惨白一片！


第269章 恶魔之歌再现（下）

　　去年的卢克索惨案震惊世界，马克图姆王子自然不可能不知道这件事情，而跟普通老百姓不同，马克图姆王子这样的身份地位，知道的自然是整个事件的经过——其中就包括了那首可怕的《恶魔之歌》。

　　《恶魔之歌》的利用价值对于世界的军方来说虽然算不上什么，但这就是一种极度危险的武器，千万不能落在一些有心人的手里——就算是普通人，也绝对不能够给他们机会让他们掌握这种歌曲——因为各国的军队当中都在研究声波杀伤力武器——次声波武器其实早就研究出来了，随便找个地方一放，那杀伤力可比《恶魔之歌》要大的多。

　　所以这首《恶魔之歌》对于军方来说纯属鸡肋，没有太深的研究价值，但是这种东西千万不能流传到民间，否则将会天下大乱！

　　一想到有人要在自己船上放这首《恶魔之歌》，马克图姆王子就一身的冷汗。他甚至能够想象，一旦这首歌响起了以后，那么这艘船上的人会变成什么样子？这里远离陆地，四面都是大海，就等于是一个完全封闭的地方，真出了事情的话整个船上的人谁都跑不了！

　　想到这种严重的情况，马克图姆王子的脸色都白了，一拍桌子叫道：“是谁这么狠毒？！道格拉斯先生，这次真的要好好谢谢您！来人，把那个家伙给我带上来！”

　　那个倒霉的孩子被推了上来，而在这个时候船上的工作人员也调查出了他的身份。

　　他的名字叫做王继年，死掉的那个家伙名字叫做徐旭亮，他们两人都是这次跟上船的上海太子党一族，但真正说是太子党他们也算不上，因为两人的家里都是做生意的，有点钱，他们也跟黄安平走的比较近一点，才有了这个机会，但在太子党的圈子里，实在是属于编外成员。

　　闻讯赶来的黄安平看到王继年还有徐旭亮的尸体，听马克图姆王子把事情说了以后，一贯平静的脸上也变了色。

　　“王继年啊王继年。”黄安平深深呼出了一口气：“说吧，为什么要做这种事情？”

　　看来黄安平的积威很深，自从落网以后就一直没说话，而是在那里浑身颤抖的王继年终于张了张嘴，声音好像哭的一样：“平哥，平哥我错了，你饶了我吧！”

　　黄安平叹了口气，蹲在地上，看着五花大绑跪在那里的王继年，道：“这件事情，我救不了你，你难道不知道你今天犯下的这个错误有多大吗？告诉我，这首《恶魔之歌》你从哪里得来的？如果你老实说了，我说不定会考虑，给你个痛快。”

　　陈旭本来以为他要说“会考虑饶你一命”，但没想到说出这句话，不由得脸上露出了愕然之色——听他的口气，好像不是第一次杀人？！

　　“平哥！”

　　“不要叫我平哥！你不配叫我哥！”黄安平一巴掌扇在了王继年的脸上，这一巴掌直接把他扇的满嘴鲜血，甚至还吐出了几颗牙。那几颗牙混着血沫沾在了昂贵的地毯上，甚是心惊。

　　黄安平转过头望向马克图姆王子，轻声道：“殿下抱歉了，弄脏了您的地毯。”

　　马克图姆挥挥手，刚才黄安平说的话他都用翻译家听懂了，“一张地毯而已，你继续问，一定要查出这件事情的主谋！”

　　黄安平点头：“放心，我一定会给各位一个交待。”

　　他弯下腰，看着满嘴流血的王继年，叹了口气说：“你不记得我曾经说过的话吗？我可以原谅错误，但是不能原谅愚蠢。你知不知道自己在做什么？”，黄安平的语气陡然增高：“你知不知道你这样做的后果就是会害了整整一船的人？你知不知道你这样做了，就算你躲在一边逃过一劫，但是这艘船在茫茫大海上！我们都死了，你能把船开到岸边吗？！”

　　王继年脸色一变，但还咬着牙没说话。

　　黄安平突然笑了一下，说：“王继年，你跟了我这么久，你不会不知道我是什么人吧？你以为我真不敢动你？你忘了叶斌当年是怎么死的了吗？”

　　听到“叶斌”这个名字，王继年忍不住全身剧烈的颤抖了起来，好像是想到了什么非常可怕的事情。陈旭心想这可能是以前发生的什么事……对于杀人，他现在也不那么抵触排斥了，因为这个家伙是要杀自己的！如果他不死，那死的就是自己！

　　什么佛祖割肉饲鹰，都他妈的扯淡，遇到这种事情，不是他死，就是我亡！

　　不过陈旭没想到的是黄安平这么斯斯文文的一个人，竟然下起手来也如此的狠，果然是如易水寒所说的，这个家伙可以作为生意上的伙伴，但不能当朋友——他就好像是一条眼镜蛇！

　　黄安平的声音放柔：“你现在把你知道的事情都说出来，我会考虑让你痛快一些。否则你认为呢？你几乎害死了SMMH的开山大弟子，害死了马克图姆王子！你这样的罪，哼，就连你们俩的家人都得受牵连！如果你好好交代，我兴许会饶了你们的父母。”

　　管奕眉毛一皱，想说话但又忍住了。陈旭看向她，低声说：“你还是先回去看看高晓节吧，女孩子留在这里不太方便。”

　　管奕点点头，她知道接下来可能会出现一些血腥的事情，这种事情不适合她这样的女孩子还留在这里，于是冲马克图姆王子点点头，走了出去。

　　看她起身，王继年的脸色就又变了一分。因为刚才有女孩子在这里的话，黄安平可能下手还有些顾忌，现在这个屋子里都是大男人了，那接下来黄安平的手段可能就会比较血腥了！

　　黄安平察言观色，冷笑一声：“好吧，女孩子走了，接下来就是男人的事情了。你还是不肯说吗？啧啧，看来是非让我动手了是吗？那从哪里开始？你的指甲？”他拍拍王继年的脸蛋：“老实说，我真的很想给你留一具全尸的，但你自己不珍惜。”

　　“我说！我说！”当黄安平抓上他的手时，王继年终于忍不住大叫起来：“别动手，我说，我说！”

　　黄安平的脸上露出了一丝胜利的笑容，坐了下来，“说吧。”

　　王继年浑身颤抖着，咬咬牙：“能，能不能给我一根烟……”

　　没等黄安平说话，陈旭就从旁边摸了一根烟递过去，拿火给他打上，然后坐在一边，也给自己点了一颗，始终没说话。

　　不是陈旭不想说，而是他根本不知道说什么！

　　在座的，黄安平明显是一代枭雄，翻手为云覆手为雨，马克图姆是王子，这种场面自然见过许多……至于道格拉斯，更不用说。只有他陈旭是第一次经历这样的场面，这种压抑的，带了几分残忍血腥的场面。

　　毕竟，陈旭虽然杀过人，但他只是一个学生！

　　王继年颤抖着抽了一口，他满嘴的鲜血沾在了烟头上，看起来让人感觉有些异样的恶心反感。

　　一根烟很快地抽完，在尼古丁的刺激下。王继年的身体终于不那么抖了，这时候，他才缓缓抬起头，说：“我说了以后，你能保证不折辱我吗？”

　　黄安平点点头：“如果你说的都是真的话，我能让你没有痛苦的走。”

　　听到这句话，王继年又是一抖，那是一种对生的眷恋，其实在场的人都知道他刚才惺惺作态那么久的目的就是想看看自己还有没有一线能够活下去的希望，但是黄安平的话很直接的告诉他——你死定了，现在你唯一能选择的是，痛快的死去，还是生不如死。

　　从这一点上来看，黄安平比陈旭要强得多。对于现在的陈旭来说如果让他杀一个跟他有仇，要害他的人，陈旭还真能下的去手，但是要他把这样一个人给折磨的求生不得求死不能，这就万万不是陈旭能做到的了——当然，这并不是一件什么好习惯，不值得提倡。

　　黄安平有恃无恐的原因也在于，这里是公海，按照国际的惯例，公海上的事情，取决于游轮的注册国家——既然马克图姆王子不说话，那黄安平真的说动手就动手，任何法律也管不了他。

　　“我是在一则网站上看到消息的，”王继年这时候说：“当时迪拜号要来，我就上网查有关迪拜号的资料，想想多了解点，跟朋友好吹嘘一下。没想到就看到一条悬赏的消息，悬赏三千万美元，杀陈旭他们四个学生……”

　　几人对视一眼，他那个网站应该就是“诛杀”那个国际杀手网站，但这种网站竟然都能被他给找到，不知道这是天意还是什么。

　　“看到三千万美元我就动心了，其实当时也仅仅只是动心，于是我就把消息发给徐旭亮，我问他要不要一起搞，我们很犹豫。而就在这时候，突然就有人入侵我们的电脑，跟我们说，他就是这个悬赏的发起人，问我们干不干。”

　　“黑客入侵你的电脑？”陈旭皱眉问道：“他说他是悬赏人？”

　　“是的。”王继年有些畏惧地看了一眼黄安平，终于还是鼓足了勇气说：“他威胁我们，如果我们不答应的话就把我们的聊天记录发给你。我们，我们刚才聊的时候，也算是发泄一样，就说，如果真有完全的方法能够杀掉他们四个人而不被人发现的话，那干脆多杀一个，连你一起杀了！”

　　“杀我？！”黄安平一愣，摇头叹息道：“王继年啊，你是不是太没有良心了？平心而论，我待你，待你们如何？虽然你在这个圈子里只排在外围，但我何时亏待过你们？有赚钱的机会，我将你们排斥在外了吗？你们这几年少赚钱了吗？就连这次迪拜号，这么难得的旅游，我都把你们喊上，你们竟然还要杀我？”

　　“我当然要杀！”王继年好像知道自己怎么都是死，终于下定决心叫道：“是，你是让我们赚到了钱，但是我们赚的跟你赚的有的比吗？！我们赚一百万，你起码赚五百万！我们吃的都是你剩下的，你施舍的！做什么事情都是我们去，我们动手，你只需要说一句话就行了，但是大头却被你给拿了……这也叫不亏待我们？！”

　　黄安平脸色一窒，终于苦笑摇头：“原来如此，我自认看透了这个社会，却没想到竟然忘了人最为基本的本质……贪婪。好吧，如果没有我运筹帷幄，没有我在后方坐镇，你们怎么可能能赚的到钱？就凭你们这些没有头脑的家伙？不败坏你们家里的钱都很不错了。算了，就因为这个，你们说要杀我，然后聊天记录被那个黑客得知了，然后他就用这个来要挟你们？”

　　“是的，”王继年颓然坐下：“能，再给我一根烟吗？”

　　黄安平直接抓了一包烟给他，连火机在一起：“抽吧，看在你这么诚实的份上，继续说。你知道那个黑客是如何找上你的吗？”

　　王继年又给自己颤抖着点上了一根烟：“不知道……我对电脑只会上网玩游戏聊天，哪知道他是怎么找上我的？他说他有完美的方法可以杀死陈旭他们，但是他上不了船，他好像知道我们能上船，所以就找上了我们。”

　　谈到黑客的问题在座的最有发言权的自然就是陈旭，见几束目光望过来，陈旭想了一下说：“不可能有全知全能的黑客，按照我的猜测，很可能是这个黑客之前获得了登船人员的名单，然后对这些人进行全部的监控……这样也就能解释，为什么王继年能找迪拜号的时候能找到那个悬赏的网站。我想这个网站不是他们找到的，而是那个黑客故意弹出来给他们看的。或者说，他在监控这些人的时候，发现王继年和徐旭亮的聊天，聊天记录中可能有表达出他们对你的不满，所以选上了他们。”

　　黄安平点点头，看向王继年：“那后来呢？”

　　“后来他就给了我们一个音乐文件，让我们千万不要打开，只有等上了船以后，通过船上的广播来打开。而打开的时候一定要戴上耳塞把耳朵堵实。然后他就给我们的账户上每人打了十万美元，说事成以后把剩下的钱都给我们。”

　　“所以你们就动心了，想借机杀死我们是吗？但你有没有想过，你一旦动手，整条船的人都要没命！那时候就算是你们自己，恐怕也得死在这里！”

　　“别人的死活才不管我们的事情！”王继年突然叫道：“我们想过了，这艘船上很多人都配了枪！我知道那音乐是什么，就是恶魔之歌，这件事情我知道！我也不是你想的那种白痴！我们是打算给你们房间打电话，然后放这个音乐的，到时候再找机会杀了你们！反正是你们自己发疯的，跟我们无关，查也不会查到是我们做的！”

　　陈旭和黄安平对视一眼，均感觉今天晚上着实是运气到了极致，如果不是有道格拉斯帮忙，那恐怕麻烦就真的大了，基本上就算大难不死，也得脱掉一层皮。

　　陈旭突然想到一个问题，皱眉道：“我听说，有人说张博……你们跟张博的关系很熟？”

　　王继年愕然：“你听到我们说话了？”

　　陈旭点点头：“有人告诉我，不知道是你还是他说，那个张博跟我们虽然有些交情，但是我们也没必要就这样给他强出头吧？他和他老子现在都已经失势了……这是你们说的吧？”

　　王继年脸色惨然：“没错，是徐旭亮说的。因为张博也找过我们，想要我们找机会对你们下手。你们刚才猜的黑客为什么会找上我们，其实没那么复杂，就是张博告诉他的。他知道我们对黄安平心中不满，而且之前他跟我们也有些交情。”

　　原来如此！

　　陈旭脸色一冷，张博啊张博，你一而再再而三的挑衅我，真当我陈旭是好欺负的人吗？

　　果然还是那句话，野火烧不尽，斩草要除根啊！

　　陈旭终于忍不住动了杀心！

　　看到陈旭的表情，黄安平叹了口气说：“我明白了，你们还有什么要问的吗？没有的话，我就送你上路了……放心，徐旭亮在前面等你，你下去以后等一会，张博会来跟你做伴的。”言下之意，就是张博也活不了了！

　　王继年面如死灰，嘴唇颤抖着想说些什么，但黄安平却说：“求饶的话还是别说了，浪费口水，你知道我的主意拿定以后是不会更改的。其实我很看好你的，但你这人太过浮躁，我想让你锻炼一两年以后接收你进入核心圈子的……哎，可惜。但最后时刻了，希望你像个男人一些。”

　　不得不说黄安平还的确是很有一定的魅力，这番话本来非常的奇怪——你要杀人家，又说这样的话，没意义啊！

　　但是从他嘴里说出来，却真的就不感觉到怎么奇怪了。

　　他的身上，就是有那么一种无视生死的气质——他绝对不是一个能把别人的性命当回事的人，甚至，他连自己的命，也都未必会当回事！

　　黄安平打了个电话，很快就有人敲门，把王继年带了出去。在他临走的时候黄安平说：“用氰化钾吧，让他少受点痛苦，王继年你放心，你的父母不会有事。”

　　看着王继年满脸死灰的被抬了出去，陈旭心中一个咯噔，有几次他都想开口说让黄安平饶了他，毕竟就算从法律意义上来说他也是个杀人未遂。但是终于陈旭还是忍住了。

　　因为他知道自己的心太软，这个人要杀自己！那杀人未遂算个什么事情？真要他得逞了，那自己怎么办？

　　所以，危险一定要遏制在摇篮之中，对于敌人，绝对不能姑息！

　　黄安平郑重的给马克图姆王子道歉，后者摆摆手说：“你处理的很好，我知道这事不怪你。但是我不希望以后还出现这种情况，起码在我的船上和我的国度，各位贵客的安全一定要保障！”

　　然后他看向陈旭：“抱歉，我的朋友，我没有想到会发生这种事情。但请您放心，上岸以后我会给你们安排专人进行保护。这种事情绝对不会出现，你们在我的国度上，将是绝对安全的！”

　　陈旭强笑了一下，点点头……他本来想拒绝的，因为他是去迪拜旅游的，不是去避难的。但是问题是他想到万一对方又安排了人在迪拜埋伏，他倒是无所谓，那管奕她们呢？

　　陈旭宁可自己受伤也不愿意让她们遭到任何一点的伤害！

　　所以陈旭就没有拒绝，遇到这个事情，本来很美好的心情就这么给破坏了。

　　而且，现在陈旭还在想的是，那个黑客到底是谁？！

　　王八蛋，该死的！

　　现在这个世界上竟然有个人在处处针对着SMMH和他自己，也就是针对SMMH现实和网络上的双重身份！在网络上，陈旭可以保证自己的无敌，就算对方的实力比现在这个时代的技术还要高，陈旭也丝毫不惧。

　　但是在现实中，他只是一个普通人。

　　敌人在暗，他在明，这本来就不是一个很好的兆头。

　　《恶魔之歌》，难道这次的对手，是“撒旦”的余孽？

　　应该就是他们了，妈的，但到底会是谁？！

　　而这个时候，突然道格拉斯轻轻地走到门口，对陈旭他们做了一个“嘘”的手势，轻轻掏出了手枪。

　　陈旭他们立刻安静下来，因为看他的样子，莫非门外有敌人？

　　道格拉斯猛地一拉门，然后快速闪出身体举起枪对着外面大叫：“谁？！”

　　“啊！是我！”一个娇媚的女声响了起来，陈旭等人望去，外面一个性感妖媚的女人穿着红色的低胸晚礼服，举着手，一脸怯怯的样子，不是那个心心还是谁？

　　只是，不知道是不是陈旭的错觉了，他刚才依稀感觉到，心心看他的目光中，有了几分怨毒。但再仔细看向她的眼睛时，却看到她的眼神很是茫然无措。

　　是错觉吗？还是她发觉了自己被陈旭打晕赖账的事情。

　　要是被她说自己赖账，那陈旭真的是人都丢到黄浦江去了。

　　于是陈旭抓抓头说：“心心小姐，那笔钱的事情，我们可以好好谈一下。”

　　“钱？”心心一脸的茫然：“什么钱？”


第270章 抵达迪拜

　　看着心心的样子不像是作伪，陈旭心中疑惑，难道说是小敏已经将她脑中的那段记忆给修改了？

　　只是他刚才起身追高晓节的时候，倒是没听到小敏突然说的几句话，如今又经历了这场事件，亲眼看着，或者说是亲口同意送一个家伙回老家……陈旭对于之前的事情也都不那么在意了。

　　心心是说她只是路过，听到屋子里有声音好奇的就靠了过来。对于今天晚上的事情，陈旭试探地问了几句她都是一脸的茫然，那个样子不像是作伪，所以陈旭就挥挥手让这个妖艳的女人滚蛋，嘿，省了一千五百万啊，好事，真的是好事！

　　但是当心心走到门口的时候，不知道是不是错觉，陈旭仿佛又感觉到了她投来了一束非常怨毒的目光……

　　但再看过去，这缕目光就又消失不见了。

　　陈旭摇摇头，也许是今天晚上经历的事情太多，自己都有些神经质了。

　　接下来这艘船上的气氛明显变得冷清了许多。

　　本来就是一次好好的旅游，乘坐着这个世界上最为豪华的游艇，享受着最为尊贵的服务，但是没想到却出了死人的事件——这件事情虽然隐瞒的挺好，但毕竟有很多人看到了瞒也瞒不住。

　　没办法，马克图姆王子只好召开了盛大的狂欢PARTY，一群人过上了纸醉金迷、夜夜笙歌的生活，倒是用美酒缓解了这气氛的尴尬——这条迪拜号上没有赌场，因为《古兰经》中明确地写着：禁止赌博。所以整条船，连同迪拜的国内，都是没有赌场的。

　　在宴会的时候，陈旭倒是有几次的见到了那个心心——因为当时高晓节闯进屋的时候没看到心心的样子，后来又因为出了人命，陈旭跟她解释了一下，当时那个女人是来找他报信并且想从他那捞一笔好处的，并没有告诉她那个女人是谁，所以高晓节对这事也就不追究了，自然也就不认识心心。

　　每次看到心心的时候陈旭都有一种不舒服的感觉，尤其是往往当他背对着这个女人的时候，总能感觉到一股毒蛇一样的目光在盯着自己。这种感觉让陈旭很不舒服，所以那些地方他也就不去了。

　　真想想的话，可能是当时一些记忆没有被删除干净吧，所以这个女人可能还记得一些事情。

　　再行了两天，迪拜号终于上岸了。

　　上岸之后，无比豪华的一排加长劳斯莱斯汽车在码头停着，用来迎接贵客。

　　马克图姆王子笑道：“本来是我打算叫直升机直接送各位前往阿拉伯塔的，但是想想直升机坐不下那么多的人，所以就算了。”

　　迪拜市的确是一个非常具有伊斯兰气息的城市，也是一个非常美丽的城市。因为迪拜的旅游业非常的发达，所以为了吸引各国的游客，迪拜政府非常重视环境的保护。

　　迪拜是个穆斯林城市，穆斯林是禁止喝酒和吃猪肉的，但是因为迪拜的国际化程度特别的高，这些禁忌也比起他穆斯林国家和地区要宽松的多，而且说起着装，这里也并没有什么限制——尤其是对游客没有限制。要知道，在沙迦，女性着装必须遮住肩膀以下，裙子不能再膝盖以上——但饶是如此，迪拜本地的妇女们还是要求黑袍裹身，全身上下除了两个眼睛以外什么都不准露出来。

　　这种穆斯林的传统服饰在船上管奕试过一次，然后打死也不肯穿了——这个女人有一副傲人的身板，平日里着装都很清凉让人流鼻血的。而且现在还有个问题就是，迪拜的天气，穿这种裹的严严实实的衣服，实在是太热了！

　　不过并非是没有好消息。

　　要知道这里是伊斯兰啊，伊斯兰最大的好处，嗯嗯，或者说对男人的好处就是——可以同时娶四个老婆！哦也！

　　陈旭甚至都忍不住在想了，四个哎，那样的话自己就不用愁了，管奕高晓节湛晶，啧啧，还能再娶一个！

　　当然这事情他只能在心里头想想，哪敢说出来？！

　　真说出来的话，恐怕自己就见不到明天的太阳了。

　　不过在船上，陈旭倒是跟马克图姆王子聊到过这个问题。聊到这个问题的时候马克图姆王子笑着摇摇头说：“也只有你们这些不了解具体情况的人才会羡慕了，事实上，穆斯林国家娶四个女人的男人并没有像想象中的那么多的。”

　　原因就在于，虽然阿拉伯国家允许娶四个老婆，但是要求你，要娶四个，就必须要对四个一视同仁！

　　也就是说不能专宠其中的一个。

　　好吧，这个问题其实并不难解决，有些人很邪恶的想，那我算五天，四天轮流去四个老婆那里过，第五天休息就是了……其实光这样还不行，因为这四个老婆不能住在一起！

　　也就是说，你买房子起码要买四套！或者说，起码要有足够大的房子，四间卧室的那种！

　　而且不能专宠的话，就是说小老婆有的东西，大老婆也得有！你想偏爱哪一个给她买东西，结果被另外几个知道了，哼哼，你要不给她们一视同仁的话，那就等着她们去法院告你了！告到你倾家荡产为止！

　　所以说，男人，在什么地方都不容易啊……

　　不过马克图姆王子倒是挤眉弄眼的暗示，如果陈旭将来需要同时娶多位妻子，他可以帮忙安排转国籍的问题……

　　终于到了世界知名的阿拉伯塔酒店。

　　酒店是在海滨的一个人工岛上，距离老远，就能看到那宏伟的帆船式的阿拉伯塔酒店。

　　而进入酒店以后，这才明白什么才是真正的金碧辉煌。

　　大厅、中厅、套房、浴室，全部都是金灿灿的，奢华中却又不落俗气。陈旭趴在门把手上看了半天，高晓节问他干嘛，这个已经有了数亿家产的家伙竟然冒出了一句：“你说我们要把这些黄金撬下来带回去怎么样？”

　　高晓节：“……”

　　当然，陈旭在惊叹迪拜酒店的奢华时也没有忘了正事，刚刚把行李放好安顿下来以后他就去找李世刚，让他带着自己去那家古董珠宝店。

　　李世刚哭笑不得，但知道陈旭可能有什么大事要做，于是还是带着他去了。

　　迪拜酒店的服务是非常好的，客人出门都有免费的车辆接送。坐在豪华的跑车当中，陈旭的心情却是异常的急躁，他没有心情去欣赏路两边的景色，也没有兴趣去看路边各种车辆都是什么牌子的——其实他刚来的时候已经看过了，就看到宝马奔驰这样的“世界名牌”轿车满地都是，有几辆扔在那里都不知道多久了，上面全部都是灰。

　　其实这也可以理解，宝马奔驰在国内的价位很高，但是那是因为进口的关税太高，真要说起来，再豪华的跑车其实都算不上多贵——如今世界上最为昂贵的阿斯顿马丁ONE77跑车，全世界限量77架，在中国国内的售价能达到三千五百万到四千万人民币！可谓是跑车中的战斗车了！

　　但实际上阿斯顿马丁ONE77的价位不过就是一百万英镑而已。

　　一百万英镑的确不便宜，但比起那百分之三四百的关税……完全就是个摆设。

　　所以在国外看到好车不稀奇，看到国产的红旗轿车那才叫稀奇呢！

　　陈旭选择的这辆兰博基尼不求别的，就是为了快——本来坐直升飞机会更快的，但想想没那个必要——而且最重要的问题是，直升机飞起来倒是容易，可迪拜这个城市建筑密度那么高……一会往哪停？！

　　因为是第一次出国，陈旭也根本就不知道路，任由司机开着车一路瞎跑，大约二十分钟的样子，终于在一家店的门口停了下来。

　　陈旭下车，看到这是一家很上规模的珠宝店，在迪拜著名的黄金市场当中。

　　迪拜的黄金市场天下闻名，可以说是女人的圣地。

　　因为这里有无数让女人心动的饰品、手镯、项链、戒指等等……而且，是论斤称的。

　　这里的东西全部是按照黄金的重量来计价，有成品，也有专业的设计师帮女孩子们打造心仪的饰品，而且不收取设计费和工艺费。

　　不过陈旭对黄金没兴趣，他到了珠宝店以后——这是家什么名字的珠宝店陈旭也不知道，因为这就是翻译家的不足之处了，翻译家可以翻译电子资料信息甚至是声口同译，但却不能翻译刻在木板上的文字……不过，除了那些扭的一塌糊涂的阿拉伯文字以外，倒是也有英文，这家店的英文名叫做“DREAM”，也就是梦想。

　　这时候阿拉伯塔酒店派给陈旭的导游倒是起了大作用，因为能住在阿拉伯塔的游客，基本上非富即贵也就是大客户，所以这些导游都跟这些珠宝店等等消费场所的老板，或者说是经理很熟，否则陈旭想要见这里的老板，恐怕也要费上一番周折。

　　这家店的老板如今是个四十多岁的中年人，一副穆斯林的打扮，带了个黑色的头罩跟马克图姆王子一样。

　　在得知了陈旭的来意以后，这个人很无奈的苦笑道：“对不起几位先生，在三年前的一次抢劫案中，我的父亲，也就是这家店上一任的老板不幸中弹身亡了，所以他从哪里得到的这个盒子，我也不得而知。”


第271章 不喜欢的人

　　看着陈旭失落的样子溢于言表，李世刚终于忍不住问道：“陈先生，我冒昧问一句，那个盒子对您来说很贵重吗？老朽眼拙，这盒子倒也就是一般的珍品而已，还是说它有什么特殊的意义？抑或者，盒子里的东西对您来说很重要？”

　　这让陈旭怎么解释？

　　当然陈旭绝对是不可能把传国玉玺的事情说出来的，他信口胡诌道：“呃，这盒子倒是不值什么钱，不过对我来说那个意义比较重大……这盒子其实是我家的，我从小就玩它。”

　　借助翻译家的翻译，这个店主和迪拜的那个向导也听懂了这句话，不由得脸色古怪——因为这盒子上的镶金弯刀，很明显就是伊斯兰风格的东西，怎么成了陈旭家里的？

　　陈旭神神秘秘：“当然这盒子肯定不是我家造的，是我爷爷当年打鬼子的时候缴获的，那个，爷爷看这东西漂亮，就私下藏了起来，后来就留给我玩了。”

　　“哦！”李世刚拖长了音，虽然明知道陈旭这番话当中估计连一点点真话的痕迹都找不到，但李世刚还是帮他圆场说：“难怪你那么急着找这个盒子，意义不同啊。”

　　倒是有不识趣的，就是那个店长，忍不住就问道：“可这盒子既然是您的东西，后来怎么会到敝店当中呢？”

　　这话说完，那阿拉伯塔派来的专职翻译忍不住就瞪了这店长一眼，心想你干嘛这么挑刺啊，他爱吹就吹呗。你管他那么多干嘛？

　　陈旭不慌不忙：“这个说来就话长了。小时候我一表哥去国外了，我那表哥在我家玩，也特喜欢这个盒子，几次找我要我都没给，结果他临走的时候……”

　　李世刚闻弦知雅意，连忙借口道：“您就送给他当纪念了？”

　　“呸！”陈旭一脸忿忿不平：“那小王八蛋趁老子不在家，偷偷摸摸自己抱了盒子跑掉了！”

　　众人：“……”

　　李世刚强忍着要晕倒的冲动：“这就是您这个盒子的来历？那事情都过去那么多年了，您现在也是富豪一方的人，还那么在意这么一个盒子干嘛？”

　　陈旭羞羞答答：“因为……因为那盒子里有人家最宝贵的东西啦！”

　　众人强忍着呕吐的冲动问：“什么东西？”

　　“情书。”陈旭一脸的骄傲。

　　李世刚再一次的补圆：“原来是女孩子送给您的情书啊？呵呵，这的确有纪念意义。”

　　“呸！”陈旭白了他一眼：“那里面都是我送给人家小女孩，然后被退回来的情书……”

　　“……”

　　当然，陈旭明显是在胡诌，传国玉玺的线索再一次的断掉，这让陈旭忍不住想说点什么东西来转移一下自己的注意力。他这般说法，倒也是为了证明一下自己有讲故事的天份。

　　但是玉玺的下落丢失，陈旭毕竟心情非常的不爽，可回到酒店以后……他的心情则更不爽了。

　　因为陈旭在酒店里面看到一个人。

　　许江。

　　这家伙怎么来了？！

　　还记得许江是哪只吗？嗯，就是上次在公安局的时候，跟陈旭一言不和然后大打出手——嗯，是陈旭大打出手，狠狠教训了一顿的那个国安局的太子党。

　　后来这家伙又跟田方一起去艺校泡MM，结果好死不死的找上了王明媚，又好死不死的遇到了陈旭。

　　那一次许江虽然没有吃亏，但是陈旭却是将这个家伙给记在了心里——因为这个家伙实在是很贱！套用一句现在流行的词叫“假牙”。

　　撇开那件事情的对错不说，田方是带他去找MM。结果出了事情以后他反而把事情给撇的干干净净一股脑儿的都推到了田方的身上，还临阵倒戈。

　　这样的人，陈旭是非常鄙视的，后来跟王局长家的公子王祥聊天的时候，王祥也对那天田方的作为非常的不满，说这样的人，身份虽然高，但是太不仗义，现在也没有人敢跟他交朋友。

　　这许江说好听点叫做能拿得起放得下，可以忍一时之辱。但是说难听的话，这许江就是欺软怕硬，出卖兄弟，为人太不仗义。所以他这样的人，根本就处不到什么朋友。

　　所以这个家伙竟然也来到了迪拜，这点让陈旭非常的不爽——这小子来干嘛？

　　倒是许江一副公事公办的样子：“我们领导听说几位在船上有人伏击，担心各位的安全，所以特地拍我和几个同事前来保护各位。”

　　陈旭看看跟许江一起来的几个家伙，都是年纪轻轻，想必跟他一样都是太子党进机构里面混资历的。于是陈旭就皱起了眉头说：“没这个必要了吧？我们现在很安全，而且我也不想旅游的时候身边跟了几个你们这样的，影响情绪。”

　　这话说得很不客气，但是许江一点都不恼火，而是笑道：“邓处长说年轻人比较好沟通一点，所以他就没来。老实说，出了那两条命案实在是我们不想看到的，毕竟王继年和徐旭亮这两人都有一定的家世，处理起来倒是真费了一番周折。不过现在事情已经结束了，邓处长让我给各位转达一句话，凡事适可而止。”

　　陈旭哼了一声，不知道是对“适可而止”那句话还是对许江这个人。但是看着许江一副公事公办的样子，他也没办法，只能晃着头走进电梯，丢下一句话：“你爱跟着就跟着，反正腿长在你们自己身上。对了，我们可以没想到几位回来，没有提前帮几位预定酒店，那几位就自便好了……房租自费。”

　　电梯里陈旭忍不住撅着嘴，像个长不大的孩子。黄安平看在眼里笑道：“跟这种人置气不值得，这个许江我听过，志大才疏，但很有城府。你放心，有我在这里，他翻不起什么浪来。”

　　听了这话陈旭突然就觉得黄安平跟这个许江有那么一些相像——都是那种很能忍的笑面虎，但不同的是黄安平给人的感觉要比许江舒服的多，这个也许是先入为主的原因吧。

　　陈旭订的是阿拉伯塔当中最负盛名的总统套房，这么一个大套房有三间卧室一个大客厅。踩着软绵绵的地毯，看着四周金碧辉煌……这怎么看也不像是个卧室，陈旭觉得自己晚上睡觉必须要关灯了，不然这灯光一照，四周金灿灿的反射起来，那自己一晚上就不要睡算了。

　　这几天大家都有意无意的不提船上发生的命案，因为自从那天以后，高晓节这几天晚上就没怎么睡好过。用湛晶的话来说她就好像是个小孩子一样，吓的老是往她的被窝里面钻——害得湛晶没办法只好把空调的温度打到最低，否则的话这么大热天两人挤在一起睡还不活活热死？

　　但老实说，出了这么一码子事情，几人本来好好的心情的确就是被破坏了，虽然这两天，每天白天陈旭都兴高采烈的带着三个女孩到迪拜到处逛，钱也跟不要命一样的使劲花，买了不少特产和好东西，高晓节也整天都是嘻嘻哈哈的，但是那偶尔之间脸色露出来的一丝惊悸，却掩盖不住她内心的那丝阴影。

　　这也不能怪她软弱，毕竟女孩子胆子大都是很小的，高晓节尤其是如此。别看她平日里张牙舞爪像个小野猫似的，但其实她怕的东西很多，她怕黑怕鬼怕看鬼片听鬼故事，甚至打雷的时候都会害怕，但一直被她强撑着罢了。相反，管奕和湛晶两人在这一点上就比她好的多。

　　这也就难怪，在这三女之间，论起外貌当真是春兰秋菊各擅胜场，但说到性格，对陈旭来说也是一般的不相上下。但总的说起来，管奕过于坚强自立，很多事情不愿意说；湛晶则过于平淡，有些事情她不想说，而只有高晓节，才像那么一个实实在在有着小女人性格脾气的女孩子，表面上张牙舞爪，内心丰富无比让人爱怜。

　　看着高晓节的样子，陈旭想了想，这种事情他经历过，老实说之前也是让他连续的做恶梦，后来时间倒是冲淡了那种感觉。相信再过几天，等这件事情没人提起了，印象过去了，高晓节就不会这样了。不过，在这几天，陈旭想想应该找个事情分散一下她的注意力，省的她胡思乱想。

　　于是陈旭把电脑抱过来说：“节节，你不是一直想好好学习汉语言，成为一名黑客吗，那今天开始我就来教你吧。”

　　这话一说，管奕和湛晶都忍不住微微张开了小嘴。

　　不是吧？脑子抽风啊？

　　什么时候不能教？非要跑到迪拜旅游的时候教她？！

　　不过两人也都是极聪明的，立刻就想到陈旭这招的用意——的确，高晓节现在天天难免会想到那死人的事情可能也就是因为现在旅游，太清闲，太轻松了。这样她脑子里什么东西都没有，自然是难免就会想到那血淋淋的一幕。

　　而学习黑客技术，自然是需要动脑子的，而且用脑子的时间绝对不会少。

　　这样她脑子里充满了计算机知识，自然也就不会东想西想了。

　　只是，巴巴的跑到迪拜来才学计算机，这种事情当真也就只有陈旭这样的才能干得出来。

　　其实这种事情陈旭以前并不是说没干过，今儿也不是第一次了。

　　记得小学的时候有一次班级集体出去旅游，去一个游乐园玩，于是人家小孩子都兴高采烈的带了许多零食，而陈旭这个不着调的则背了一副羽毛球拍……

　　人家同学都问他，你带羽毛球拍干嘛啊？难道你还想去游乐园打羽毛球不成？

　　陈旭笑而不答，但其实心中也很郁闷。

　　因为那段时间正好是老爸药厂最不景气的时候，家里已经没有什么闲钱了，哪像他现在，出手动辄都是几百上千万的。那个时候陈旭是死磨硬泡，硬是从老爸那里要来了二十块钱，十块钱作为公费的租车和门票钱，还有十块钱就是他去游乐园的开销了。

　　想想，那可是游乐园！里面随便一个玩的项目就不止那十块钱了，陈旭想想自己去那里总不能什么事情都不做吧？于是就带了副羽毛球拍，到那跟他的死党吴宇一起玩——吴宇家那时候也没钱，他身上带的钞票不比陈旭多。

　　“那后来呢？”听陈旭说起他小时候的事情，三女来了兴趣，管奕托着下巴，很饶有兴趣的看着陈旭说：“没想到你小时候还有那么糗的事情？”

　　陈旭也不害臊，真害臊的话他就不会把这事说出来了。那句话说的好啊，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　陈旭小时候家境是不好，但后来他老爸药厂搞起来了也就算是一方小富了，再到今天……嘿，当年他羡慕别人，现在别人羡慕他。这就是风水轮流转，没什么好丢人的。

　　“后来？后来到了那里才发现有很多同学都跟我们一样，虽然带的钱比我们多，但是玩玩也就花完了。最后一群人抢我那副羽毛球拍打羽毛球，我反倒是跑到旁边那个旱冰场里面，五块钱租了双旱冰鞋，溜了整整一下午——我的旱冰就是在那学会的，当然，回家以后屁股肿的三天不敢坐硬板凳！”

　　听陈旭说的好玩，三女一阵笑，管奕拍了他一下说看来你这家伙从小就那么不着调，难怪现在是这个德行。

　　陈旭嘿嘿笑，也不反驳，咱这个德行咋了？咱命好，有个争气的孙子！

　　几人又笑了一会，然后管奕说：“行吧，不着调就不着调了，反正迪拜也逛了几圈，其实也没什么好玩的，最多就是购购物，体味一下异国风情。既然你这样说，那我也陪你疯一次，我也来学怎么样？晓节，看我俩谁学的快？”

　　“你？”陈旭瞪大了眼睛，湛晶在旁边用手掩着嘴，脸上露出了笑意。

　　没错，管奕这女人的确很聪明，她的聪明能够反映在方方面面，大到危急时刻的紧急处理，小到一些生活的小细节……但是惟独！这个女人在计算机方面的天赋可以惨不忍睹……

　　哦对了，不是惟独，是唯二……她两个惨不忍睹的天赋体现为，一、计算机，二、烧菜……

　　天知道这个女人怎么选择了这个专业的？！

　　这个问题陈旭问过管奕，管奕回答：“因为其他方面我实在是没什么好学的了，惟独计算机我还有很大的潜力。”……潜力能不大吗？前几天考试都是陈旭给她抄的，不然她死过不了！

　　这有的人可能天生就有些偏激，比如一个五音不全的非要去进修声乐，篮球打的成世界第一巨星以后偏偏去打棒球……

　　陈旭只能这么认为了！

　　因为接下来管奕还说了一句话：“唔，其实我还有个爱好是烧菜，要不干脆我退学算了，去新东方学烧菜吧！”

　　陈旭面无表情：“你还是老老实实学计算机吧！起码死不了人……”

　　其实高晓节已经有一定的基础了，甚至可以说，她这一年来的学习，基础比某些随便从网上下几个工具就开始自诩为高手的黑客们要强得多。这也是湛晶的功劳，因为……怎么说呢，湛晶的基础非常的扎实，可以说她从小练的就是玄门正宗的功夫，从小开始打基础，这样虽然奇效缓慢，但是根基牢固，成就也大——何况湛晶天资聪颖，小小年纪就能入侵红客联盟的前身，这也是一个例外奇迹了。

　　而且黑客圈当中有这么一句话：一年不学习，一流变末流。

　　因为计算机的更新换代速度实在是太快了，各种计算机知识可以说是日新月异。就连各种软件也是时常更新，因为这种更新时间并不固定，也许突然有一个家伙发现了一个非常强悍的漏洞然后就能解决掉计算机领域的一个大问题。所以就用一年的时间来做一个总结——每一年，计算机的技术都要更新换代一次，一年不学习，就已经跟不上时代了。

　　而只有基础扎实的人，在学习的时候才能够事半功倍，基础越扎实，接受能力也就越强，学的也就越快。

　　但是基础这个东西往往是很难学的，所以高晓节学的就很抑郁。刚开始学了C，可学了半年多又出了汉语言，不过还好，汉语言是一本非常容易上手的计算机教程，学起来也很快。

　　老实说陈旭实在是有些败家。

　　住着昂贵的总统套房——虽然钱不用他来掏，但是住在这么豪华的地方来上课……这恐怕是世界上最为昂贵的教室了。

　　有几次高晓节都说既然不在迪拜玩了，那我们就回去吧，反正豪华游艇也坐过了，回去的时候直接坐飞机不就行了吗……临了她又补上一句：“我还没坐过飞机呢！”

　　其实陈旭也没坐过，但他现在不走不是因为怕坐飞机，而是因为他还有事情没有处理完。

　　传国玉玺的事情绝对不能就这么算了，最最起码，也要等小敏的调查结果出来！全部都找一遍之后，那时候再没有的话，起码，也就了了一件心事。

　　这几天，小敏已经筛选出了几张与米瓦德记忆当中海滩比较相似的地方。

　　但小敏也提醒了陈旭，这种相似仅仅只是某些地方相似而已。

　　因为海滩嘛，尤其是荒废的海滩，长的不都是差不多的……光秃秃的海岸线，满是沙子和石头，几颗椰子树，一些山石之类的……

　　更何况，小敏资料当中，米瓦德对那片海滩的印象是平时，也就是他身在其中，而小敏现在检查的图像是从高空往下俯视！

　　这就能一样了吗？

　　不过小敏倒是也有自己的办法。

　　她通过计算，模拟出了米瓦德记忆当中那片海岸线的形状，然后还原成高空鸟瞰图，接着从卫星进行拍摄，然后选取相似的地貌。

　　通过地貌来找寻，其实是小敏资料当中一款地貌探测软件的功能，没想到被他用在这里。

　　有人也许要怀疑了，这都多少年的事情了？那地貌形状怎么可能记的清清楚楚？稍有差错，那小敏岂不是白忙活了？！

　　但要知道，这个记忆的提取是小敏从米瓦德的记忆当中硬生生的读取的，而并非是米瓦德自己回忆的！

　　人的大脑皮层是个非常奇妙的东西，到现在人类都没有能把自己研究透彻。

　　人的记忆很奇怪，比如现在回想起以前的事情，很多事情就只是一个很模糊的轮廓，甚至包括非常熟悉的人的长相，记的也都很模糊。但这是不是代表了，人的记忆只能来记模糊的东西呢？

　　那自然不会是这个样子的。

　　人的记忆能力是非常可怕的，哪怕小敏这台超级电脑，其容量也未必比的上人的大脑全部开发出来的空间。

　　但是人对思维的读取并不像电脑那样，一是一二是二。

　　人对记忆的读取是很模糊的，但这不代表记不住东西。比如偶尔在梦中，你会发现有些你认为早已忘记的事情，早已忘记的人却又重新出现在你的脑海里。那个人，或那件事情，也许你已经忘了很久很久了，没有人提起，没有人触发，这怎么会突然想起来呢？所谓日有所思夜有所梦，用在这里未免行不通。而且那人，那事，历历在目，无比的清楚，是以醒来以后，难免看到眼角枕头边一片水迹——当然，那水迹也有可能是流口水流的，也可能是尿……嗯，尿到枕头上，这个难度有些大。

　　所以说，人的记忆并不是那么简单的，有些事情能够让人记得非常非常的清楚。只是，平日里想不起来罢了。

　　既然小敏有了结果，那接下来，陈旭就一个一个海滩的去寻找。他还专门买了一个金属探测器，能够探明地下十米的一根铁钉……当然为此陈旭遭到了不少苦——他挖到了一大堆的铁钉！

　　对于陈旭的古怪举动，他对外解释就是玩玩探宝的游戏，还煞有介事的拿出了一张藏宝图……马克图姆王子和易水寒知道这事只能苦笑，在他们看来，陈旭这个大学生，还是个孩子。

　　不过，有几双眼睛，却是好像眼镜蛇一样，一直在背后盯着陈旭……


第272章 能源的问题

　　陈旭的探宝游戏玩了快一个星期，谁也不知道这个家伙到底想找什么，刚开始的时候管奕等人还很好奇的跟着陈旭一起，但是接下来她们就很是闷了……而且出去一趟，实在能累个半死，尤其是这些荒芜的沙滩旁边满是石子石块，走的脚疼。

　　不过陈旭却是很乐此不疲，倒不是说他就不郁闷。相比之下还好的是，陈旭穿的那双鞋子，这双未来科技的鞋子有效的缓解了陈旭脚步的疲劳，所以让他精神十足，至于其他人，在这样的乱石滩上走一会，脚脖子都疼！

　　但是陈旭一直没有找到宝藏的所在。

　　陈旭虽然并没有什么探宝的经验，但是很多注意事项小敏也都告诉他了。其实马克图姆王子有想过派一些专业的探宝队跟着陈旭，但被陈旭给拒绝了……笑话，这事可千万不能让马克图姆王子知道。他要知道了万一到时候要伸手来分一杯羹，自己怎么办？

　　毕竟这里是人家的地盘！

　　所以当有人跟在自己身后的时候，陈旭心中很是紧张而且矛盾。他矛盾的是万一挖出宝藏来了怎么办？但他肯定也想把宝藏给挖出来，哪怕是身后有人。

　　只是还算幸运吧，陈旭倒是一直没有沦落到这种两难的境地当中，他拿个金属探测器这么多天来找啊找的，也没说一点东西都没找到……他就找到了一枚硬币，经过证实是两百多年前的古物，上面还要马克图姆家族的标记——这是马克图姆家族在迁徙入迪拜以后制造出的最早的一批金币，现在也能值上不少钱。

　　挖到了这枚金币也让陈旭好一阵子激动，因为基本上这枚金币的价值就能够保证自己能够回本了——当然，浪费的时间就不能计算在内了。

　　陈旭现在还有一个顾虑就是，那传国玉玺的盒子，到底是怎么出现的？

　　按说米瓦德挖宝藏的地方应该是很偏僻，外人找不到才对，但是这盒子突然出现，让陈旭心中实在是没有什么底。是有人已经挖出了宝藏，然后将一些并不值钱的东西卖到了普通的珠宝店里？还是说那个盒子本来就没有放在宝藏当中？

　　这个迷，而当米瓦德死后，这个谜，目前恐怕世界上没有人能够知晓了。

　　不过当陈旭挖到了那枚金币以后，管奕等人的兴趣则又上来了，用高晓节的话来说：“你还真能够挖到宝贝啊？嗯嗯，那我要来看看，看看能不能挖到什么好东西！”

　　这一代的年轻人倒是不缺乏探索精神，管奕也忘了之前的劳累，兴致勃勃的跟来了……不过她们是自己带上了泳衣到海滩边上来玩水。用管奕这女人的话来说：“人工开发的海滩实在是没什么好玩的，都玩够了，反而这种纯天然的海滩别有一番风味。”

　　陈旭回敬她：“小心遇到鲨鱼！”

　　她俩既然都来了，那湛晶自然也逃不掉的。对于陈旭的“探宝工作”，湛晶提起来就苦笑：“拜托你好不好，虽说迪拜的历史能够追溯到公元前三世纪，但那个时候很少有人会住在没有淡水资源的海边。而迪拜直到快18世纪的时候才有正式的村庄记录，你想在这里淘到什么古董？再古老，恐怕也是1799年的古董。”

　　陈旭的回答是：“唔，我也没说一定是古董啊，说不定是海盗的宝藏呢？”

　　对于他这种想法，湛晶只能摇头苦笑。

　　要说陈旭郁不郁闷？

　　他绝对郁闷！

　　这大太阳晒着，一晒晒几天，陈旭现在两条胳膊乌黑乌黑的，但是手臂以上，却是雪白——这就是他穿T恤晒太阳的下场，现在回到酒店三女一致表示绝对不能让陈旭脱上衣——倒不是有伤风化的问题，而是那一般白一般黑的太吓人了。不知道为什么现在有些女人还特喜欢跑到沙滩上穿个泳衣，然后晒个比基尼印子出来……好看？

　　真不觉得！

　　不过说到泳装……陈旭还真的是一饱眼福了。

　　到海滩来玩哪有不穿泳装的啊？！

　　而这三女之间，说起穿泳衣的话，那自然是管奕最为耀眼夺目了……没办法，人家的身材是最好的。只是当着陈旭的面，管奕也没好意思穿比基尼，但那修长的大腿还有露出的雪白的背部，也足以让陈旭鼻子喷血了。

　　再加上湛晶和高晓节，她们二人虽然不像管奕那样前凸后翘的那么厉害，但是清纯美少女的气质却是彰显无疑。尤其是中国人传统的习惯和审美观，都是一白遮百丑，更何况两人本来就不丑！虽说身材不像管奕那般前凸后翘的淋漓尽致，但是却也是凹凸有致，尤其是那种青涩的感觉，更是引人遐想。

　　陈旭已经流了好几次鼻血了！

　　没错，天天看美女，而且是泳装美女绝对是一种幸福，但是看得到吃不到的话，这实在不能称之为幸福而是痛苦了。尤其是管奕，这个妖精女人仿佛就喜欢戏耍陈旭。她的衣服故意穿的那种性感但不暴露的。在穿衣服上，这女人可不像对待计算机和做菜那样较劲，知道如何把自己最美丽的一面给凸显出来。尤其是那对汹涌的波涛……往往她故意弯下身子说话的时候，那白花花的一片，还有那深邃的如马里亚纳海沟一般的……反正，是让陈旭快喷血而亡了。

　　看着那三条美人鱼，陈旭忍不住抹了抹鼻子，哎，火气大啊！

　　站在海边，尤其是这种未经过开发的天然海岸，着实是一种不错的享受。因为虽然地上的沙砾有些硌脚，但是经过清扫之后，起码有一片沙滩是踩着很舒服的——千万不要被电视给误解了，以为沙滩旁边都是那种柔软的白沙……那些都是专门运过来的！真正未开发的海滩，都是沙砾！

　　当然，除了沙砾以外，还有一些水生动物，如螃蟹，还有搁浅的海鱼等等。当天晚上，因为这篇海滩的面积很大，没有搜索完毕，所以几人干脆就不去睡了，找阿拉伯塔酒店的工作人员送来了一套帐篷，几个人露天席地的摆起了篝火，烧烤海鲜，干脆就这么野营了起来。

　　到了晚上，篝火缓缓的燃烧，火焰烧着干柴噼里啪啦的作响，四人围在篝火旁边，感受着凉爽的海风，看着天上灿烂的繁星，当真是别有一番滋味在心头。

　　“我好像已经很久没有看过这么漂亮的星星了！”

　　海边的空气虽然潮湿，但是空气质量却是非常的好，加上今天天公作美，漫天的繁星，别有一番夏日夜里的情趣。

　　听到陈旭的感叹，管奕也点点头说：“是啊，我也很久没有看到过这么漂亮的星星了。”

　　湛晶微微一笑：“现在天天都在钢铁城市里，就不说工厂了，但是汽车的尾气排放实在是让天空都失去了光彩。而且高楼林立，视野太过狭窄，哪里像这海边，空气清新，可见度高，星空如此灿烂。”

　　的确，现在的污染实在太过严重，但是在迪拜还好。因为迪拜是一个旅游城市而并非工业城市，这个城市的空气质量保持的非常的好，不然就在海边，恐怕也很难见到如此漂亮的星空。

　　就见到湛晶叹了口气：“当年有报道说，美国军方的间谍卫星突然拍摄不到兰州上空的景象，于是美国人就认为中国研制出了什么秘密武器，呵，但后来调查，是因为兰州的空气污染实在太严重了。哎，现在虽说各国都开始治理环境，但是根源不除。如何治理？就而且这也是没办法的事情，就好像吸烟一样。人人都知道吸烟有害健康，就连香烟壳上都写着这句话，但是为什么还有那么多人抽烟？国家为什么不能把烟草统一禁掉？”

　　很少有听到湛晶说这么多的话，看来今晚的夜空实在是让这个一贯安静的女孩子很有感触。

　　谈到经济的问题，管奕就笑道：“晶晶你想的有些天真，你要知道，不光是中国，全世界很多国家。尤其是南美洲这片，每年烟草提供的税收有多少？往大的说，烟草的出现能够促进人们更多的消费，也能够带动一方经济。哪里是说禁就禁的？而且吸烟和吸毒是两回事，烟虽然上瘾，但是不足以致命，虽然对身体有害，但是在可接受的范围内……”

　　说到这她看向陈旭，陈旭苦笑着放下手中的烟：“好吧好吧，我尽量少抽。”

　　湛晶看陈旭讪讪的放下烟，温婉一笑说：“这个道理我也知道，只是打个比方而已。现在城市空气污染主要原因已经不是工厂了，而是那么多的机动车辆，汽车尾气。这个才是重点，其实归结其原因，还是因为石油的问题。现在这个社会太依赖石油了，而燃烧生物能的话，势必会导致污染，严重的污染。除非，我们不用石油。”

　　“不用石油用什么呢？”高晓节眨着大眼睛好奇地问道。

　　“呵，能源的种类很多，尤其是无污染的能源。比如核能，当然，核能用于民用的话还早的很。另外常见的是太阳能，还有风能，以及，很多稀有的能源。”

　　“但这些不好用于民用啊。”

　　这话一说，管奕、湛晶和陈旭三人都笑了起来。

　　不好用于民用？

　　这话是糊弄人的。

　　主要是这个世界对能源的主流研究方向还一直停留在，或者是有人工原因的停留在了对生物能的研究上。而没有专注于其他能源的研究。如果人类的科学家们主攻的方向放在太阳能上，恐怕要不了多久，绝对就能够研究出能用于民用的高效太阳能电池了。

　　但是因为太阳能的局限性——最为简单的就是阴天和晚上的时候如何获取能源，所以太阳能在没有突破这个瓶颈之前是很难用于大众方面的。

　　而这个时候，陈旭难免就想起了氦三……还有，X组织。

　　氦三资源的强大作用足以让人类无忧无虑的随意消耗数千年，而X组织的立场到底是对是错？

　　在这个时候，陈旭忍不住把这个问题给问了出来：“你们听过氦三资源吗？”

　　结果三个女孩都点头，看来大家看的书都不少。

　　于是陈旭接着说：“那么，如果，我是说如果，如果说我的老师，SMMH手里有能够将氦三能源用于民用的方法，别激动，我说如果，说的是如果……如果这样的话，他将这件东西放出来了，那会有什么后果？”

　　“后果？”高晓节最没心机，叫了起来，能有什么后果啊？

　　反倒是管奕和湛晶，陷入了沉思。

　　湛晶说：“如果氦三能源真的出现的话，那对于整个世界来说是个福音，但也是个冲击。”

　　“冲击什么？”

　　“你笨啊？”湛晶笑道：“你想想，氦三能源便宜，而且效率高，如果是你，你会选择哪个？”

　　“那当然是氦三了。”

　　“那好，这是一个很明显的选择题，但大家都选择氦三的话，原来燃烧石油的那些机器怎么办？都报废掉吗？你想想，现在全世界大都是这种燃烧生物能的机器，一旦氦三资源出现，那这些机器都报废了吗？”

　　管奕也道：“还有，就是战争。你们想想看，美国在中东地区投入的军力有多少？军费有多少？如果真有这种逆天的东西出现，那么好吧……如果不是出现在美国，当世界整个能源体系遭到了冲击的时候，势必会引起一场新的能源战争！”

　　高晓节惊讶的捂住了小嘴：“战争？不会那么可怕吧？”

　　管奕长吁一口气，她从小生长在大型的财阀当中，对于这些事情根本就不陌生。这个世界什么最赚钱？

　　垄断！

　　只有垄断最赚钱！

　　管奕摇头说：“如果SMMH老大，嗯，就认为他真的有这个本事，他也不会轻易地拿出来。因为，无数人的利益遭到了损害，那种阻力太大，大到你们根本就不敢想象，不光是国外，还有国内！”


第273章 水下洞穴

　　高晓节很是不解：“国内，国内能有什么压力？”

　　管奕叹了口气，只说了一句：“因为利益。”

　　高晓节一脸的迷茫，但是陈旭却是知道她的意思。利益，的确这是一个大问题。

　　新能源一旦启用，从未来的格局上来看绝对是有利的，但是对于现在常用的生物能技术来说，是一个无比大的冲击。这种冲击带来的后果是十分可怕的，因为影响到的，绝对不是一个人两个人的利益。中国的官场，盘根错节，而在石油的利用上，则一直都掌控在国家的手中。届时虽然这项技术对国家未来有大用，可暂时是要损害到很多人的利益的。到时候要拼的，就是这个发明者的后台硬不硬了……而至于想要垄断，那垄断权也是在国家的手中，一般人根本不能拿到的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，X组织说的对，这种逆天的东西，要出来的话的确会引发一场战争。

　　湛晶突然问道：“SMMH如今真的掌握了这种技术了吗？”

　　陈旭摇摇头说：“我刚才就是打个比方而已，我那位老师的底子，我也不清楚。”这话倒是真没说假话，小敏手里有什么东西陈旭还真的不知道，而陈旭在想的是，小敏的数据库中连时光机的资料都有了，像其他方面的一些东西……说不定也有呢？

　　几人转移了话题，看着时间越来越晚，陈旭说：“睡吧，时候不早了，明天我还要干活呢。”

　　湛晶说：“我睡不着，你们先睡吧，我想继续看会星星。”

　　“那我陪你。”高晓节连忙说。

　　“好吧好吧。”陈旭真的是累了，他可不像这三个，就是来度假的，他一寸一寸土地的搜索，有什么东西了就用工具发掘，可是累的不轻，倒在帐篷里，很快就扯起了呼噜。

　　看着陈旭的样子，三个女孩子脸上露出了一丝温柔的表情。在她们遇到的男生当中，大概也只有陈旭在跟她们交往的时候最为真诚，丝毫没有什么掩饰。看过了很多故意在她们面前装绅士，装博学以博取她们好感的人，再看看陈旭，虽然长得不帅，但是人却很好，三女的心中，难免都有些别样的意思。

　　但是毕竟这里有三个人啊。

　　其实她们都知道，三人对陈旭都有那么一些若有若无的情感，而陈旭的态度也一直摇摆不定。到底是喜欢谁多一点？会选择谁？

　　这个问题实在是很尴尬啊！

　　因为陈旭这个家伙，总是想着一碗水端平，就连这次旅游也是四个人在一起……老实说，他们四个人在一起的时间实在是太长了！

　　互有情感的男女在一起哪有每次都那么多人的？

　　四个人都在一起的话，总不能同时一起谈恋爱吧？这彼此之间连点隐蔽的，害羞脸红的知心话都不能说……啧啧，这种感觉，也难怪陈旭到这个时候，还没有跟她们当中的哪一个有了更进一步的发展。

　　看到陈旭睡觉了，三个女孩坐在这里，气氛突然一下子尴尬了起来。

　　因为怎么说呢，湛晶和高晓节一个寝室，那这两个人之间的关系就要自然而然的亲密一些。而管奕与她二人相处，大都是因为陈旭。但真正从她们个人之间的私交来说，其实管奕跟她二人只能算是朋友，最多也就是稍稍亲密一些的朋友。

　　与那种无话不谈的手帕交还有一大段的距离。

　　从几个人在总头套房当中的住法就知道。陈旭一间房，管奕一间房，高晓节和湛晶一间房。

　　刚才的时候，三女看着陈旭酣睡的样子，脸上都露出了那种温柔的笑容。管奕和湛晶，都分别看到了对方脸上的神情，所以这个时候，这两个极其聪明的女人对视一眼，均感觉到有些不好意思。

　　管奕的反应倒也很快，一笑道：“嗯，我也睡不着，不但睡不着，精力还很旺盛。算了，我还是下水游一会泳吧。”

　　湛晶淡淡的微笑：“那你小心。”

　　简单的两句话，就可以看出，这两个聪明的女人之间，心照不宣。

　　倒是高晓节很奇怪，为什么都这个时候了，管奕还要去游泳？

　　星光下的海面，平静而且充满着一种朦胧的美感。管奕一身黑色的泳衣，就好像美人鱼一样在水里来回地翻腾。

　　“真漂亮！”就连高晓节也忍不住赞叹道，然后很郁闷的低头看了看自己的胸部。

　　其实管奕这个时候是借助游泳来挣脱她心中的烦躁。

　　因为刚才虽然是一个简单的表情，却能够看出，这两个不比自己逊色的女孩子，对陈旭也并非无情。

　　其实是何止无情？那天在病房当中，看到陈旭从后面抱着高晓节，当时管奕就已经知道了，她两人的关系绝对已经不简单了。而湛晶，管奕知道她很内敛，可越是这样，她就越会认准一件事情不罢休。

　　哎，在陈旭的心中，自己到底拍在什么样的位置呢？

　　管奕将头潜在了水下，有些痛苦地闭上了眼睛。

　　四年的时间，转眼就已经过去了四分之一。还有三年，说是很长，但之前那四分之一的自由时间，也不过就是一眨眼就过去了。

　　三年之后，现在她们四人还能这般无忧无虑的坐在一起，点着篝火看星星吗？

　　管奕将头伸出来深深的吸了一口气，夜晚的海水很是冰凉，但是唯有这么冰凉的水才能让她不那么的烦躁。她发现自己实在不能再这样下去了，她内心中有一种很冲动的感情，越来越难以压制，再这样下去的话，说不定有一天她会不顾一切的向陈旭表白呢？

　　管奕并不认为，女生追男生是一种很丢面子的事情。在她看来，自己喜欢的东西自己不努力而是乞求上天白白送给自己。只是，她现在开始为陈旭考虑了……可以看得出来，陈旭现在身边的麻烦已经够多了，如果自己再……那么那个麻烦会更多，更大，有些，甚至是现在的他根本不可能承受得住的。

　　真的很为难啊！

　　管奕突然发现自己现在很想喝酒，这是她这一辈子第一次有这种想法。因为她以前觉得，喝酒会麻痹神经，让她的头脑无法清醒，但是现在她却觉得，有时候，不清醒反而是件好事。

　　就在这个时候，突然管奕的脚踝一痛，右脚仿佛被什么东西紧紧咬住。管奕急忙缩脚，但是却感觉到右脚上仿佛挂了个什么东西。

　　这一下管奕可有些慌张了。她自小就在夏威夷海滩边上玩耍，水性甚好，但是突然脚上被东西袭击，这种感觉难免慌张，她忍不住喝了两口水，在水中急忙挣扎起来。

　　其实这也是管奕的疏忽。要知道，这未开发的海滩毕竟比不得人工海滩那样安全。虽然这一片地方没有鲨鱼，但是却有些其他的生物。像现在夹在管奕脚上的，其实就是一个大型的扇贝。

　　湛晶在岸边，看到管奕突然在水中挣扎起来，然后沉了下去。她的心思缜密，立刻就感觉事情不妙，连忙猛推了一把陈旭叫道：“管奕好像出事了！快去看看！”，陈旭本来睡的迷迷糊糊，因为他实在是很累，但是听到这句话后立刻两眼一睁醒了过来叫道：“出了什么事？”

　　湛晶也不答，拉着还在迷茫的高晓节就往岸边跑去。

　　这时候在水中，管奕喝了两口水以后也立刻清醒过来，知道这个时候千万不能胡乱挣扎。她连忙将头抬出水面大口的呼了一口气，见湛晶陈旭他们飞快地跑过来，边跑边问自己怎么了。可管奕是好不容易才浮出到水面，因为脚下那大蚌不知道有多重，所以她根本来不及答话就又沉了下去，然后伸手去掰那大蚌。

　　只是那大蚌怕是有个脸盆一般大小，力道十足，轻易哪能掰的开来？

　　这时候陈旭已经跑到岸边，他小时候在河里游泳，水性也很好，让湛晶和高晓节在岸上先等着，接着一头就扎进了水里，冲着管奕飞快的游了过去。

　　管奕在距离岸边二三十米的地方，这里已经是水其实也没有多深，大概也就是两米多的样子，可刚刚够淹到一个人。而管奕的心中也是无比的郁闷，如果不是她潜到了水下，又怎么可能会遇到这个大蚌？眼看着肺部空气越来越少，管奕又猛的在地上一蹬，跳出水面，换了口气。

　　这一蹬之下脚底有些疼痛，好像是踩到了什么石头，管奕突然想起来，对付这种大蚌，就要用细沙之类的逼它张口。于是管奕立刻一猛子扎下去，抓了一把海底的泥沙往大蚌口中撒去。

　　大蚌最怕就是这种细沙，连忙松口。管奕感觉到脚上一松，立刻手脚并用游了上去，她心中虽然恨极，但是却也知道这时候不是报仇的时候，待会再下水时，一定要将这大蚌砸个粉碎。

　　这时候陈旭已经游了过来，在水中一把抱住了她，焦急地问道：“你怎么样？没事吧？”

　　听到陈旭话语中焦急，管奕开心的一笑：“没事没事，刚才不小心被一个大蚌给夹住脚了。现在没事了。”

　　但她浮在水面上，把脚抬起的时候，却很明显看到右脚脚踝处一圈血痕，在她白修修长的小腿处，甚至吓人。

　　不过总之没事就是最好，陈旭呼出了一口气说：“美女，我刚才差点被你给吓死。”然后陈旭冲着岸上还在焦急的两人喊：“没事，没事了！”

　　这时候管奕才刚刚发觉，她与陈旭之间现在这般造型实在是有些不妥。因为陈旭一支手揽着她的腰，两人的身子几乎就完全的贴在了一起，而且管奕现在身上就一件很贴身的泳衣。陈旭也是光着膀子。两人肌肤相贴，虽然在水中，而且也是无心，但毕竟这般亲密的接触实在是太过暧昧，管奕忍不住有些脸红。

　　陈旭见她脚步受伤，就一心想着赶紧拖她回到岸上，没有看她。突然没听到她的声音，忍不住回过头来说：“你没事吧？怎么不说话了？！”

　　管奕“啊”的一声，连忙说我没事，就是脚还有点疼。然后她说：“对了，我现在没事了，能自己游了。你先别管我，帮我把那个大蚌给抓上来，哼，夹了本小姐，这个仇我可一定要报！”

　　陈旭哭笑不得，心想你跟一大蚌置什么气啊？那还好是大蚌？你要被鲨鱼给追杀了那我是不是也要把那个鲨鱼给抓回来？

　　看陈旭不答，管奕就撒娇道：“你去嘛！我差点被它害的挂了，你这个仇都不帮我报啊？待会上了岸，再回来的话，上哪来找这个大蚌？”

　　她这么一说，倒也有几分道理，陈旭听她语气带了几分凄苦，不忍拂她的意思，就说好好好，等着啊，哥哥我帮你报仇！

　　然后陈旭就潜了下去，这夜晚谁然可见度很低，但是陈旭也很轻松的就找到了那个大蚌。一摸，乖乖，这起码有个六七十斤啊！够好一吃的了，就是不知道里面有没有珍珠。

　　陈旭就要将这大蚌抬出水面，但突然感觉到旁边水流有些不对，这里是海边，虽然在水中，但是旁边也有些礁石林立，沿海处还靠着几座不高不矮的小山。

　　陈旭心念一动，想起来自己在虚拟幻境当中，就看到米瓦德的记忆力，那海边也有几座小山。而小敏选择的地方，也都是如此的地貌。

　　于是鬼使神差之间，陈旭放弃了那个大蚌往前游去，果然，在不远处的一座小山旁，找到了一个大洞。

　　那大洞很深，不知道到底通到哪里，但是大小绝对是足够两三个人同时通过。

　　难道说，这里面就是米瓦德埋宝藏的地方？


第274章 就差一步

　　陈旭心中一阵激动，难道找到了？

　　这时候他感觉到肺部空气快消耗完了，连忙浮上来，那大洞完全可以通过一个人，但是不知道有多深，也不知道里面到底会不会有什么意外之类的。自己这般贸然进去，万一呼吸不过来那就完了。

　　于是陈旭连忙拉着管奕游到岸边，说：“我在水下发现了一个洞穴，说不定就是我要找的东西，我现在下去看看，你们留在岸上。”

　　“你到底在找什么东西？”管奕奇道，也不管那个大蚌的事情了：“你难道真的在寻宝？”

　　陈旭很严肃地点了点头，管奕失笑：“拜托，这个玩笑一点都不好笑。你现在缺钱吗？”

　　陈旭摇摇头，说：“但那里面有一样东西对我来说非常重要，甚至……算了，等东西拿到手了以后，你们就知道我的用意了。”

　　“你有什么事情是不能跟我们讲的吗？”管奕的表情有些不满：“你知不知道水下有多危险？那个洞又没经过勘察，万一你下去以后上不来怎么办？”

　　陈旭摇头说这不是问题，他指了指后面的汽车：“之前我都准备好了，我带了防弹衣，那防弹衣的材料是能够避水的。而且那么坚韧，就算遇到鲨鱼我都不用怕。还有，我也带了氧气瓶，所以你不用担心我，如果情况不对的话我会立刻回来的。”

　　“那也不行！”管奕狠狠跺跺脚：“你一个人去太危险了，不行，如果你非要去的话，我跟你一起去！”

　　这下陈旭傻了，可他刚想说话，管奕就说：“看什么？虽然游泳我未必比你强很多，但潜水你肯定比不上我。”

　　这话倒是实话，因为普通人根本就没有什么潜水的经验，这点跟从小就有钱玩潜水的管奕自然不能比。

　　两人就这么争执着走上岸，不明白情况的高晓节看两人在吵着什么，奇怪的道：“你们怎么了？”

　　管奕把事情说了一遍，高晓节“啊”的一下：“那水下会不会很危险啊？”

　　湛晶看向陈旭，那眼神很复杂，说：“你真的要去？”

　　陈旭点点头，于是湛晶就不说话了。高晓节一看就急了说：“晶晶，你怎么这样就让他去了啊？”

　　湛晶一笑：“既然他已经决定了，再劝也没有用。可惜我水性不好，你还是让管奕跟你一起去吧。有个人照应，起码能够放心。或者，明天你再找几个专业人士一起下去，你有水下的通讯设备吗？”

　　陈旭摇头，说：“但是这件事情最好不要让其他人来插手，因为如果下面那个东西真的是我要的话，知道的人是越少越好。当然，我信任你们，可我现在还是不能说，那里到底有什么。你们只需要知道，那个东西对我来说很重要，甚至对整个民族来说都很重要就行了。所以我必须要下去，没有通讯设备这不是问题，我的卫星电话虽然不能在水里打电话，但是有一个紧急呼叫短信系统。只需要我按着*号键十秒钟不松，就能够把已经编辑好的短信发到你们手机上。如果看到这个求救短信，立刻报警，放心，我绝对不会等到弹尽粮绝的时候才求救的。”

　　三人见陈旭的意向这么坚决，也不好再说些什么，只好同意了。当然，陈旭必须要带上管奕一起。

　　这个要求并不过分，正好陈旭为了以防万一什么东西都带了两件，倒是够他跟管奕穿的。

　　没有潜水衣，这液态防弹衣倒是也能凑合着用，反正也防水而且坚韧，比潜水衣还要安全。

　　防弹衣穿好，氧气瓶带好，陈旭跟管奕消失在了水面下。

　　这个氧气瓶可以承载一个人一个半小时的氧气供应，所以暂时是不用担心不够用的。

　　陈旭和管奕下水以后，来到洞口，打开了水下手电，陈旭做了个手势，当先游了进去。

　　陈旭这也是第一次潜水，不过还算顺利，拿着手电照着这乌黑的好像隧道一样的山洞，那种感觉挺毛骨悚然的。

　　这个洞真的很深，从地表上来看应该是打通了那座山，但不知道是怎么做到的，陈旭他们游了起码有五分钟，还没有游到头。而且看着隧道石壁，还有这个隧道的笔直程度，很明显这个隧道是人工开发出来的……在水下打通这样的一个隧道，那真的是非常可怕了！

　　陈旭游到前面，突然发现到头了，陈旭很是愕然，怎么回事？难道说自己猜错了吗？

　　但是这明明就是一个人公开凿的隧道啊！

　　这时候管奕也游了过来，两人拿着电筒对着前面照，这才发现，这前面哪里是什么石壁？而是一扇铁闸！

　　整个洞被铁闸给封住了！

　　这他妈的也太郁闷了啊！

　　陈旭也早该想到了，这个地方虽然很隐蔽，但是未必不会有人无意中发现。自己是不是探宝电影看多了？以为有个藏宝图然后找到了地方就高枕无忧了？

　　怎么可能？

　　人家辛辛苦苦藏的宝贝，就以这条隧道来说，在海平面下山腹当中开凿这样一条隧道要多少人力物力？然后人家这条隧道都打开了，可偏偏就没关门没上锁，别人找到地方就能把这宝贝给拿走啊？

　　真以为那些埋宝藏的人都是白痴不成？

　　不想想，他们那些东西都多么珍贵，没看到那些给自己设计坟墓的大户吗？墓里面都有自毁装置，人家的意思很明显，这东西如果我自己保不住的话，那我宁可毁了也不会让你们其他人得到！

　　陈旭很郁闷的在这个大铁闸前游来游去，一寸一寸的用手电筒来寻找。

　　几乎可以肯定的是，这个铁闸后面绝对有好东西，因为这里又没有开发，那么陈旭有百分之九十以上的概率可以肯定，这铁闸就是米瓦德弄出来的，而玉玺，应该就会在铁闸的后面！

　　这个铁闸不可能是完全把这个宝藏给堵死，那样的话米瓦德回来了他自己也拿不到东西。

　　所以这铁闸上，绝对会有暗门钥匙一类的东西！

　　果然，经过陈旭仔细的寻找，他终于找到了一个门把手，那是一个镶嵌在铁闸上的门，门上有一个钥匙孔，还有两个旋转用的密码锁。

　　天，这要陈旭怎么开？

　　如果单单只是钥匙孔的话，那陈旭也许还能用根铁丝之类的试试看能不能打开。

　　但是有密码锁的话……这可不是在网络上，陈旭不知道密码，怎么来开这个门？！

　　于是陈旭就抑郁了。

　　这就好像跟一个美女，酒也喝了前戏也做足了，然后推到了床上衣服一脱……我靠，竟然穿了个铁裤衩！陈旭不跟这铁裤衩急才怪呢！

　　但陈旭自然是不会轻易死心的，他想尽办法去开那个锁，但是在水里，耳边全是水声，哪能听到开锁那细微的碰撞声音？别说陈旭这个就在虚拟幻境中学过几天开锁的半吊子了，哪怕是高级的开锁专家过来，也未必能搞的定这把锁！

　　陈旭试了半天，终于无奈的放弃了，打招呼，拉着管奕一起回去。

　　出了水面，就听到高晓节的欢呼，因为他们下去的时间起码也有四十分钟，这四十分钟，陈旭倒是没心没肺的去研究那把锁了。但是在岸上，高晓节和湛晶却是提心吊胆的，越是没消息，就越担心，担心他们会不会出什么事情。

　　现在看到陈旭上来，两女都忍不住欢呼，不过湛晶的声音较小，而高晓节的声音很大，所以听的清楚。

　　“绝对不能就这么算了。”陈旭上岸以后说的第一句话就是这个：“门进不去就想其他方法，我还不信了，我就搞不定一扇破门？”

　　管奕把事情都说了一下之后，然后说：“我觉得这个事情光靠你急是肯定急不来的。一个人的力量毕竟有限，我们可以找人帮忙。”

　　“绝对不行！”陈旭斩钉截铁：“这件事情绝对不能假手他人，而且最好都别让他们知道！我就这样说吧，那里面的一件东西，价值连城都无法形容。一旦有人起了贪念，那真的受后患无穷！”

　　“到底是什么东西，你搞的那么神秘？！”

　　陈旭咬咬牙，这个时候对于管奕她们三个，其实没有什么好隐瞒的了。因为如果说陈旭连她们三个都信不过的话，那这个世界上基本上就没有什么能信任的人了——当然，这也是有保留的。并不是说所有事情都能够随随便便拿出来说，比如他就是SMMH这件事情，陈旭是不打算告诉任何人的。

　　起码暂时是这样。

　　看着高晓节和湛晶的眼睛，她们的眼神中也露出了强烈的好奇。

　　陈旭叹了口气：“你们还记得米瓦德吗？撒旦组织那个米瓦德，后来来刺杀我，最后……嗯，被南宫岚给解决掉了。”

　　米瓦德的死对外的宣称是警察及时赶到，但是知情人肯定不会相信这么一个蹩脚的理由，所以陈旭就推到了南宫岚的身上，他是八卦掌大家，杀个个把人跟杀鸡似的，倒没人说什么了。

　　陈旭撒谎道：“当时我从米瓦德那里得到了一张藏宝图，那里有米瓦德毕生搜刮来的宝藏。而其中最为值钱，最为珍贵的一件就是……”

　　“传国玉玺！”


第275章 没门有窗

　　接下来的事情就没有什么好说的了。因为哪怕是对历史一无所知的人，也应该听过传国玉玺这件宝贝，也应该知道它的价值，也应该明白……所谓匹夫无罪，怀璧其罪这句话的意思。

　　管奕说：“这件事情的确不能够再让别人知道了，我们现在在的地方是迪拜，这里不是我们的地盘，在这么大的利益面前很少有人能够沉得住气。要知道，沙特有很多王公贵族现在钱多的都烫手，他们就喜欢买一些古董、珠宝放在地下室里面让它生霉，但是他们不缺钱！如果这东西到了他们的手里他们肯定不会拿出来卖，那到时候想要都要不回来了。”

　　湛晶看向陈旭：“你是怎么打算的？这个玉玺得到了以后，你怎么打算？”

　　“当然是送给国家了，放在故宫博物馆里面供全国人民参观。”陈旭不假思索的就答了出来，而回答之后陈旭自己反而是一愣……一直以来，他就想着如何找回玉玺，反而从来没有想过如何处理的问题。

　　仿佛顺理成章的，陈旭就觉得，这东西就是要给国家，不是说给哪个领导人，而是给这个国家，毕竟那玉玺是中国两千多年封建历史中无法取代的一部分！这是国宝！

　　国宝国宝，顾名思义，就是国家之宝。

　　这国宝就应该属于国家，任何个人，任何组织都无权保存这种国宝！

　　陈旭虽然是个无利不起早的人，但起码小时候受到的教育是这样的，而且他也一直牢牢记住——他又不想称帝，要个玉玺干嘛？

　　至于卖钱？

　　别逗了，卖给谁去啊？且不说这样一卖陈旭就成了历史上第一大汉奸，再说现在钱对陈旭来说就是个普通数字了，他不缺钱！

　　听陈旭这样一说，三个女孩的脸上都露出了赞赏和敬佩的表情。

　　什么是真男人？

　　所谓富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。

　　这个玉玺的价值没有人知道，但称之为一句价值连城绝对不为过。跟这玉玺相比，什么古董首饰那都是渣啊！可陈旭想都没想，自己就不要，这种风骨，是女孩子最为喜欢的。

　　听陈旭这样说，管奕也松了口气：“这样也的确是最好的处理方法，毕竟玉玺非比寻常，真应了那句话，匹夫无罪，怀璧其罪。放在故宫博物馆当中应该是它最好的归属，而不是留在某个人的私藏当中。”接着她一笑：“呵，那这下你又出名了，现代版的完璧归赵啊，这绝对是举国轰动的大事，到时候舆论再炒一下，嗯，指不定看在你那位老师SMMH的面子上再给你授个勋，给个特权之类的，让你下半辈子想敲谁办公室门就敲谁的门。”

　　“还有这待遇？”

　　管奕抿嘴一笑：“特派员福利哦。”

　　陈旭这才知道她在调侃自己，无奈的笑笑，男人啊，有时候就是命苦。除了湛晶好点以外，他被另外两个调戏少了？

　　湛晶这时候突然说：“那你当时在游艇上看到那张照片之所以激动，就是因为发现了玉玺的线索？”

　　陈旭点点头说：“没错，那张照片当中，猫眼石下方的那个盒子，我曾经在米瓦德那里看到过。”他这话说的半真半假，也没说是怎么看到的：“那个盒子就是以前装玉玺的盒子，但我不知道，当时米瓦德藏宝藏的时候，有没有把这个盒子一起放进去。”说到这陈旭故意一笑：“是了，米瓦德的宝藏里可不止玉玺这么一个好东西，玉玺送出去了无所谓，反正那东西卖到国外的话我铁定要吃子弹的，卖到国内也没人敢买。但是宝藏里面其他的东西，嘿嘿嘿……也够我们捞一笔啦！”

　　三女都翻了个白眼，还真以为这家伙是钱财如粪土呢。

　　话题又回到了如何找宝藏上。

　　管奕是亲自下水见到了那坚硬的铁闸，知道在水下通过个人的力量是不可能打的开的。想要打开水闸然后进去，就必须要找专业人士，但那样的话，势必会惊动更多的人，不符合陈旭他们现在“悄悄的进村，打枪的不要”的原则。

　　但是就以他们几个人的力量，想打开那个铁闸谈何容易？

　　就在陈旭的眉头都快皱成一个大疙瘩的时候，湛晶突然说：“你们有没有通过其他的地方来找寻宝藏？”

　　“什么意思？”

　　管奕眼睛一亮：“你是说，也许不止那一个入口？”

　　湛晶微笑着点点头，摸着指甲说：“假如，嗯，我说的是假如。假如米瓦德当年在挖掘宝藏的时候，将这个盒子也放进去了。当然，我们先认定，那个盒子虽然在里面，但是没玉玺。因为我们看到了，那个盒子也是价值不菲的一件古物。”

　　“嗯！”管奕接口道：“如果这样假设的话，那么我们就要想一想，那个盒子怎么会突然出现在那家古董店当中的呢？”

　　“因为可能有什么意外，比如地震，比如海啸，或者是台风！导致了这座被挖空的山当中出现了一个口子，当然，也许是有人捷足先登。但是，也可能是因为以上那些原因，使得这个盒子自己‘跑’了出来……只要有一线希望，我们就不能放弃！”

　　听到湛晶这样说，陈旭一下子就又燃起了希望。

　　没错！现在远远没有到绝望的时候，有句话不是这样说的嘛：上帝在关闭了一扇门的时候，往往会打开一扇窗户。

　　那个门老子进不去，老子就找能进去的窗！

　　说起来，陈旭倒是真有点光棍的脾气和气质，他这么想的，也是这么做的。

　　陈旭再次背着氧气瓶下水了，这次没让管奕跟着，因为这座水中的小山可不小，想一寸一寸的看看能不能寻找到进去的洞着实要花费一番时间，而这样的话，一个氧气瓶明显是不够的，所以他让管奕他们在岸上等着，而他自己就下水去寻找。

　　这座水中的小山其实并不大，都不能算是个山。但是大家也都知道，山这种东西很多都是类似于圆锥形的那样，下面宽，上面窄。

　　而且这座小山正好处于一个海底坡度，越往下水就越深，所以陈旭要寻找的面积很大，也很累人。

　　因为现在的天色实在看不见东西，只能用手电筒一点一点的找。

　　而且，未必能找得到。

　　在岸上，管奕叹了口气说：“不知道这样做是不是白费功夫。这个地方未必就是米瓦德藏宝的地方，就算是，也未必有其他能进去的洞。你虽然给了他一线希望，但是这希望再破灭的话，怎么办？”

　　湛晶摇摇头说：“话也不是这么说，起码他努力了，这样就算找不到，他心中也不会有什么愧疚。”

　　“愧疚？”

　　“你没见他说起如何从米瓦德那里得知传国玉玺的时候，语气当中带了几分愧疚的感觉吗？当日他跟南宫岚为了自卫杀了米瓦德，但也是杀掉了这个世界上唯一知道玉玺下落的人，以他的性格，若不愧疚的话，又怎么会在游艇上看到那照片时如此的激动？他寻找玉玺，又不是贪恋玉玺的价值要据为己有或拿去出卖。”

　　湛晶这样缓缓说来，管奕心中突然升起了一种古怪的感觉。

　　看她平日里那么的安静，一副淡然的模样，但是看人却是这般的清楚明朗？而且，又是这般了解陈旭？！

　　管奕心中隐隐觉得了一丝威胁，说实话她真的很忌惮湛晶。因为她的那种超然的气度，还有，就是她那双仿佛能看透人心的眸子。

　　陈旭在水下找的的确很辛苦，虽然水中的浮力大，但是背这么一个氧气瓶还是非常累的。尤其是游那么长的路。而且，陈旭今天已经很累了，他白天找了整整一天，晚上刚睡一会就被湛晶给喊了起来。虽然现在在这冰凉的水里泡着很清醒，但是疲倦却是泡不掉的。

　　有好几次，陈旭都想放弃了，但是一咬牙，继续寻找。

　　陈旭就是有这么一股狠劲。

　　虽然他也知道，这个地方未必就是自己要找的地方。但是不好好找一遍，不想办法进那个铁闸后面看看，他不甘心啊！

　　不知道是不是陈旭的这股狠劲让老天都忍不住要帮忙，或者说老天都看不下去了。终于，陈旭在一个山脚处找到了一个刚刚好能通过一个人的裂缝。

　　有了上次的经验，陈旭就不冒失的上去叫人，而是自己先钻了进去。

　　这个裂缝不深，大概真的如湛晶所说，是因为地震或者是其他什么原因导致的，陈旭下去以后游了一会，就发觉水边潜了。他努力往上游，头刚露出水面，就看到了面前有一处实地！

　　这里是个天然的洞穴！

　　没想到啊没想到，在这么一个地方，竟然有这样一个洞穴的存在？

　　陈旭立刻就想明白了，也许就是因为米瓦德无意中发现了这个洞穴，才费尽力气打开了一个隧道把宝藏藏在这里面！不然凭空打开一个山腹，那得耗费多大的财力？陈旭爬上岸，将氧气瓶扔在了一边，这个洞穴不大，没走几步，陈旭就看到了一个金属大箱子，就靠在临近的水边……


第276章 螳螂捕蝉

　　只有一个金属大箱子，而且盖子是已经打开了的，陈旭走上前一看，忍不住就倒吸了一口冷气。

　　珠宝！

　　满满一箱子的珠宝！

　　而且陈旭知道，这里的珠宝全部都是古董！全部都是有价值，有历史的好东西！

　　虽然在迪拜的阿拉伯塔酒店当中，陈旭已经见识到了什么叫做金碧辉煌，但是在这里，陈旭才真正看到了什么叫做价值连城！

　　钻石、玛瑙、红蓝宝石、翡翠、宝玉……

　　项链、戒指、手镯、手链、发誓……

　　可以毫不夸张的说，任何一个人看到这个箱子都会头晕的，任何一个女人看到这么多首饰都会疯狂的。

　　一想到这些东西马上都要变成是自己的，陈旭心中就一阵疯狂的激动。

　　但是陈旭很快咬了舌头一下，他现在可不是来感叹的，而是为了找玉玺的！

　　陈旭很小心地把这些珠宝全部都拿到地上，开始翻这个金属箱子。

　　这个时候陈旭也很奇怪，因为这个箱子没错，他见过，在米瓦德的记忆当中，当时他以为是保险箱，但是现在看这个箱子的盖子都掉了，很明显不是保险箱。盖子掉了可能是因为地震的时候震的。但是，米瓦德为什么不用保险箱呢？

　　难道米瓦德认为，一扇铁门就能挡得住人了吗？

　　想到这里陈旭突然失笑。

　　拜托，如果人家都找到了这个地方，也都进了这个山洞……那用不用保险箱，有意义吗？

　　就算用保险箱人家就偷不走了啊？都找到这里了，还差个开箱子的功夫吗？

　　也许就是这个原因米瓦德没有搞什么深度保护吧。

　　陈旭这样想着，突然，他的手摸到了一个四四方方的东西。

　　难道是……

　　陈旭强忍着心头的激动，换了双手，小心翼翼的把那个东西从箱子的最底下捧了起来……但见！

　　这四四方方，上面有五条栩栩如生的龙，而边上一角，则很突兀的是金色。翻过来一看，下方是几个篆字……那篆字陈旭不怎么认识，但是其中一个天还是认识的，而且正好八个字。按照史料记载的来反推测一下，那就是“受命于天，既寿永昌”八个字！

　　传国玉玺！

　　当真是传国玉玺！

　　陈旭这个时候……用一句很狗血的话来说，他忍不住泪流满面！

　　倒不是说陈旭就是那么无比的爱国，可要知道，这传国玉玺对于整个中华民族……或者说是汉民族来说，那代表了什么？

　　它代表了华夏封建社会的开始，皇权的绝对象征。从这块玉玺上，能够想到古往今来，多少帝王为这块玉玺所倾倒。有多少人对于这块玉玺虎视眈眈！它是野心家们梦寐以求追逐的目标，又是史学家们浓墨重彩描绘的对象……

　　问鼎天下？

　　常说，秦失其鹿，天下人共逐之，这就是所谓的逐鹿问鼎。

　　可逐的是什么？那就是这传国玉玺！

　　放眼整个中国的历史，能与传国玉玺相比的，无论是从意义还是从价值上来说的，倒是只有那么一个——大禹定天下之九鼎。

　　只是九鼎传说，倒更像是神话了。这玉玺是整个民族的宝物，当看到这方不算大的小印章时，陈旭真的就有一种顶礼膜拜的冲动——他膜拜的并不是那玉玺代表的皇权，而是玉玺代表的，两千多年璀璨的文明！

　　陈旭摸摸鼻子，这箱子里的其他东西他倒是不急，但这玉玺一定要先拿上去。自己下水那么久，恐怕管奕他们都等的急了，于是陈旭把玉玺抓牢，背上氧气瓶又跳进了水里。

　　这出来的速度自然是很快的，陈旭浮出水面以后，就看到管奕她们三人躺在帐篷边上。

　　这时候陈旭心中满是激动，压根就没有去多想，只是笑骂了一句这三个丫头真不够意思。

　　可等到陈旭手刨脚刨上岸以后，突然觉得有些不对。

　　因为管奕她们不可能这个时候睡着！更不可能三个人同时睡着！

　　糟糕，出事了！

　　可就在这时，突然一个装腔作势的声音响了起来：“哎呀呀，这不是陈旭同学吗？传国玉玺拿到手了？”

　　陈旭一惊，就看到许江弯着腰从帐篷里面笑盈盈的走出来，而跟在他身后的，除了跟他一起来的几个年轻的持枪太子党以外，竟然还有一个人！

　　心心！

　　这个女人用一种无比得意，而且无比怨毒的眼神看着陈旭，陈旭感觉自己好像被一条眼镜蛇给盯上了。

　　而更让陈旭吃惊的是——许江怎么知道自己在找传国玉玺的？！

　　陈旭可以确信，绝对不可能是管奕她们告诉他的，这一点陈旭绝对相信她们！难道说是窃听器？但也不可能？陈旭现在有个习惯，在进到一个陌生的地方就先用小敏的信号探测器探测一下，看看里面有没有什么监听的装置。

　　对于管奕湛晶和高晓节的信任，对于小敏的信任，让陈旭直接排除了这两个想法，他看了地上管奕她们一眼，沉声道：“你把她们怎么样了？！”

　　“哦，她们很好，起码现在还很好。”许江装腔作势地笑道：“你先把玉玺交出来，不然……”他把手里的枪指着管奕的头，笑道：“不然我可真不好说接下来会发生什么事情！”

　　“你！”

　　陈旭心中怒极，但知道这个时候千万不能轻举妄动。于是陈旭长舒一口气，拿出了玉玺，说：“放了她们，玉玺给你。还有你必须要告诉我，你怎么知道我在找玉玺的？”

　　“你以为我这次来迪拜真的是为了度假？”许江得意地笑道：“把玉玺轻轻的放在地上，不要扔，不要用力。这可是好东西，磕磕碰碰一点点的话别说是你了，就连你那个狗屁老师SMMH也赔不起！先放下，放下了以后我们再好好谈谈……放下！”

　　形式比人强，陈旭虽然憋屈至极，但是担心管奕她们的安全，终于咬牙把玉玺缓缓地放下了。放下的时候，旁边的几个人枪口就死死的对准他，生怕他突然发难。

　　“你身上的液体防弹衣也脱下来。”许江不急着拿玉玺，而是看着陈旭笑道：“我知道你很能打，有了这件防弹衣说不定你真的能咸鱼翻身，我是个很小心的人，今天这件事情不能出任何的意外。所以，现在，脱衣服。”

　　王八盖子的！

　　陈旭恨不得把这个家伙给抽筋扒皮，他知道自己防弹衣一脱，真的就是除了等奇迹以外没有任何的方法了。但是他只能这样做……因为，许江那个家伙，非常阴险的躲在两个人的身后，一直用枪指着管奕的脑袋！

　　如果他们是用枪指着自己，那陈旭心中还好，到时候自己速度快一点，解决掉这几个咸鱼小虾还是可以的。只要提防不要被他们的枪打中头部就可以了。

　　但是他指着管奕……陈旭真的就没办法了。

　　他不能用管奕的生命来冒险！

　　陈旭长舒一口气，开始脱衣服，很干脆的将整个防弹衣都脱掉，只剩下一条泳裤，露出了健壮的身体。冷冷地道：“我警告你，玉玺你可以拿走，但如果你要敢伤了她们一根头发，那我上穷碧落下至黄泉，我一定将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　这几句话说的寒气森森，许江连同几个手下都忍不住打了个寒战。

　　许江愣了一下，然后狞笑道：“哟，我好怕啊，我真的是好怕啊！”，然后他对旁边一个手下使了个眼色，那手下点头，把枪放下，走上前，狠狠给了陈旭的肚子一拳，直接把陈旭打的弯下了腰。然后他一把抓起地上的玉玺，踢开防弹衣，走回来说：“江哥，这是不是真的啊？”

　　许江看了看，他也无法辨别，而他接下来竟然做了一个非常让陈旭惊讶的动作……他把那玉玺递给了心心，说：“你看看，这玉玺是不是真的？”

　　心心怨毒地看了陈旭一眼，然后看了看玉玺，反复的仔细瞧瞧，说：“应该是真的，哼，他之前根本就不知道我们会算计他，哪里会做个假的出来糊弄我们？而且他现在全身上下，哪有藏玉玺的地方？”

　　陈旭惊讶地抬头看向心心……因为从刚才许江的语气当中，他竟然隐约听到了一丝……恭敬？！

　　没错了，是恭敬！

　　许江怎么可能对这个交际花恭恭敬敬？！

　　其实陈旭现在根本就不痛。

　　虽然那一拳比较狠，打的他胃部抽筋，但是比起在虚拟幻境当中，那独眼教官的蹂躏实在是差了不是一点半点！

　　虚拟幻境当中所有感觉都是真的，连同痛觉也是！

　　已经习惯了虚拟幻境当中那种剧痛的陈旭，又怎么会在意这点力道？！

　　虽然胃的确很难受，但是还在可以忍受的范围之内。

　　而这个时候，更让陈旭惊讶无比的事情发生了。

　　心心竟然从衣服里掏出了一把金色的钥匙，递给许江说：“让你的手下们现在下水去把宝藏挖出来，这是钥匙，而密码是左边顺时针三圈，逆时针五圈，再顺时针两圈，逆时针一圈。右边的顺序正好相反，记住了吗？”

　　“顺三逆五顺二逆一，记住了。”

　　陈旭脸上满是惊讶的神色：“你怎么知道下面的密码，还有有这把钥匙的？！是你告诉他，这里有传国玉玺的？！”


第277章 黄雀在后之震撼的转折

　　陈旭真的是惊讶了。

　　因为这个心心怎么可能知道米瓦德的宝藏的下落？而且除了密码以外，还有钥匙！

　　陈旭看了一眼那个钥匙，看形状的确是跟自己在水下看到的那个钥匙孔很配套。陈旭忍不住大叫道：“你到底是谁？你怎么会有这些东西的？你怎么能够知道这下面有传国玉玺的？你跟米瓦德到底是什么关系？！”

　　心心满是怨毒地看了陈旭一眼，终于说话了。只是如今她说话的声音不再是之前的那种故意捏着嗓子作娇媚，而是带了一股说不出来的寒气：“你问我跟米瓦德什么关系？哈哈哈，陈旭啊陈旭，你可知道，我这段时间是如何度过的？你又可知道？我无时无刻不在想着如何把你给碎尸万段啊！”

　　这话语中的寒气，听的陈旭浑身都忍不住起了鸡皮疙瘩。

　　那股恨意实在是刻骨铭心，比起现在陈旭对这几人的恨意远要大了太多。

　　现在陈旭对这几个家伙是恨不得杀之而后快的那种感觉，但是真要说恨，其实倒也没有太多。因为对陈旭而言，这些人是敌人，他们袭击自己，打晕了管奕她们，还用她们来要挟自己，这就给了陈旭一个非常充分的理由杀了他们，但真要说恨……他们还没有做出什么太过分的事情，倒是也没有多恨。

　　可是这个心心，怎么会对自己如此仇视？

　　说句难听话，陈旭跟她就不过只有一面之缘罢了，又没强奸她又没杀了她全家，她怎么会这么恨自己的？心念一动，陈旭不由得脸色古怪，这心心不会是个像天龙八部当中马夫人一样的女人吧，小肚鸡肠，嫉妒心奇强，就因为乔峰没有理睬她，所以干脆就把乔峰赶出了丐帮。

　　难道她是因为这个原因？还是说她对那一千五百万看得很重？

　　这个时候许江的几个手下穿上早就准备好的潜水服，带上氧气瓶下水了，现在陆地上，就只剩下许江、心心，还有许江的两个手下在看着。

　　许江用枪指着管奕的头，笑着对陈旭说：“好吧，先坐下吧，虽然我现在很想一枪干掉你但是还不是时候。”

　　陈旭知道现在没有什么好办法，只能顺机应变了，于是他坦然坐下，看着心心说：“如果你是因为那一千五百万记恨于我，那我也认了，只不过我没想到啊，竟然这个世界上有人对钱看的那么重？”

　　他本以为心心会冷笑一声，说：“那是因为你有钱，我没钱！”，然后说上一堆自己没钱日子如何辛苦，如何要陪男人睡觉，看男人脸色的悲情故事。

　　但是她却是脸上露出一丝迷茫之色：“什么一千五百万？”，然后她冷笑道：“哦，原来你跟她之前还有什么交易啊。”

　　“她？”陈旭注意到这个词，忍不住毛骨悚然说：“你不会是心心的孪生妹妹吧？！”

　　靠，这么狗血的事情都能被自己遇到……等等，就算她是心心孪生姐妹，那就更不管自己什么事情了啊！她怎么对自己恨意那么深的？！

　　于是陈旭皱眉问道：“好吧，我不管你是谁，你好像很恨我？那你能让明白一下，你为什么恨我吗？”

　　“为什么？”心心眉毛一挑，然后哈哈大笑起来，好像听到了什么特别好笑的笑话一样，笑的都直不起来了腰。但是她虽然在笑，可那那笑声尖锐的好像是夜枭一样在这个只有风声响动的海滩上回响，越发觉得诡异恐怖。许江的两个手下对视一眼，都忍不住打了个冷战。

　　这个女人这样恐怖而尖锐的笑了一会之后，冷冷道：“我为什么恨你？哈，你杀了我最好的兄弟，逼得我走投无路，最后甚至……哼，我为什么不能恨你？你害得我浑浑噩噩，害得我不见天日那么长时间？我为什么就不能恨你？你知道我现在为什么不杀你吗？因为一枪解决你太便宜你了，还有你那个老师，SMMH，我要用你引他出来……放心，在此之间，我会好好疼你的。”

　　最后一句话说的温柔，但是几人都忍不住起来一身鸡皮疙瘩。

　　而陈旭的心中则更是纳闷无比！

　　怎么回事？这是怎么回事？！

　　她说的这些话，陈旭真的是一句都没听懂！

　　陈旭又不是什么嗜血成狂的杀人狂魔，这辈子他杀的人就米瓦德和徐发成以及徐发成的几个手下。还说什么不见天日，浑浑噩噩，这些就更无从说起了。尤其是她这么一个女人，说出这样的话，难免就会让别人有什么不健康的想法了。

　　果然，许江冷笑道：“陈旭啊陈旭，我本来以为你是正人君子，哪知道，嘿，你也竟然做出了这种事情？”

　　陈旭虽然迷糊着，但看心心那个样子也知道现在自己恐怕问不出来什么，因为陈旭看出来了，她对自己是真恨！这还不是什么认错人或者这个女人就干脆是一个神经病的问题，因为陈旭听到，她刚才有句话欲言又止，神经病怎么可能像她那样？

　　于是陈旭就看着许江说：“是她告诉你们传国玉玺的事情的？哼，她一个弱女子，把这种事情告诉了你们，你们这群贪婪的狼竟然还能留她一条性命，实在是奇迹了。”

　　许江一笑：“陈旭，你不用挑拨离间，这招是没用的。我坦白告诉你吧，告诉我这件事情的人，就是你和你那个所谓网络之神的老师SMMH一直在寻找的，挑起了上次黑客大战，并且让整个上海断电了的超级黑客！告诉你他的名字，他叫GOD，就是神，他才是真正的网络之神！”

　　GOD就是神灵，西方人天天喜欢喊MY GOD，跟中国人叫“我的老天”其实是一个道理。而大写的GOD，指的就是上帝，这个家伙自诩为上帝，果然够狂妄。陈旭的眼睛瞬间眯了起来：“GOD？那家伙的名字？那家伙还真狂妄啊！”

　　许江道：“哼，总比你那什么老师要强，先解决了你，下一个就是SMMH，然后我的老师就是名副其实的世界网络之神！我们会干出一番大事业，很大很大的事业！”

　　“哼，你们还能用计算机来控制全世界吗？”

　　许江笑了：“光靠一个计算机就想控制全世界那实在是痴人说梦，这个就不能跟你细说了，哎，我真为你感到可惜。因为你看不到未来要建设的那个全新的世界了。”

　　“全新的世界？！”陈旭皱眉：“哼，我就不信你们还能搞出什么花样……那个GOD是哪国人？！你这样背叛祖宗，不怕坟头冒黑烟吗？”

　　“都什么年代了，你还那么在意这个？”许江冷笑：“不过你看不到了，再过二十年，说不定这个世界上就没有国度之分了，这就是我们的目标。”

　　陈旭一点都不给面子的大笑起来，没有国度之分？

　　做梦吧？！

　　你当你是希特勒还是东条英机？

　　你以为现在这个社会是什么？现在竟然还想着统一世界？

　　看着陈旭笑的肚子都疼了，许江叹了口气：“哎，为什么真理总是那么让人难以接受？陈旭啊陈旭，你不知道GOD的实力，也不知道他们的技术力量。”许江的眼中露出了几许狂热：“技术！这个世界掌握了技术就等于掌握了世界的命脉！你不知道GOD手中的技术！哈，比你起SMMH小打小闹要强的太多了！哼，就算是美国又能怎么样？美国人的技术一样比不得GOD大人！我告诉你吧，未来几年，伟大的GOD大人就要着手推进人类的进程了，嘿嘿，到时候没有人能够抵挡得了伟大的GOD大人。新的战场，将从……”

　　“住口，许江，你的话太多了！”就在许江刚要把关键词说出来的时候，心心突然喝道，许江等人一愣，脸上立刻露出了恐慌的表情：“大人，对不起，我漏嘴了。不过，这家伙也活不长了，不怕他泄露了主人的大事。”

　　看许江跟孙子一样畏畏缩缩，陈旭冷哼一声：“你杀了我，我老师一定会杀了你全家给我陪葬！”

　　许江呵呵一笑：“哦？那就试试？马克图姆派给你们的保镖已经被我们解决了，这里四下无人，杀了你们，谁知道是我做的？”

　　陈旭的心往下一沉，的确如他所说，这件事情是自己大意了。

　　本来以为在迪拜，马克图姆王子的地盘，没有人敢对自己动手，而且马克图姆王子也派了保镖前来。只是那些保镖都被陈旭给支开了，一则是因为陈旭不认为有什么人会对自己动手，第二也是因为陈旭不想让他们知道自己在做什么事情。

　　陈旭不想死，他也不想让管奕她们死，所以陈旭现在表面上虽然平静，但内心中交集的好像几百只蚂蚁在爬一样。

　　这个时候，许江的一个手下突然兴奋的喊：“哈哈，他们把宝贝取出来了！”

　　陈旭回过头，就看到那几个人在水中抬着那个超重的箱子，兴奋的游了上来。那箱子绝对不轻，虽然在水中浮力大，但也费了好一番工夫。

　　箱子抬上来以后，许江忍不住打开盖子，他的反应跟陈旭一样，顿时倒吸了一口凉气！

　　这是个好机会！

　　陈旭突然想到，当他们的注意力都放在那个箱子上时，就是自己爆发的好机会了！一个打七个，他们手里还有枪，但是如果自己突袭的话，未必就一点机会都没有！

　　可就在这时候，那个心心好像看透了陈旭的举动，走上来，用枪指着他的头说：“老实点，不要乱动。”

　　陈旭的心瞬间又凉了，许江回过头，拍拍胸脯说：“还是心心大人心思细密，嘿，差点忘了，你小子功夫不错，但是你可千万不要乱动。我实话告诉你，就算赤手空拳，你也绝对不是心心大人的对手！”

　　陈旭有些惊讶地看向这个女人，就看到她手掌纤细白嫩，一点都不像是练过的啊，难道是许江在诳自己？！

　　可是看到许江激动地抱起箱子里的珠宝首饰，还有他的一群手下也忘形的将注意力全部集中在了箱子里的珠宝当中，忍不住心中冷哼一声：土狗就是土狗！

　　那许江长的人五人六的，说起话来不知道跟谁学的一幅装腔作势，好像是自信满满的样子。但土狗就是土狗！再怎么打扮，再怎么拿腔拿调装模作样，也就是土狗一条，算不得什么真正的人物！

　　见到这些宝贝，立刻就走不动路了！

　　可这个时候心心的嘴角露出了一丝冷笑。

　　那丝冷笑并不是针对陈旭，而是针对许江他们！

　　陈旭心中一动，但这时候就看到心心一掀裙子，从大腿内侧绑带处拔出了一把袖珍的手枪，然后双手拿枪对着前面的许江他们，扣动了扳机！

　　陈旭在她拔枪的时候就跳到了一边，他现在是光着身子，浑身上下就一条泳裤。这地上也不是全都是沙子，那石子擦在身上火辣辣的疼，但是却避开了子弹的轨迹。

　　就见心心双手同时开枪，一左一右接而连发，一枪就打中一个人。许江他们这时候都还沉浸在发现宝贝的快乐当中，丝毫没有想到这个女人竟然会从背后偷袭他们！

　　许江带了五个手下，正好六人，但是被这个女人左手三枪右手三枪，那子弹准的吓人！

　　一共六颗子弹，打出了一片鲜血！

　　几个人的心脏被打穿，许江不愧是头儿，在枪声响的时候非常无耻的拉过了旁边那个人挡了一枪，同时身子往后退，但是还是有一颗子弹命中了他的腹部。

　　五死一伤！

　　陈旭看的头皮发麻。

　　如果是自己的话，双手开枪的话，能这么准吗？！

　　这个心心，到底是什么人！她怎么可能有这么准确的枪法？！

　　“为什么。”倒在地上的许江挣扎着：“我们不是盟友吗？GOD大人不是说，希望通过联姻的方式吸收我进组织吗？你为什么还要杀我？！”

　　“很简单，”心心熟练的褪下了子弹，然后从大腿处拔出弹夹换上，然后踢开了许江身边的枪械，她一支枪指着陈旭，一支枪指着许江：“因为你没有利用价值了。”

　　这个女人看向陈旭：“不要以为你就能这样轻易的跑掉，你看到我的枪法了，我就算闭上眼，你也不是对手。”

　　陈旭苦笑，的确，这个女人的枪法很可怕。但是他心中也松了一口气，不管如何，已经死掉五个了，而且许江也重伤，看来他肯定会死在自己前面，那么接下来就只有这个女人是自己的对手。

　　一个女人，就算枪法再厉害，也总比七把枪同时对着自己要轻松！

　　看着许江一脸的不可置信，心心一笑：“亲爱的，虽然你很棒，你让我尝到了做女人的滋味，但这就不代表我不会杀人，你是不是认为，跟我上床了以后，我就会放过你？”

　　这话说得太不要脸了！

　　陈旭心想果然是这个心心的风格，因为他曾经领教过。

　　但是接下来，心心一句话却让许江整个脸都变了：“在你要死的时候，让我再免费送给你一个小秘密。其实，我本来是个男人，你第一次让我尝到了做女人的快乐，这是本来作为一个男人永远体会不到的，对此，我很感谢你，让我有了这么一个奇妙的体验。”

　　这下不光是许江，陈旭脸色都变了！

　　男人……难道说，她是人妖？！

　　这时候陈旭脸上的表情真的可以说是要多精彩有多精彩！

　　男人？！

　　天啊，这个心心竟然说她“曾经”是男人？！

　　那岂不是说……她是做了变性手术的？！

　　再或者说，她（他）其实是一个人妖？！

　　这简直是天雷啊！

　　看着许江无比震撼的表情，陈旭心中不知道是什么感觉，冷笑？讥讽？同情？还是庆幸？！

　　要知道，之前这个心心可是勾引过他啊！还好那个时候陈旭把持的住，不然现在岂不是哭死了？跟一个女人上床没什么……但是跟一个人妖，走旱路的，呕！

　　陈旭觉得这种事情实在是想想就忍不住一身鸡皮疙瘩！

　　真不知道现在怎么那么多小女孩喜欢男男耽美……其实陈旭觉得女女百合还是一件很唯美的事情的。

　　呃，扯远了。

　　虽然有些人就喜欢人妖啊，耽美啊那些调调。但是很明显许江是很排斥的，这个时候他的整个脸都绿了！嘴里一直喃喃道：“不可能，绝对不可能……你的身体，你的身体绝对是女人！”这句话许江几乎咆哮出来的：“你不用骗我！你的身体我还能不知道吗？你是女人！从头到尾都是女人！我绝对不会看错的！这不可能是变性手术能做出来的！”

　　心心看着许江，忍不住叹了口气：“不过你不要太激动，你说得没错，我这个身体的确是女人，但这里……”她指了指脑袋：“是个男人，我的灵魂。”

　　接着她竟然笑笑：“其实这并不是我第一次跟男人做爱，但是确实第一次用女人的身体跟男人做爱，这种感觉，的确很好。”

　　陈旭差点吐出来！

　　变态！太他妈的变态了！

　　这个世界上怎么能有这么变态的人的？！

　　不过陈旭也很想知道，她那话到底是什么意思，什么叫，灵魂是男人的？

　　难道她是个易性癖？！

　　所谓易性癖，指的就是有些人从心理上否认自己的性别，认为自己的性别与外生殖器官性别相反，从而要求变换生理特征——简单的来说，就是男人想当女人而女人想当男人。这种事情陈旭还真别说，他还真遇到过！他小时候就有一个家境很不错的中学女同学，从小不知道是因为父母把她当男孩子养还是本身的原因，上中学了以后也整天一副很男生的打扮——短发、衬衫、牛仔裤。

　　其实这也没什么，这种打扮的女孩子很多，可不能说人人都是易性癖吧？真这样说的话陈旭不被春哥和玉米们活活拍死啊？

　　但是后来等陈旭都上高中了，这女孩子转学了，听人说是去了韩国还是泰国，然后做了变性手术……

　　难道说这个心心也是这样？不过正好相反？！

　　但是许江却不这样想，他突然脸色大变说：“灵魂……难道说，是GOD？！GOD他把一个男人的灵魂安装进了一个女人的身体当中？！”

　　“不会吧？”陈旭也惊讶了，真有灵魂这么一说吗？！

　　心心抿嘴娇笑：“很抱歉，我还没有这个力量，起码现在是没有的，但是以后……真说不定了。”

　　陈旭和许江都注意到了她的用词——“我”。

　　两人整齐的脱口而出：“你就是GOD？！”

　　心心得意地看了一眼陈旭：“准确的说，我是GOD的一个分身。”

　　“什么意思？”

　　“这个就是拜你所赐了，”心心虽然在笑，但是越笑表情就越寒：“陈旭啊陈旭，你真不记得我是谁了吗？啊哈，的确，这件事情说出来太匪夷所思了，如果不是我亲身经历，恐怕我自己也不会相信的。”

　　陈旭皱眉：“你什么意思？”

　　心心脸色一冷：“你真的忘了？哼，是谁告诉你有关传国玉玺的事情的？你又是如何得知传国玉玺下落，才会到这片海岸，以及相似的海岸当中来回寻找的？！”

　　“是米瓦德临死的时候说的。”陈旭突然想到了一个绝对不可能的假设，按照她的话，她说是自己杀了她的兄弟然后又将她如何……还有男人变成女人……不见天日，灵魂转换……

　　这些词在陈旭脑中飞快的盘旋，最终组成了一个陈旭连想都不敢想的假设，他惊呼出来：“难道，难道你就是米瓦德？！”

　　“不错！”心心昂然道：“你终于记起来了，我就是那个被你杀了的米瓦德，如今，撒旦大神在上，我又复活了！”


第278章 黄雀在后之米瓦德的复活

　　“我又复活了！”

　　这句话如果是旁人听到了可能就会觉得这是一个神经病……复活？太搞笑了，你以为这是网游还是西方玄幻？还有亡灵法师能够让人复活？

　　陈旭眼中惊异不定，他心中隐隐猜到了点什么，但是却不敢确定，沉声道：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”心心冷笑一声：“当时我认为我就要死了，可你却把一个奇怪的东西给戴在了我的头上……然后我就感觉灵魂脱离了身体，没有飞向天界或者是地狱！而是进入了一个全黑的封闭空间！你知道没有肉体，只有一个灵魂，对，我相信那就是我的灵魂，你知道那种灵魂四处漂泊，在一片黑暗当中，没有听觉，没有视觉，没有任何感觉，感受不到时光的流逝，那种急躁的想要发疯的感觉吗？！”

　　灵魂？

　　对于灵魂一说，陈旭不知道该如何进行判定，就连这个世界上到底有没有灵魂，陈旭也不知道。而且小敏也不知道！这是一种类似于神话传说一样的名词，哪怕是在未来，也没有人能够解释的清楚。

　　但是偏偏这个时候有人告诉自己，她（他）经历过灵魂的状态！

　　而且，复活了！

　　陈旭脑中对自己那个猜测越来越相信了，因为如果真的是像她说的那样……那么也许就剩下了一个可能，唔。陈旭问道：“你的意思是说你在要死的时候被我用东西把你的灵魂给吸了出来？吸了进去？”

　　“没错。”心心眯着眼睛，“也正因为这样我才没死，而就在前两天，在游艇上的时候，恩，在游艇上那是我后来才知道的。我突然发现前面出现了一片亮光，撒旦大神啊，你可知道我在那个黑暗的空间里呆了多久？虽然我在灵魂状态下的时候不会饿，也不会渴，但是那种完全寂静的感觉简直要让我发疯了！看到亮光以后我就快速的通过亮光逃了出来！然后我就发现，我成了一个女人！”

　　陈旭眼睛一亮，果然！

　　在游艇上的时候，陈旭打晕了心心，然后用小敏的梦想天堂功能想读取心心大脑当中的记忆，却没想到，把米瓦德给放了出来，让他占据了心心的身体！

　　没错了，这个“心心”，不，米瓦德说他在一片黑暗当中的时候，其实就是小敏当时用梦想天堂读取他思维然后造成的！

　　陈旭心中有一个猜测。

　　米瓦德说他的灵魂被小敏吸收了，但是陈旭却觉得，那吸收的东西可能不是什么“灵魂”，而是记忆。

　　是米瓦德这一生当中的记忆。

　　那记忆在这么一个因缘巧合之下，变成了数据进入了小敏的资料库当中，那是不是就是说，这就是米瓦德所谓的灵魂？

　　虽然已经离开了肉体，但是却变成了计算机的数据流，一组智能的，有自己思维方式的计算机数据流！

　　这真的是一个意外了！

　　心心看着陈旭脸色变幻不定，嗤笑道：“你想到了什么？好了，现在别废话了，把东西都交出来吧。”

　　“什么东西？”

　　“装什么蒜？你以为我很想要这个女人的身体吗？女人的身体实在太不方便了，体验一下也就够了，难道你要我一直用到底吗？哼，把你那个能吸收灵魂的东西给交出来。我不知道那是什么，但印象中好像是个耳机一样的东西，那是SMMH给你的吗？哼，你们一群白痴，好像你们自己都不知道这东西有这个作用……但是我知道！有了这个东西，那我就能够长生不死，一代一代的活下去，统治这整个世界，成为这个世界的霸主！”

　　陈旭倒吸了一口凉气，他想到了一本玄幻小说当中提到了的一个长生不死的方法。

　　小敏也说过，人的精神寿命要远比肉体的寿命长，那么，当肉体已经老化或者是病重不堪，不能再用的时候，就使用这种方法，换一具年轻的身体，那不就是说能够继续活下去了吗？！

　　但那也不是长生不老，因为小敏说过，人的精神寿命只有四百年，但是四百年还得了啊？而且以现在的科技，真要能活四百年的话那也说不定会出什么事情。

　　也许真能长生不老或者统治世界呢？

　　要知道，现在很多人最大的问题就在于他们的寿命。

　　寿命太短，行事难免急躁。但是四百年的寿命，或者说他自认为自己是长生不老的，那么他行事就没有顾忌了，他完全可以循序渐进——当然想真正成为世界的霸主肯定也没这么简单，不是说活得长就行——乌龟活的长，他能统治世界吗？

　　陈旭现在知道为什么他不杀自己了，他想要虚拟幻境的技术，但是好笑，自己怎么可能把这项技术给拿出来？

　　于是陈旭嗤笑道：“世界霸主？你少白日做梦了，就算东西给你，能够让你活下去，你不过就是能跟乌龟比比寿命而已，千年王八万年龟，你想当王八还是乌龟？”

　　心心，不，米瓦德一笑：“你不用想着激怒我，的确，在东西没拿到之前我是绝对不会杀你的。说实话陈旭，我真的很看好你跟你的那个老师SMMH，虽然我很想杀了你，你也得罪了我，但是也是因为你让我得到了新生。以前的事情我可以既往不咎，只要你们能辅助与我，我们绝对能够统治整个世界，到时候，我可以把整个亚洲都送给你，让你统治。如果亚洲不行，那么美洲、欧洲，你随便选！”

　　陈旭心中冷笑，现在这空头支票开的倒是呱呱叫，就先不说他凭什么能统治世界。就说自己东西要是真给他了，他恐怕当场就得翻脸！不要说陈旭小人之心，因为陈旭面对的不是君子，也是一个小人。

　　还是个变态的小人！

　　“哼，以我老师的能力都不敢说凌驾在这个世界之上，就你一个人又能如何？”陈旭冷笑，看了看地上的那些沾血的珠宝：“就这么点启动资金？你连一艘航空母舰都买不下来！”

　　“钱不是问题，更重要的是我也有技术！”米瓦德哈哈笑：“我仔细想了一下你手里的那个东西，不是能够读取人的思维吗？那么很好，这个世界上有钱的人多的是，我只要随便绑架一些，就能够知道他所有的机密，甚至可以知道他们的账号密码！而且，我觉得你这个东西还有很大的延伸能力，你能够读取别人的思维，自然也是能够将人的思想修改的，我让他们全部效忠于我，也不是不可能！”

　　他这话倒是真的一点都没说错！

　　陈旭从小敏那里得知，虚拟幻境刚刚诞生的时候，的确有一群人在抗议着说这是侵犯了公民的隐私权。其实只要是有点研究的人都知道，虚拟幻境是通过一种催眠来给人的大脑制造出逼真的幻象，那既然这样的话这种功能就算不能真的读取人的所有思维信息，但也能够间接的控制人类的思想。

　　所以对虚拟幻境的运作，是全世界都非常慎重的！

　　但是当时的军方，的确是已经具备了这种高端的技术，用于拷问间谍和获取重要情报。

　　陈旭装作不屑一顾的样子道：“就凭你？我看过你的记忆，你的确是个出色的战士，难怪刚才的枪法那么准，但是你知道电脑是怎么操作的吗？你有这种技术能够修改我老师的这领先整个世界的尖端技术吗？！”

　　“哈哈，小伙子，你可千万不要以为你那个老师就是这个世界的霸主了，我承认在某些方面他的技术实在是很强大，但是天才并非只有他一个！我的手下当中现在已经有一批超尖端的人才，研究方向涵盖了这个世界的方方面面！呵，你还不知道吧，我刚才说过，那个GOD，其实也是我。你看到我的实力了？我只不过随便发布了一小段的代码就震动了整个计算机界，我有资格跟你们合作。”

　　GOD……

　　陈旭看着她：“这话是什么意思？GOD也是你？哼，就算是那个GOD，上次不也是被我老师轻松击败？”，陈旭心中没说的是，就你那段代码算个屁啊！落后小敏的科技整整几十年！还好意思在这里说？

　　米瓦德“娇媚”的一笑，她那个身体本来也算是个美女，这样的笑容看着也挺漂亮，但是一想到那个身体里面的是一个男人，陈旭就有些不寒而栗。

　　一想到他说的：“我不是第一次跟男人做爱，但是是第一次用女人的身体跟男人做爱……”，陈旭就一身的鸡皮疙瘩！

　　他其实知道，在那些很残酷的地区，比如监狱，比如战场。就有一些这样的很变态的人，他们不但对女人有兴趣，也对男人有兴趣！他们最喜欢的就是爆别人的菊花和被爆……老实说一想到这个家伙竟然是菊花党，陈旭就有一种范围的想呕吐的冲动！

　　“GOD，其实是我灵魂的一部分！”米瓦德说：“只不过不同的是，我这一半的灵魂找到了一个肉体的载体，而那一半的灵魂却是进入了网络，GOD，根本就不是什么现实中存在的黑客！他就是一个游荡在网络上的幽灵！一个数字生命！”


第279章 黄雀在后之黄安平的出现

　　这事情越来越玄幻了。

　　那个这段时间突然冒出来的，一直跟SMMH作对的GOD，竟然并不是一个真正的自然人，而是一个存活在网上的，如同数据一样的存在——难怪他能够拥有超出平常顶级黑客们那么强的技术，原因就是因为他根本就不是人！而是一段数据！他本身就是计算机的一种程序！

　　是一个人的灵魂无意中变成计算机代码以后流落到了网上，所产生的一种人工智能！

　　老实说，陈旭真的震惊了。

　　他没有想到自己无意中的作为竟然导致了如今的这种结果，他更没有想到的是，小敏的能力竟然能够造就出来一个人工智能！

　　米瓦德看着陈旭：“怎么样？知道了吧？在计算机方面，没有什么人能够跟一个真实存在于网络上的灵魂相提并论！那是真正意义上的人工智能！怎么样，加入我们，我保证，除了我以外，你和你那位老师将是这个世界上权力最大的人。”

　　现在差不多什么事情都弄清楚了，为什么会突然冒出一个那么厉害的黑客，为什么又会一心来找自己的麻烦……

　　但还有一个问题：“你说那个GOD也是你？好吧，如果他也是你的话……现在的你又算什么？一个人，两个生命吗？”

　　“当然不是！”米瓦德自信的一笑：“这个世界上恐怕没有任何人能够比我这个死过一次的人要知道灵魂的意义了，那就是从我的记忆当中分离出去的一部分。我们是一体的，准确的说，我是主体，他不过是我一个分支。因为在我的灵魂被你‘抓去’以后，我每天就想着如何逃跑！逃离那个黑暗的地方！后来我终于有了一个机会，我突然看到一道亮光……你知道对于一个整天在一片黑暗，暗无天日的人来说，那亮光意味着什么吗？那就是希望！那就是生存的机会！于是我就想从那个亮光当中逃走！但是我没想到的是，就在我身体出去了一半的时候，那个亮光的门突然关闭了！我就这样，一半在外面，一边在里面，我的灵魂被分成了两半！”

　　“两半？！”

　　“没错！你没有那种感觉吧？就好像被腰斩了一样！一半在外面，一半在里面！那完全是两个世界，只能够通过腰部那一点点的联系！”米瓦德脸上露出了一种往事不堪回首的表情：“你永远无法想象那种感觉……有股力量在拉扯我的身体，好像要把我的身体撕裂开来！我当时吓坏了，我拼命地想通过腰部的连接把的精神转移过去，但是那个入口很快就彻底封闭了，好像铁闸一样，把我整个身体切成了两半！而最后一个画面，我透过出去的那一半灵魂，看到了外面的世界……那是一个充满了0和1的世界，放眼望去，全部都是这两个数字！”

　　果然是计算机世界！

　　计算机的一切软件都是由0和1组成的，我们现在使用的编写代码都是翻译成人类的文字，而真正的机器码，则都是0和1。

　　“那件事情以后我就晕了过去，我感觉自己很虚弱，我本来以为我会死。但我想到我现在已经是死了，或者说是半死不活，那么就算真的死了，没有任何的感觉也未尝不是件坏事。但是我没死，我的灵魂慢慢的在恢复，直到你给这个蠢女人戴上了那个东西，我看到了一个出口，于是我就立刻逃了出来，然后就发现我得到了一个女人的身体……呵，那个女人的灵魂本来还想跟我争夺身体控制权！但是她哪配？！我得到了这个女人的所有记忆，发现她只是一个出卖肉体的交际花，哼，她的那点意志，那点精神力量怎么可能跟我相比？所以我很轻松的杀死了她的灵魂，占据了她的身体。呵，这个故事怎么样？是不是很神奇？”

　　“的确很神奇，”陈旭说：“我还有最后一个问题，你现在怎么知道那个GOD是你的？GOD跟我作对之前，你应该还没我关着，没出来吧？”

　　“当然，我也是出来以后才知道的。我连接到了网上，就想去找SMMH的消息，结果发现最近出了那么多的事情。我跟你说过，那个GOD其实也是我，我们是一体的，所以我们自然是有感应的，我这边一出来，他也就开始在网络上寻找我了。而实际上，GOD只是包含了我一小部分记忆和理念的一个没有完整意识的灵魂罢了……就好像分裂生殖一样，他是从我身体内分裂出去的，但我是主体，他要听我的命令。因为他本身并不具备什么清晰的思考能力不像我现在这样，他就好像是一个初生的婴儿，但是思想中却烙印着我的仇恨与执着……那就是，杀了你，还有SMMH！”

　　到这里为止，陈旭终于明白了。

　　没想到啊没想到，都说科学是把双刃剑，果然如此。陈旭竟然无意当中的制造出了这么一个怪物，也实在是出乎了所有人的意料。

　　“好了，”米瓦德招招手：“故事听完了，现在，把你那个东西拿出来，还有告诉我SMMH的联系方法。你最好不要耍花样，我知道你不怕死，但是，哼，你这三个女朋友被乙醚迷倒了，算算时间也快要醒了。我现在一个人，很难保证能看住你们四个人。所以，在我没有动手杀人之前，你最好老老实实的按我的话去做！”

　　陈旭脸上露出了一丝苦笑：“您真抬举我，其实我很怕死。好吧，等找到一个有网络的地方，我带你去找我老师。但是那个东西……说实话，我老师开发这个产品的时候恐怕自己都没想到他的这个产品还有这种功能，这算什么？成也萧何败萧何吗？！”，陈旭现在就是故意在拖时间了，因为SMMH就是他，现在自己明显不能跟米瓦德交手，因为那样的胜算绝对为零。陈旭并不是一个懦弱的人，但是明知道没有一丝一毫胜算还去拼命，那是鲁莽，不是勇气。

　　米瓦德一笑：“识时务者为俊杰，你看，这个女人虽然肤浅庸俗，但她也总有一个好处，我现在的中文说的可是流利的多了，不是吗？好吧，别苦着脸了，我说过不杀你，就一定不会杀你。你和你的老师对我来说有很大的作用，你们的技术，是我制衡我现在这批手下的条件……你看，这个世界很现实，如果你没有利用价值只是我的仇人，我会毫不犹豫的杀掉你，尽管也是因为你才让我得到了新生。但是我这样说了，你还有怀疑吗？”

　　“制衡？”

　　“没错，制衡。”米瓦德道：“一个领袖手下总是要有各种各样的人，而且重用的自然都是有本事的。那么就难免会出现拉帮结派的情况。这个时候想要坐稳位置，除了要有超强的能力以外也要有超强的手腕，不能让手下任何一家来独大，你明白我的意思？”

　　“了解，”陈旭笑了起来：“但是你就不怕我们壮大？这个世界上还有人能够制衡到我的老师？网络之神SMMH？！”

　　米瓦德叹了口气：“我承认，从上次交手的情况来看，我的那个分身GOD，还远不是SMMH的对手。但是GOD也是在成长中！他的发展潜力非常的大！当然为了让他有更大的发展空间，我需要你们的帮助。SMMH虽然是现在当之无愧的网络之神，但是在其他方面他能做什么？现在投靠我的那个财团支持的科技组织，他们研究的主要方向是用于战争，他们手里掌握的一些先进的武器资料，比美国军方现在装备的武器还要先进！这一块，SMMH能比吗？当然，未来的战争是离不开电脑的，所以我也希望你们能够合作愉快。”

　　陈旭嗤笑：“你当我三岁小孩？真有这样的组织的话他们凭什么给你卖命？就凭一个还没成长起来的人工智能？”

　　“每个人都是有自己的弱点的，”米瓦德幽幽地说：“很简单的道理，一个科学家最希望的就是继续研究，有钱人最怕的就是死亡。而这两点……我都能满足他们，只要我得到了SMMH开发的那个读取思想的仪器。你还有什么问题吗？”

　　“最后一个，”陈旭叹了口气：“要是当时我不那么贪心就好了，现在也不会把自己都搭进去。”

　　米瓦德得意地哈哈大笑，陈旭心中一动，好机会！趁现在，跟他拼了！

　　陈旭刚想冲上去出手，但这时候突然远处“砰”的一声巨大的枪响，然后就看到心心的脑袋好像一个西瓜一样爆炸开来！陈旭距离她不远，那鲜血还有脑浆四处飞溅，有不少都粘到了陈旭的身上！

　　在虚拟幻境中的训练让陈旭了解了许多的枪械，听到这巨大的声音他就知道那起码是16mm口径以上的狙击步枪射击时发出的声音！这种步枪的大口径子弹太霸道了，甚至连坦克皮都能打穿！用来打人的话，基本上可以这样说，那子弹不管打在人的什么地方，这个人基本上就废了！能够不死都是奇迹！

　　而刚才还意气风发的米瓦德，就中了这样一颗子弹，直接打中头颅，脑浆四溅！

　　他就这么死了？

　　是谁动的手？

　　陈旭猛的回过头，就看到不远处的山坡上，黄安平带着几个人走了过来，他的脸上似笑非笑，那表情，跟刚才的许江一模一样……

　　虽然说黄安平是跟自己关系不错，但是已经连续经历了这么多可怕变化的陈旭心中却是一紧……难道这会又是赶走了豺狼来了恶虎？！

　　怪不得陈旭这样想，因为之前易水寒就跟陈旭提醒过，要他小心黄安平，说这个人只能作为利益上的伙伴，而不能成为朋友！

　　如今在这个时刻，黄安平突然现身，而且看他身后几人一身荷枪实弹，而且没看到狙击手，那就说明那个狙击手肯定还在埋伏着……这样的话还不能说明一些问题吗？！

　　连续经过几次波折的陈旭现在想的事情很多，黄安平不早不晚这个时候出现，很难说他就是现在才赶到的，说不定他就是老早就到了故意等到现在才出现……那他的用心，就很是微妙了。

　　陈旭一个翻身滚在地上，就势抓起了一把手枪，这个时候千万不能大意，也不能太相信别人了！

　　只是……看着旁边那一摊烂泥，陈旭心中很是恶心的同时却是无比的惊骇。

　　米瓦德就这么死了？！

　　这下没有人把他的“灵魂”给吸收，那他这次真的是死的翘了。

　　可是，这个家伙竟然就这样好像跑龙套过场的一样死了？！

　　这也太不可思议了吧？！

　　或者说，悲哀？！

　　本来人们都常说，大难不死必有后福……但是米瓦德还没来得及享他的后福，就这么挂了，可怜？还是报应？！还是说，阎王叫人三更死，谁敢留人到五更？米瓦德本来就该死了，却因为一个意外没有死成，那是不是就像是《死神来了》里面那样，虽然他逃过了一劫，但是死神仍不放过他？借黄安平的手杀了他呢？！

　　陈旭就这么胡思乱想着，他身后的许江突然咳嗽几声，喃喃道：“我不甘心，我真的不甘心！”

　　陈旭回过头，看着他，他的身边已经流了很大一摊血了，人失血这么多的话，基本上是不可能抢救的过来了，而看他现在这个样子，他的意识也模糊了。

　　老实说陈旭从第一次见到这个家伙的时候就对他没有任何的好感，他现在要死了，陈旭最多也就只是觉得他罪有应得——谁让十几分钟前这个王八蛋竟然还用枪指着自己的？！

　　陈旭看了他一眼就回过了头，因为眼下黄安平就这么一路似笑非笑的走来，看不清楚他到底是什么意思。

　　身后的许江还在那里不停地说：“不甘心……我不甘心……”

　　“我的朋友，你这是做什么？”黄安平走近以后，看到陈旭手里的枪，微微一笑：“天哪，难道你不知道，这样用枪指着人是件非常不礼貌的行为吗？”

　　陈旭没有理会他那种绅士一样的拿腔拿调，皱眉道：“黄安平，你想干什么？”

　　“哎，你就是这样跟救命恩人说话的吗？”黄安平笑了笑，举了手：“你看，我的手下都没有用枪指着你，我身上也没带武器……好了我的朋友，我知道你现在的心情，但是相信我，我对你没有恶意。”然后他就没管陈旭，径直的走到了许江的身边，捡起了他身边的那个玉玺，笑着回过头对陈旭说：“你看，今天晚上发生了那么多有趣的事情，我怎么能不来参与一下呢？好了，我亲爱的朋友，把枪放下，放下。”

　　陈旭见他一副有恃无恐的样子，心中疑惑，但还是把枪垂下了，但是没离开手。

　　“好吧，既然你来了，也救了我，那么这些东西你都拿走吧，今天晚上我可以当做什么事情都没有发生。毕竟你救了我。”

　　“你这是什么意思？”黄安平有些惊讶，然后笑道：“好了，伙计们，你们把枪扔到地上，上帝啊，你们吓到我的朋友了。”他看向陈旭：“送给我？你辛辛苦苦找到的东西，这还不是一般的东西，这是传国玉玺啊，就不说那些珠宝了，传国玉玺这么贵重的东西，你就这么送给我，我可真担当不起。”

　　看着黄安平一脸人畜无害的样子，还有那淡然的笑容，陈旭想到刚才许江仿佛也是这个表情，心中又是一颤。

　　笑面虎！

　　这个家伙是个真正的笑面虎！比起许江这只土狗来说，黄安平更可怕，更笑里藏刀！

　　所以陈旭虽然把枪放下，但是却不敢大意，一瞬不瞬的盯着黄安平。因为他知道，黄安平并不能打，如果能够制服他，那么他的手下们也会投鼠忌器。

　　黄安平看向陈旭：“哦，天哪，我这才看到，我的朋友，已经很晚了，海风这么大，你这样裸着不冷吗？赶紧把衣服穿上吧……说实话，裸体的我还是觉得女人的比较好看……纯粹的女人。”

　　陈旭皱眉，感觉他话中意有所指。就看到黄安平伸手扯下了许江衣服上的一颗纽扣，笑道：“微型窃听器，嗯，今天晚上让我听到了很多好玩的事情，哎，许江啊许江，我早就说过我看不起你，你不但不努力上进，反而更让我看不起……没想到你现在性取向都这么微妙了，早知道我就把你介绍给上海的兔子俱乐部，那里倒是有许多人对菊花感兴趣。”

　　许江本来昏昏沉沉，意识就快消散了，但听到这句话以后猛地睁开眼睛，看清楚眼前这个人以后咬着牙，从牙缝中吐出了三个字：“黄—安—平！”

　　那咬牙切齿的语气，倒是跟米瓦德之前对自己说话的语气是一个样子。

　　陈旭心中好奇，难道黄安平跟许江也有仇吗？！

　　许江挣扎着要起来，但触动了伤口痛的又躺了下来，他无力的看着黄安平：“你是来笑话我的吗？”

　　黄安平脸色严肃：“嗯，没错，我是来笑话你的。”

　　陈旭很干脆的翻了个白眼，这个回答实在是……有性格！

　　许江无力的“哈哈”笑了两声：“没错，从小你就笑话我，从小我就比不过你，从小我爷爷就夸你不夸我。现在我就要死了，我不甘心，我不甘心啊！”

　　黄安平叹了口气道：“许江啊许江，本来你也是很聪明的一个人，但是你知道为什么许爷爷总是夸我但不夸你吗？因为你心眼太小！的确，你能忍，我记得小学的时候，当时我们被大院里面一个大几岁的孩子欺负，他家当时比你我家境都强，我们惹不起，所以他打就是打了。但其实就算打了又怎么样？小孩子打架而已，后来想想，也可以当做是一段珍贵的回忆。但是你呢？你当时忍了，后来还跟他当了朋友！但是两年后他家倒台了，你却直接找人挑断了他的手筋脚筋！你那个时候才12岁！”

　　陈旭听的背心发寒，这个许江这么毒辣？！而且那么小的时候就开始学的这么毒辣？！

　　许江说了两句话，这时候反而精神好了点，陈旭知道那是回光返照，许江笑笑：“那是他活该，谁让他惹了我。凡是惹了我的人，我都会让他付出代价的！”

　　“所以你成不了大器！”黄安平道：“我一早就看到了这一点，你太睚眦必报了！有些错误是可以原谅的，但有些是不能原谅的。可是你分不清这一点，你心胸太狭窄，这样的心胸如何能够成就大事？！”

　　许江眼角抽抽，想反驳，但终于还是放弃了：“算了，我快死了，没有力气和你争吵。对，现在看来是你比我过的滋润，但是我不甘心！因为我没有机会！”

　　“你不是没有机会，而是很多机会被你自己给错过了。”黄安平看着他：“你仔细看看你现在身边的那些朋友，一个个都什么样子？你能镇住他们，是因为你够狠，但你也只有这一招了。而且，你现在真的是越来越愚蠢，越来越让我失望。”

　　“对，是我愚蠢，”许江自嘲的一笑：“我与虎谋皮，结果赔了性命！没错，我赌输了，但如果我赌赢了的话，总有一天，你们都会被我踩在脚下！”

　　“你怎么可能会赢？！”黄安平嗤笑：“你从一开始就选错了人！好吧，就算米瓦德他不杀你，但是那又能怎么样呢？难道你真的认为你跟着他会有什么好的结果？你跟SMMH作对能有好的下场？！”

　　“SMMH？！”听到这个名字，许江再一次的暴怒起来：“凭什么？凭什么你们一个个都向着SMMH！听到他的名字就好像是老鼠见到猫一样！我不甘心！我一点都不甘心！就连他！”许江一指陈旭：“他不过就是SMMH的一个徒弟，结果你们呢，对他那么恭敬！我看不服！”

　　“所以我才说你愚蠢！”黄安平鄙夷地看着他：“你连对方的实力深浅都摸不清楚，你竟然还以为自己掌控了全局？我告诉你！这个世界上有一种人，叫做主角，他或者他们的存在，将能扭转整个历史，这种人，你以为就是你平日里吞并欺负的那些小公司的老板一样了吗？”

　　听到这句话许江不屑的一笑，但陈旭却愣了。

　　因为这是陈旭在打开了小敏的第一层权限以后，自己的孙子陈斐跟他说的话！

　　主角模式！

　　黄安平摇头道：“所以难怪你会失败。你这样的脾气，你这样的性格，你能成功就怪了。我实话告诉你吧，SMMH早已经登上了中央的内参，你知道那内参中是如何写的吗？得此人，足以推动我国科技水平四十年！你以为这科技水平四十年是什么概念？你以为SMMH拿出的那些东西是小打小闹？！我告诉你！经过研究，除了计算机方面的技术以外，那液体防弹衣，食品检测仪，其中所包含的物理、生物、化学的高端知识，也远远的领先了整个世界！这是很多还在各国开发研究的项目，但SMMH轻松的就拿出了成品，你以为这样的人，这样的组织，会是好惹的吗？！”

　　许江的表情一面木然。

　　黄安平加重了口气：“我早就跟你说过，有些人讹就讹了，没什么大不了，但有些人，你惹不起！SMMH能够起到的作用，远远比历史上任何一位科学家带来的贡献要大，他不光是网络之神，在其他领域上的造诣也是你根本就无法想象的！这样的人，你竟然自己选择将他变成了敌人，我不知道是该佩服你的勇气还是嘲笑你的无知！”

　　黄安平转过头来，看着陈旭：“好了，我的朋友，现在你还怀疑我吗？”

　　陈旭被他这句话说的有些不好意思了，讪讪的放下枪：“那个，老实说我还真不了解你，这玉玺的价值那么高，见钱眼开的人应该很多……”

　　“但不包括我，”黄安平露出了他招牌式的微笑：“你应该知道我其实并不缺钱，而且如果我的钱太多了，我会有麻烦的。我这个人还算是很能知足，所以比较常乐。”

　　陈旭不好意思的笑笑，接过他递来的玉玺，黄安平的脸色很严肃：“老实说这个玉玺并不是我不想要，而是不敢要，这个东西，谁拿谁死，绝对不可能有活路，除非是国家……说实话，我真的很佩服你，你费尽了心血想找回这个玉玺，但是却想也不想就要送给国家，这一点上，我不如你，远远不如。”

　　“你怎么知道？你也给我装了窃听器？但这不可能啊？！”

　　黄安平一笑：“现在很多人都太依赖高科技了，给你看一样东西。”

　　黄安平走到一边，从石堆里拿出了一个小木桶，木桶后面还绑了一根线：“呵，这是最为古老的窃听器，而我这个朋友，天生耳力就非凡，所以听到你们说话，也不足为奇。”

　　陈旭深吸一口气，这个黄安平，果然不简单！


第280章 黄安平的意见

　　陈旭感叹的是幸好这个黄安平不是自己的敌人，这个笑面虎，凡事布置的如此周密而且滴水不漏，虽然不敢说自己以后就胜不了他，但是起码在现在这个形式上，如果他真的跟自己为敌，那么可以肯定的是，自己死定了！

　　以这家伙的个性，绝对不会因为一点点的“情意”就放过一个敌人的。你看他跟许江，好像是从小就认识了，但是呢？许江现在虽然重伤，但还没有死，可他却连一丁点送他去医院抢救的心思都没有。

　　黄安平好像看透了陈旭的心思，淡淡一笑，对着陈旭说：“我求你一件事情好吗？”

　　“说。”

　　“这个家伙死有余辜，毫不足惜，但是我不想让他的爷爷伤心。他的爷爷是一位将军，虽然只是少将，但是毕竟也是当年出生入死的一批老革命。我们这一代人的变质，与他们老一辈的没有一点关系，而且，从小的时候许爷爷就很照顾我，所以我想，许江的死亡原因，就由我来对外公布吧。毕竟老人家年纪大了，若是让他知道许江做的事情，他的身体……还有他一辈子的光荣上，都会蒙上污点。”

　　陈旭明白他的意思，许江这件事情，从大的方面来说完全可以称之为叛国，不过既然黄安平这样说了，那他也没什么反对意见，毕竟今天如果不是黄安平，那自己也就毁了。这样一个小小要求，答应他也无妨。

　　但陈旭就问道：“那既然你怕他爷爷伤心，你为什么不救他？给他一个改过自新的机会。”

　　“救他？”黄安平苦笑着摇摇头：“我跟他从小认识，知道什么叫做江山易改本性难移。以他的心胸，我可以肯定，眼下他虽然会对我们感激，但是难保日后他掌权了不会旧事重提。陈旭，不是我说你，你还是心软。你再这样心软下去的话，你永远成就不了大事业。”这时候许江动了动嘴皮子，黄安平看着他：“许江，如果你还想保存最后一丝尊严的话，不要求饶，我知道你现在很痛苦，一会我会给你个痛快的。”

　　许江自嘲的笑了一下：“你也别太小看我，我是不会向你低头的。不过，还是谢谢你。”

　　黄安平知道他的“谢谢”指的是对他爷爷隐瞒的事情，他叹了口气，招招手，一个手下过来，黄安平对他说：“还是老规矩，让他轻松点。”然后就拉着陈旭走了。

　　陈旭知道他说的老规矩是什么，氰化钾，这种药剂能够让人在两秒钟之内没有痛楚的死亡，他看了许江最后一眼，许江叫道：“陈旭，我不想对你说抱歉！但是今天不得已弄晕了那三个女孩，是我的不是。那我就奉劝你一句话：你的敌人们已经把你当成了目标，他们希望借助你的力量找到SMMH，你一个学生实在太过危险。还有，敌人的势力很大，我刚才说的，他们要统治世界并不是一句笑话，他们真的有这个实力，不然你以为我真的很傻吗？几句话就跟了他们？他们的主基地在太平洋的一个小岛上，具体地方我不知道，但我只知道一个信息……那是神话的终结地！”

　　“神话的终结地？”

　　“我只知道这么多了，”许江的声音虚弱了下来，回光返照的时间已经过去，就算不注射氰化钾，他也活不长久了。“陈旭，你不要以为我是在对你服软！米瓦德发现了灵魂，那么很好，我也希望这个世界上有灵魂！那么我下辈子，再来跟你干！我们继续做敌人！”

　　“好吧，”陈旭脸上露出了一个笑容：“下辈子有机会再做敌人吧，只是这辈子你的表现，实在很让我失望，希望你下辈子能够努力吧。”

　　说完陈旭掉头就走了，这个许江，怎么说呢，他倒是有那么一些气概，只是可惜啊，心术不正。

　　把昏睡的三女给送上车，那些珠宝，陈旭是不好意思独得的，于是拿了出来，分给了黄安平还有他几个手下。这下黄安平倒是没怎么客气：“哈哈，出来一趟，有些收入进账也不错，好了，陈旭先生打赏的东西，你们就收下吧，也不枉白来了迪拜一场。”

　　当然陈旭也不是全给了，他留了一大部分，连箱子一起搬走，这些珠宝嘛，他要着没意思，拿出去卖也值不了什么钱——起码陈旭自己不缺这些钱，留给管奕她们，女孩子嘛，就跟龙一样，喜欢这种闪闪发光的东西。

　　传国玉玺陈旭倒是牢牢的攥在了手里面，抚摸着这方玉玺，陈旭感慨万千，老实说让他现在把东西交出去，还当真有些舍不得，毕竟这玉玺不光是费了他一番工夫，更是差点赔上性命啊！

　　黄安平看着陈旭，好像读懂了他的表情笑道：“呵，这玉玺你是打算自己送上去还是让我来找关系？或者我给你安排一下吧，老实说这玉玺的价值的确很大，但是正因为如此，我才不打它的主意。你说的对，这玉玺，只配放在故宫博物馆里面。”

　　陈旭点头，用黄布把玉玺给包上：“说说你的安排吧？我应该把这玉玺给谁？这难保没有见钱眼开的。”

　　“没错，”黄安平打了个响指：“我承认我贪，但有些东西我不敢贪。可有些没有理智的人只想着贪，遇到这样的人，怕到时不怕，但毕竟是一个很大的麻烦。所以这件事情必须要做大，让全国都知道……当然，我还是建议你在此之前将这个玉玺好好的检查一下，万一不是真的，又是个赝品，那到时候这个乌龙就摆的大了！”

　　陈旭点头，黄安平又说：“就以真的来说。我的想法是，用你那位老师SMMH的名义，把获得玉玺的事情先公布出去，公布出去以后，造成强大的影响力了，你再选一个时间，当众将玉玺移交给故宫博物馆。”

　　“是个好方法，但是这样的话我会不会太招摇了？毕竟我就是一个学生而已，还是你来交吧，我不想给自己造成那么大的轰动。”

　　“别别别，”黄安平笑道：“我比你还需要隐藏在媒体之外，你什么时候见过我有登上媒体的报告了？而且说实话，这东西放在我这里，实在是个煎熬，我真的很怕我会改变主意把玉玺给独吞了。所以还是留在你那里……另外还有一句话，我必须要跟你说的，就是你现在，已经不能说是个一个纯粹的学生了……”

　　“为什么？！”

　　“作为SMMH的大弟子，其实你应该有这种觉悟的才是。”黄安平道：“现在你SMMH徒弟的身份，虽然不是世人皆知，但是起码有心人想调查的话，实在是轻而易举的。我就这样跟你说吧，上个月，在你我来到迪拜之前，国安局一共抓捕了五批潜入到内地的境外间谍。而且这只是抓住的！他们的任务是为了监视易水寒，从而找到SMMH，就是在那款《翻译家》面世之后！所以，SMMH现在已经引起了很多国家的注意。我相信你身边也绝对有这样的间谍，那么这个时候，如果你还是一个学生，我认为这是对你很不利的。因为你一个学生的身份，一个SMMH徒弟的身份，很难会让那些对你别有用心的人产生忌惮！”

　　黄安平继续说：“就好像现在易水寒，以前他不过是个被张博想欺负就欺负了的角色，但是现在呢？我可以这样告诉你，就算是军情五处，CIA、克格勃的人，他们只能监视易水寒，而不敢动他一根毫毛！为什么？这就是易水寒的身份！他产生的国际影响力！你可千万不能小看这个国际影响力，有了这个身份，一旦他遭到了什么事情，那么这就不是袭击了一个平民那么简单。好像上次米瓦德袭击你，你看，你当时只能调动，不，那还不是调动，是申请！申请警察对你进行保护，而且还是普通的警察！我不是说看不起警察，但当面对米瓦德那样的职业军人的时候，警察其实就是送死的！而你一旦有了个身份以后，那么国家就会出面对你进行保护，你要知道，没有任何一个组织和机构能够与国家的势力相抗衡！上次米瓦德联系的那个黑帮头子徐发成，一群警察们调查不出来，但是国安局的人只需要一天的时间就能直接找到他藏身的地点！”

　　“而你现在，就需要一个这样的身份，这是你的保护伞……”黄安平看了看旁边还在昏睡的三个女孩：“如果你还想在大学里面呆下去的话。出名，也是一种保障，虽然可能会影响到你的一些私人生活，但是放心，媒体那一块我会打招呼的，让他们尽量不在以后的生活当中妨碍你。如果你想保护自己，而且保护你身边的人的话……还不想离开学校，我认为这是一个最好的办法。”

　　陈旭犹豫了一下，终于缓缓点头：“好吧，什么身份？”

　　“授勋！”


第281章 完璧归赵

　　今年的夏天，注定将是一个难忘的夏天了。

　　2007年8月28日，一个前不沾后不靠的日子，央视一套的新闻联播那个平日里一直摆着一张一本正经扑克脸的女主持，终于用一种激动的表情说：“现在播报一则重要新闻。丢失六百多年的华夏民族至宝——传国玉玺重现人间。此玉玺的确为秦王朝建立时，秦始皇名匠人使用传世宝玉和氏璧打造的镇国之宝，中国历朝历代皇权的象征！至今已经有两千多年的历史。

　　传国玉玺为中国古代帝王皇权的象征，围绕着这块玉玺而发生的故事数不胜数，而玉玺自明朝之后丢失，历时六百余年消失在诸人的视野当中。而如今，传国玉玺失而复得，值得一提的是，找到传国玉玺的人是一位年仅20岁的青年，他的名字叫做陈旭。根据他所说，这次他找到传国玉玺，也是因为他那位神秘老师的提点。而这位同学则非常慷慨的将传国玉玺这件至宝赠送给国家。

　　明天下午三点，中央一套、四套，将全程直播交接仪式。”

　　这一则新闻之后，就是对传国玉玺的介绍，从和氏璧开始，一直到玉玺的丢失。而在新闻之后，各大电视台，网络门户网站，都争先恐后的发布了玉玺失而复得的消息。

　　少不了的，陈旭一夜之间变成了整个中国，甚至是世界的名人！

　　在当今社会，玉玺的意义已经不再是封建时代的那种皇权的象征，而更多的则代表了一种历史意义。

　　文物的价值，就在于他的历史意义。

　　还是那句话，除了传说当中的上古黄帝的指南车，大禹的九州鼎，恐怕还真没有一件宝物能够比传国玉玺要更为有价值了。

　　这是实实在在的无价之宝！

　　也的确，对于很多网民们来说，大家都很好奇，这个传国玉玺到底值多少钱？

　　官方的回答是：“无价之宝！任何贩卖传国玉玺的举动都是违反法律的，玉玺不属于任何一个个人，而是属于整个国家和民族。当然，对于陈旭同学在找到玉玺以后能够毫不犹豫的上交给国家，这种精神是值得鼓励和学习的，也是值得国家重点表彰的，所以，国家决定，授予陈旭同学银星杰出贡献勋章。”

　　银星杰出贡献勋章（当然，这个勋章现实中的真实性不做评价），是国家颁发给为国家做出杰出、有巨大成就的贡献的勋章。银星上面还有一颗金星，只是金星勋章的超然性只有寥寥数人得到过，如……杂交水稻之父袁隆平，两弹一星邓稼先等等……

　　但哪怕是银星，也足够震撼了。

　　银星勋章的获得者可以每个月到政府领取保障，下半辈子衣食无忧，还可以直接与中央联系，提出自己的意见和建议……这起码相当于一个全国人大代表的身份！

　　当然，这个勋章对外面肯定不会说什么给中央打电话啊，找人啊之类的事情。在很多人看来，这就是一枚普普通通的勋章，但是对知情人而言，那意义就大了！

　　虽然这东西不是个免死金牌，但是却相当于一把尚方宝剑！因为勋章的获得者可以与中央进行直接的通话联系，有专门的特勤人员来听取他们的建议。那么想想看吧，这等于是一个多大的后台？一般的人，一般的官员，有哪个敢得罪钦差大人？

　　而知情人士知道，这个勋章与其说是颁发给陈旭的，倒不如说是颁发给SMMH的。

　　一个传国玉玺的价值虽然重要，但奖赏一下意思意思就行了……谁都知道陈旭老爸是开药厂的，那狂犬克星的药物如今在世界上卖的不要太火，毕竟垄断才能带来最大的财富，想想看，SMMH的几样东西，那液体防弹衣就不用说了，现在西方国家早就闻到了味道，自己研究不出来就想到中国买……军方开的价格那叫一个黑啊！还有那《巴别塔翻译家》，五千美元！好几万人民币啊，成本一张光盘不过两块钱……唔，这样说来的话，陈旭是SMMH的徒弟，那么这个狂犬克星还真说不定就是SMMH给他的！

　　所以说，国家如果真的想奖赏陈旭的功劳的话，对陈旭老爸那个药厂提供一些政策上，经济上的扶植与赞助也就够了，根本就用不着大费周章来授勋，那这样做的意思，八成就是当陈旭是SMMH的代言人了。

　　而且还不是一个一般的代言人，而是一种全权代理！

　　既然找不到SMMH，那就只能找陈旭了啊！而且，知情人士也都知道，这份银星勋章，SMMH绝对是当的起的。别的不说，就冲着防弹衣与翻译家、汉语言这三个产品，一个是军方梦寐以求的宝贝，两外两个则是直接推动了国家发展的好东西。以他现在这两项发明，拿金星勋章虽然还不够资格，但银星却是的确的够了。

　　而且这勋章当中，还有军方和公安系统承认的一部分。

　　这个代表的意义就大了！

　　用句俗套点的话来说，见此勋章，如见SMMH亲临！

　　当然很多人并不知道这只是黄安平给陈旭出的一个主意，让他能够拥有自保能力的主意。

　　从陈旭回国这几天开始，大陆的情报部门就对和谐市展开了一场扫荡，这个扫荡可不是什么扫房打非，而是针对境外的间谍份子展开的搜索。最后一共抓到了七十二人，分别来自于美国、日本、韩国，还有欧洲的一些国家。

　　这就让陈旭终于意识到了他的危机。

　　其实以他现在的情况来看，陈旭的确不适合再呆在学校里面了。原本他是想低调，但是因为种种突发事件，让他最终确认了SMMH的徒弟这个身份上，如今的他，想低调也很难低调下来，只能干脆高调起来，这也是一种策略。

　　虽然这样会对他的生活有点影响……但老实说，虱子多了不怕咬，现在陈旭在学校当中还能低调起来吗？

　　自从《武道家》事件之后，陈旭就已经一跃而成合协大学最出名的人，头上再加点光环，所谓债多不压身。只要黄安平把媒体那块的关系打好，不让他们来骚扰陈旭，这也就够了。

　　这一次到场的，除了故宫博物馆馆长以外，还有北京市市长，另外还有众多的人大代表。基本上这也就是让陈旭熟悉一下人，这样的话以后有什么事情能够方便一些。

　　终于到了玉玺露面的时刻了！

　　传国玉玺，中国古代至高皇权的象征，自从元朝灭亡以后就下落不明，朱元璋还因为这事经常扼腕长叹，心想徐达怎么就不是李靖呢？当年唐太宗李世民登基的时候也没有玉玺，太宗只能没事了自己刻几个萝卜玩，但是后来李靖讨伐突厥把玉玺带了回来，太宗当时龙颜大悦。

　　所以这时候就能理解朱元璋的郁闷了。

　　看这玉玺，四四方方不过五寸，上面色绿如蓝，温润而泽、背璃纽盘，在这玉玺上，下方有李斯的“受命于天，既寿永昌”，而玉玺的一边则刻着“魏所受汉传国玺”——这是当年曹丕称帝的时候命人在玉玺上刻的，意思就是指我大魏的建立不是叛逆，而是汉帝传下来的。

　　而玉玺的另一边则刻着“天命石氏”，这是公元前329年，后赵石勒灭前赵后在玉玺上刻的字……只是，石勒的后人最后被华夏第一英雄冉闵所杀，那所谓天命，也不过就是一个笑话罢了。

　　这次交接仪式是公开的，有起码上百家媒体前来进行报道，而且数个频道进行全球直播——据说观看玉玺交接仪式的人有好五亿以上，毕竟很多人都想亲眼目睹传国玉玺的真正风采。

　　而在那么多的镜头前，故宫博物馆馆长老泪纵横的从陈旭的手中接过玉玺时，全场爆发了最热烈的掌声。

　　老馆长的激动也是情理之中的，有生之年能够见到国宝回归，而且是传国玉玺，这足以让中国的所有文物工作者、历史工作者为之疯狂了！

　　虽然说国家官方也表明，贩卖国宝文物是罪无可恕的行为，但是真的要摊到个人的身上，不小心发现了一个传世之宝能把持住的有几人？

　　对于陈旭，老馆长是绝对心怀感激的，当场就握着陈旭的手激动的嘴皮子抽抽，不知道该说些什么了。

　　不过好在旁边有官员笑着上来打圆场，这才没让气氛给僵住。

　　交接仪式以后，官员致辞以后，陈旭就被记者们给围住了。

　　很多记者也都提前得到了消息，接下来不要去打扰陈旭的日常生活，那么今天不好好采访一下，哪能对的起自己？！

　　再说了，这也是陈旭他们的意思，这一次造势，自然是要造的凶一些，所以陈旭对着镜头，也不怯场，拿早就准备好的台词应付这些记者们。

　　说白了，这一次的采访定义都早被记者们定好了，那就是“拾金不昧好少年，人人学习好榜样”。

　　虽然说陈旭对于这种主旋律似的东西不怎么感兴趣，但是面子上礼貌还是要做足的。

　　而当采访完毕以后，陈旭一身疲倦的来到了后堂，这时候一个穿着军装，铁塔一样的黑大汉走过来说：“你的事情解决完了？那么，现在我们可以动身了。”


第282章 极限

　　陈旭乘坐着军用直升机来到了一个群山环绕当中的军事基地。

　　在之前陈旭把得到玉玺的事情告诉了上级的时候，就有领导问他：“小陈啊，你这个功劳立的实在太大了，我们真的不知道该用什么来奖赏你。你自己说说吧，你想要什么？”

　　陈旭当时的回答是：“我想进东方神剑训练三个月。”

　　东方神剑！

　　东方神剑是隶属于北京军区，中国七大特种部队之一的精锐部队！整个大队虽然只有三千人，但是却都是从全国挑选的精锐，是中国特种部队当中的“皇牌部队”！

　　当时陈旭提出这个要求的时候领导们都愣了，他们不明白陈旭为什么要提出这个要求。

　　“我想更强。”陈旭说：“我惹到了一个非常可怕的敌人，如果我不拼命的提高自己的实力，那么我会死的很难看。”

　　一个领导强笑道：“小陈啊，什么死不死的。你要知道现在国家在你背后撑腰，哪有人敢动你？”

　　陈旭摇摇头：“不是这个问题，如果真有杀手要杀我的话一颗子弹就够了，有千日做贼，哪有千日防贼的？到时候如果敌人真动手了，恐怕国家也只能帮我报仇了。这种事情我不想发生。”

　　这句话说的领导们都很尴尬，但是他们也都知道这个年轻人可不是普通的学生。单单就一个SMMH徒弟的身份，就已经让很多组织把他给盯上了。

　　最终，陈旭登上了前往东方神剑的武装直升机。

　　去东方神剑也是黄安平建议的，军方之所以同意也并非是看在玉玺的面子上……而是看在SMMH的面子上。

　　当然，陈旭去的并非是东方神剑大队的主基地，而是一个野战训练基地。

　　因为虽然这几年中国的特种部队有些资料开始解密，但是毕竟世界上所有国家的特种部队都是有严格保密措施的。陈旭想去训练，提高自己，那哪怕他是SMMH的徒弟，也不能随便开这个后门，毕竟军队是一个讲纪律的地方。

　　所以陈旭就得到了特别的优待，有三名精锐教官负责指导他，在这三个月内教他战斗的技巧以及生存的本领。

　　军方之所以会做这个让步也是因为他是SMMH的徒弟，SMMH的液体防弹衣如今已经大量装备警察系统和军队，受到了极高的好评和反响。就因为这个天大的人情，军方也才破了这个例。因为这种特种部队可不像普通一些基层军队，一些太子党想进去混资历就进去了。

　　陈旭为什么要进特种部队训练？！因为从迪拜回来以后，他感觉到了一股前所未有的危机感。

　　是的，危机感！

　　米瓦德虽然死了，但是他还有一个分身游荡在网络上，一个正在成长当中的人工智能，那的确就是陈旭这位网络之神SMMH最大的敌人和目标了……起码眼下来说是这样的。

　　而自己的身份如今已经暴露——其实就相当于暴露了，对于那些打SMMH主意的人来说，SMMH的徒弟肯定是目标。而且许江又说了，好像有一个很大的组织在图谋什么征服全世界的计划……这些东西陈旭管不着，他们要想征服全世界第一个要面对的肯定还是美国，到时候中国借这个机会发一笔战争财也很可能呢。

　　但是这样的组织，背后的势力肯定是惊人的，所以陈旭觉得自己现在要变强！起码他要有足够的自保能力！

　　虚拟幻境当中学习到的格斗经验，毕竟与现实当中还是有很大差距的，因为虚拟幻境一个很大的弊端就是不能锻炼肉体，而肉体的力量，则是决定一个人真正素质的关键。

　　所以陈旭就自动请缨，希望能够到特种部队进行锻炼。

　　三个月的时间，说长一点都不长，但是在这三个月，陈旭只需要了解到训练的方法，那样他就算回到学校以后，也会坚持勤加锻炼的。

　　陈旭的教官有三人，这三个人全部都是参加过当年越战的精英老兵——而且就是当年的特种兵，那可是亲手跟越南的特种部队交过手而且全胜的！看着他们冷漠的眼神，陈旭知道，那是一种漠视生死的眼神，只有在生死之前徘徊过来的人，才能有这种可怕的眼神。

　　这三个人的名字没有告诉陈旭，因为那也是保密条例当中的一条。他们的任务就是在接下来的三个月时间当中把自己知道的全部都教给陈旭，至于能学多少，就是陈旭自己的问题了。

　　对于这三个人，他们只说了姓，分别是张、王、秦。

　　当然这三个老师也不是全部都留下来三个月的，毕竟他们的时间也很宝贵，调教陈旭，每个人一个月就够了。

　　不过刚开始陈旭到基地的时候，这三位老师则都到来了，来看看这个“走后门”的学生。

　　“我不管你是通过什么路子进来的。”在飞机上，去北京接陈旭的那个王老师就冷冰冰的说，他的脸上有一道刀疤，看起来非常让人不舒服，而且他的说话也是冷冰冰的：“来到这里，你就是一个士兵！你必须要服从命令！哼，看你的样子，身体虽然比普通人强一点，但也不过就是一个废物，如果你坚持不下去，那么就趁早滚蛋！不要浪费我们的时间！”

　　杀威棒啊！

　　陈旭知道他的意思，像他们这种浴血奋战获得战功的军人，最看不起的就是那些走后门的太子党，所以对他说的话陈旭也一点都不生气，而且跟他们比起来，自己的确算得上是个废物了。

　　眼前的，可是中国最精锐的军人！

　　看着陈旭脸色平静，王教官脸色也放缓了一点：“军队不是过家家，我们会用最严格的训练来要求你，当然，不会让你死，但是也不会让你好过！如果你出了什么事情，也不要怪我们，要怪就怪你自己不自量力。”接着他的口气软了点：“不过，我还是要谢谢你的那位老师，那个液体防弹衣对我们的战士而言，就等于多了一条性命，这一点，我代表我们所有战士，向您的老师表示感谢。”

　　这家伙也不是那么死板吗？

　　不过等下了飞机，开始了第一天的训练时，陈旭就不这么想了。

　　陈旭现在最重要的就是要锻炼身体素质，所以第一天，王教官就给他布置了一个任务——绕操场长袍！

　　这个任务看起来并没有什么难的，但是这并不是跑五百米或者一千米，而是……让陈旭背着一个足足有五十斤重的负重包在跑！

　　五十斤，一般人提起来是没什么问题，但是背在身上的那种感觉却好像要把整个身体给压垮了。

　　陈旭觉得自己好像一只乌龟或者是蜗牛，他必须要低着头，才能保持身体的平衡。

　　而且，跑的距离也不近。这样一个训练操场，先跑二十圈！

　　那一圈就是三百米啊！

　　“跑！你这是跑还是走！”陈旭一面咬着牙在前面坚持，那教官不急不缓的跟在他后面，看他稍慢了点就是一鞭子！

　　那鞭子之前还是打在厚厚的负重包上，但是接下来就直接打在陈旭的屁股上了，虽然不是很疼，但也打的陈旭叽歪鬼叫。

　　但是这条路是自己选的，如果第一天就被赶回去的话，那自己也不用混了！

　　陈旭就是有这么一股狠劲，而且他本身的素质也的确不错，但是二十圈的话，如果是无负重的状态那自然没问题，但是一旦加了这个负重，那实在是要人命了。

　　陈旭跑完十圈的时候，脚步就已经开始乱了，但是他还咬牙坚持着。任由汗水从额头流下，流进眼睛里，划过脸上的皮肤……他现在身上的那件迷彩服已经全部湿透了！

　　这个时候陈旭还在咬牙坚持，大一大半年的晨跑生涯让他无师自通的掌握了一定跑步的窍门。比如步伐的快慢，呼吸的节奏。还有，人在跑动当中不光会消耗体力，同时也能缓慢的恢复体力。陈旭虽然没有经过非常专业的长跑训练，但是跑了大半年起码他没吃过猪肉也就见过猪跑了，所以这一点他做的也不错。如果是一味蛮跑的话，他现在肯定已经直接倒下了！

　　但是这个时候陈旭已经觉得自己到了极限，肺部火辣辣的，呼吸的空气都是热的，到肺里简直是一种折磨！

　　看着陈旭慢了下来，这次王教官毫不留情的一鞭子甩在他的胳膊上，骂道：“才跑了一半你就想放弃吗？如果你是这么容易放弃的人，那你趁早滚蛋吧！你现在还没有到极限，你根本就不知道极限的意思！极限，并不是你累就要停！累只不过是人体对疲劳的一种处理方式，一种警报！但想要快速的成长，就必须要一次又一次的打破极限！继续跑！”

　　这一鞭子抽的陈旭龇牙咧嘴，忍不住就想跟他直接干上一场，但是听到他后面的话，陈旭咬了咬牙，继续往前跑。

　　“你猜他还能坚持几圈？”在操场边上，一直是一副面带微笑样子的张教官对冷面的秦教官说。

　　“最多四圈。他的身体还不错，但也就是个身体不错的二世祖罢了。”秦教官眼皮都不眨一下。

　　他们的声音虽然不大，但是这操场上就他们四个人，陈旭却是听到了，不但听到他的话，还听到了他话中那种不屑。

　　你说四圈？！

　　好！

　　那就让你看看，也让我自己看看！我的极限在哪里！


第283章 首日训练（上）

　　在来之前，黄安平就跟陈旭说了。

　　虽然军方都觉得欠了SMMH一个人情，所以这次算得上是“特殊照顾”让陈旭进去训练。但是同时，军队当中那些真正的精英战士们，对于这种“走后门”的家伙可以说是最看不起的！

　　因为想想也就明白了，有本事的人，通过自己努力而获得成绩的人，心高气傲一些再自然不过了，而且人家也有骄傲的资本。看不起你们这些“后门兵”实在是很正常的一件事，所以刚开始的时候，一定会给自己来个下马威！

　　这个下马威其实也不算是什么过分的事，军营里面，实力至上。就好像这种负重训练，对于陈旭这样的人来说可能是过分了点，但是对于他们那些精锐军人来说，却是再正常不过的训练方式。这一招基本上就是让你知难而退，当然如果练出了什么事情那也不能说是军方的错，因为这就是他们的正常训练标准。

　　所以黄安平的建议就是，第一天的训练，无论如何，也要咬牙坚持下来，直到折服教官！

　　因为第一印象是非常重要的！

　　陈旭现在的身体虽然不错，但是比起特种兵来说还差了很多，否则他也不用巴巴的跑去训练了。但是第一天，在这顿杀威棒的面前陈旭一定不能失了面子，否则的话，接下来教官会非常的看不起他，在那里三个月，根本就不可能学到什么东西。

　　而且不用他说，陈旭本身也就是一个很倔强，很容易钻牛角尖的人。

　　听到那秦教官带了蔑视语气的话，陈旭心中一团火在燃烧，你看不起我？那行，那就让你们来看看，我到底能做到一个什么样的程度！

　　人的潜力是很大的，本来陈旭已经感觉自己快要坚持不住了，但是在这股意志的坚持下，他又咬紧牙关，继续开始跑。

　　一圈。

　　两圈。

　　三圈。

　　王教官这个时候有些动容了，因为在他看来，陈旭其实能够跑完十圈，已经出乎了他的意料，毕竟这个小家伙今年才20岁，他的老师是鼎鼎大名的SMMH——在来之前他们肯定都已经掌握了陈旭全部的资料，其实这个小家伙根本算不上是什么二世祖太子党，他家里虽然有钱但是那也是后来的事情。其实按照他的身体来说，在军方的文职人员里面都属于很好的了，他们也知道这个小家伙发展的舞台肯定不是在战场上，因为资料中有写到，他的计算机水平很不错，虽然距离拔尖还差了许多，但是更重要的是……有了SMMH这个老师，他的进步是无比巨大的。

　　从性格上看他还是一个很不错的青年，有激情，有义气，头脑也灵活，而且能坚持锻炼，身手也不错。

　　但毕竟跟他们这些精英的特种军人没得比！

　　负重五十斤跑上三千米，按理说应该是他的极限了。但是王教官那样说，也是希望他能够再坚持一下。因为他们都知道，再接下来跑，拼的就不是体力和身体素质了，而是精神，一股执着，不放弃的精神！

　　陈旭咬着牙，不管头上的汗滴在眼睛当中，努力的继续往前跑。

　　他现在根本不知道跑了几圈！也根本没有去记！

　　因为一个人的思维是很奇怪的——小冰不知道各位如何，小冰自己在跑五千米的时候（当年，现在五百米都跑不下来），就是一心在想着，还有几圈就到终点了，还有集几圈就到了……而一旦到了以后，那一股子气就彻底萎了，就差点跟烂泥一样瘫在了地上——陈旭现在不去想跑几圈，就是不能让这股气消下去！

　　那个人说他只能再跑四圈，陈旭觉得自己就这样眯着眼赶紧跑，跑到倒下为止，绝对不能让他小看！

　　但秦教官的眼睛毕竟是无比毒辣的。

　　他之前说陈旭只能再跑四圈，其实就是看准了陈旭的最后潜力，当陈旭第四圈跑完的时候，他的确已经快不行了。如果说刚跑完十圈的时候陈旭还有一点潜力，那么现在他连那点潜力都已经燃烧了。

　　可陈旭还没放弃，还在跑。

　　这个时候说跑，倒不如说他是在踉踉跄跄的快步行走。

　　因为背上五十斤的重量好像一个巨大的乌龟壳，把他整个人都给带的控制不住重心和平衡，陈旭现在已经没有体力了，他完全就是凭意志在坚持。

　　第十四圈跑完，陈旭还在坚持。

　　第十五圈的时候，陈旭终于要不行了，跑的时候突然左脚踢到了右脚，然后重重地摔在地上。

　　三名教官对视一眼，都知道这个小伙子这下是真的达到极限了。

　　十四圈多，四千多米，这个数字算不得什么，但是背上一个五十斤重的包就不一样了。一个没经过系统的军事化训练与体能训练的人，这个身体素质已经很不错了——不相信的话各位可以试一下，而且陈旭是第一次这样跑。

　　但是就当王教官准备把陈旭抬起来告诉他训练中止的时候，陈旭竟然自己吃力的从地上爬了起来，继续艰难的往前缓缓跑去！

　　刚才摔了一下让他头晕眼花，但是倒在地上起码也休息了一会，这时候陈旭恢复了点体力，而他的意志还没消散，就这样爬起来继续努力朝前跑去。

　　对于任何一位特种兵来说，五十斤负重跑四千多米就累得不行了，这实在是件丢人的事情，但陈旭却是第一次跑，首先最重要一个因素就是他还不适应这种强度的训练方式。而且没热身，没准备，换做谁也受不了。更何况，那五十斤的包就是个乌龟壳，若是平日，让陈旭坚持一万米长跑那都是小意思，可如今，四千多米就把他给累的惨了。

　　看到陈旭又开始往前跑，王教官停下了动作，默默地看着他，心中好感大增：起码这个小伙子不是那种遇到点困难就退缩的人。

　　接下来陈旭跑的就更吃力了，但尽管吃力，他还是继续跑完了两圈半，就相当于快十七圈，五千米的长度。而最后一圈，说实话那都不能叫跑，完全是一路走下来的！

　　走到最后实在撑不住了，陈旭终于再次的摔在地上，这一次真的就完全爬不起来了。王教官连忙取下他的负重包，让他送到医疗室。

　　为了防止陈旭出事这个基地当中还有一名军医，因为这个基地只是暂时不用，等到了秋季就要迎来一批新战士，所以基地当中准备的东西很齐全，而陈旭只是累的脱力了，所以也没什么大碍。

　　“这个小家伙不错。”脸色冰冷的秦教官脸色露出了一丝暖意：“不怕他实力差，就怕他不思进取，这个小家伙干得很好。老王，接下来一个月你好好带他，下个月我来检查。”

　　王教官的刀疤脸上也挤出了一丝笑容——如果那个表情能够被称作为笑容的话：“放心，交给我好了。”

　　陈旭醒来的时候手腕上还扎着一根葡萄糖的瓶子，军医对他说他血糖低，陈旭这才想起来跑步之前没吃饭……那时候都五点多了！

　　第二天一大清早，陈旭就被王教官给提了起来。

　　“昨天你的表现还算凑合。”王教官板着脸：“但是那只是开始，你让我满意的仅仅只是你的意志力。背着这么一个包就只能跑五千米，简直就是一个废物！今天下午你继续去跑，如果这一次跑不到昨天的成绩，你就滚蛋吧！”

　　陈旭的眼睛一下子瞪圆了。

　　他恨不得抽自己一个大嘴巴子！

　　好端端的昨天为什么要那么逞能啊？！这下惨了！

　　但王教官却没有丝毫放水的考虑，看着陈旭说：“人的潜力，就是这样一次又一次的压榨挤出来的！你只有三个月的时间，一般来说三个月的时间训练一个人完全训练不出来什么。如果你不想浪费这三个月的时间，就拼命的去做！如果你不想，那还是提早滚蛋的好！”

　　“但我的身体会吃不消！”陈旭终于发出了他来到这个军营里面的第一句抗议：“人的身体是有一定承受力的，如果一直透支的话人会受不了的！”

　　“你有学问！”王教官似笑非笑，然后脸色一板：“但是在军营里，只有服从！以后你跟我说话，只有两句话！第一句就是是，教官！第二句是明白，教官！懂了吗？！”

　　陈旭努力的吸了一口气，大声吼道：“是，教官！”

　　“身体方面你不用担心，因为我给你准备了一样东西。”王教官道：“你小子运气，也是多亏了你那位老师，你现在才能享受到这种好东西。体能补充液！这种东西是口服的，能够快速恢复体能。这种药液也就是前不久才刚刚研发成功，很是昂贵，若不是你那位老师，你也享受不了这样的待遇。”

　　“体能补充液？！那岂不是兴奋剂一样的东西？”

　　“跟兴奋剂不同，这种药液可以缓解人体疲劳。尤其是在休息的时候，能够让你体力恢复的速度成倍增长……好了，现在不说这个问题，听说，你来这里训练的目的是因为你怕死？！”


第284章 首日训练（下）

　　陈旭很干脆的点头：“是的，我很怕死。”

　　王教官脸上抽抽，刀疤脸上露出了一丝惊讶的表情，因为他在平时问士兵的时候，尤其是特种部队的战士时，问他：“怕不怕死？！”

　　那肯定是回答：“不怕！”，或者：“为祖国牺牲是我的荣耀！”

　　哪个要说“怕”，肯定当场一大耳刮子甩过去了！

　　不过王教官却也没有发火，因为他知道眼前的这个小家伙并不是他所能管教的那批头脑简单四肢发达的战士，所以他就问陈旭为什么这样说？

　　陈旭一笑：“人人都怕死啊，其实就算我们的战士也是。毕竟生命是无比宝贵的，每个人只有一次……”

　　说到这里陈旭就忍不住想到了之前找到玉玺之后，他去问小敏，为什么会出现像米瓦德那样的情况……灵魂？那难道说，当一个人快要死的时候，使用《幻想天堂》这款软件就能将他的“灵魂”吸进电脑里面？变成以数据形式的存在？

　　当然陈旭自己也在想，这种发明是不可能的，因为如果这样的话，那么未来世界岂不是乱了套了？

　　小敏对于这个问题也没法回答，因为在她的资料库当中根本就没有该问题的答案。而只能说，这是一个意外，陈旭以不到亿万分之一的概率中了这个大奖，他简直能够去买彩票了——因为哪怕在未来世界，自从虚拟幻境系统诞生以来，也从来没有出现过类似的情况。

　　小敏从数据库中调出来的资料，再经过陈旭的分析，得出了以下的结论。

　　第一、米瓦德那个事情是个意外，应该是属于那种并不能够人为复制的意外。也就是说是个非常小概率，甚至是零概率事件。

　　第二、所谓灵魂一说，虚无缥缈，就算是在未来，也很难能对这种东西做出什么有依据的论断。但是有个说法倒是很流行，那就是这种所谓的灵魂，其实是一种包含了数据的能量——因为这个世界上，只有物质、能量和数据这三种存在方式。而所谓灵魂，其实的确是应该存在的，因为人的大脑当中有很强大的精神力量，根据能量守恒的原则，人死了以后这股能量不可能无缘无故的消失，而是变幻了另外一种方式。

　　这个方式就是所谓的灵魂。

　　当然，这种灵魂没有想象当中的那么复杂，还要下地狱或者上天堂，抑或者转世投胎之类的。

　　这个灵魂很容易就会变成能量而被大自然所吸收，这就是常说的，尘归尘，土归土。

　　而如果这股精神力量够强大的话，那么就可能导致一些异象——比如古代所说的六月飞霜，必有冤情。根据科学家们研究大概是含冤的人精神遭到刺激，精神力量远远超出常人，也就是常说的那种死不瞑目，可能会导致天候异常……

　　当然，这些东西暂时就不说了。陈旭研究出来的结果是，米瓦德的灵魂，很可能就是因为在死前由于不屈导致精神力量特别强大，而同时小敏利用了幻想天堂读取了他的记忆……那么就在这个时候，出现了一种就连“虚拟幻境”的开发者都无法想到的事情——米瓦德的灵魂竟然被保存了下来，而且随着他的记忆，变成了一种类似于计算机数据一样的存在。

　　这也就能说明了为什么米瓦德的一部分灵魂可以游荡到网络上。

　　因为他们本来就是一体的。

　　所以说，这种例外基本上很难复制，而且这到底是一个特例还是一个方法，陈旭也不知道，因为他没有人进行试验，也不想，不可能再去进行实验了……甚至就连《幻想天堂》这款软件，陈旭现在也不想打开了。

　　陈旭看着王教官，不卑不亢：“每个人的生命都是非常宝贵的，我认为自己的性命很重要，起码不能那么无意义的就失去。所以我来训练，就是因为我不想死。因为我还是觉得，以目前的形式来看，我活着，能够创造的价值更大。”

　　“很有意思的说法。”王教官点头道：“其实我也不会想要我的战士们去死，毕竟都是爹生娘养的，但是当他们必须要去死的时候谁也拦不住。每一位牺牲的战士我都为他们骄傲，因为他们死的有价值。而你……的确，你还是活着的价值会大一点。但是我不明白，你一个学生，谁会要来杀你？”

　　“我一个学生自然是惹不到人的，但是如果我跟SMMH扯上了关系那就难说了。不知道现在有多少人把我当做SMMH的突破口，您相信吗？有几个今年刚考上合协大学，故意考到计算机系的，几个十几岁的少男少女，甚至都是他国派来的间谍。目的就是为了靠近我，从而想办法得到有关我老师的消息。”

　　“我明白的，但是我还是觉得，你可以在身边留个保镖。以SMMH对国家做出的贡献，还有你……小伙子，起码是你找到了传国玉玺，而且我们也知道你差点因此而丧命。我想你向国家申请要一个保镖绝对是可以的。为什么要自己那么辛苦？”

　　陈旭苦笑一下：“老实说，我更相信我自己。毕竟我自己也有隐私，我也有可能一个人落单。我老师说过自己的力量强大才是真正的强大，我不能把自己的小命交到别人的手里，起码……我要有自保能力。”

　　王教官虽然觉得这小家伙有点意思，但还是觉得他有些小题大做了。但他哪里知道，而且以他的级别现在还不可能知道，已经有一支庞大的敌对势力建了起来，陈旭现在的假想敌，并不是什么各国的特工，而是许江临死的时候珍而重之的说的那个，在太平洋，那个神话的终结地……

　　这件事情已经由黄安平上报给国家了，而且连同米瓦德的一个分身变成了网络灵魂的事情——国家在得知有能够读取人大脑思维信息，甚至能够将快死人的灵魂吸进电脑的技术非常感兴趣，也找陈旭带话给SMMH，国家希望能够购买这项技术。

　　但是被SMMH（其实也就是陈旭）给拒绝了。

　　拒绝的理由非常冠冕堂皇——因为除了米瓦德这种非预知的事件，所以现在这项技术正在进行检测与修改当中，暂时不会将一个半成品拿出来。

　　对此，有关部门是一点办法都没有。因为他们知道这个SMMH脾气古怪，而且以他的个性——嗯，心理专家们分析出来的个性——因为现在没有任何一个公司能够拿出来百分之百完美的作品，就好像微软的操作系统似的，都是补丁连补丁，大家也都习惯了，知道这个世界上没有完美的东西，所谓完美，要靠大家一起努力。

　　但是这个SMMH则不然，他拿出来的东西，都是几近完美的……因为到现在还没有人找到他的几样产品当中的任何漏洞！所以出了这种事情，SMMH这个“完美主义者”自然是不肯把一个残次品拿出来丢人，而他们虽然说想帮忙，但是问题是这种技术以现在国内的水平而言，门槛都没入，谈何帮忙？

　　陈旭怎么可能把这种技术给拿出来！

　　因为如果哪天某个官员心血来潮，拉陈旭去试验一下，那他大脑里面的东西岂不是全部都保不住了？！

　　那才是真正的搬起石头砸自己的脚的呢！

　　王教官问完这个几个问题以后也就不问了，拍拍陈旭的肩膀示意他今天的训练开始。

　　因为只有三个月的时间，军方的训练任务是这样的。

　　首先要在最短的时间内将陈旭的身体素质提高一个台阶，因为没有了身体，什么都是白谈。而第一个月，王教官就只来训练陈旭的身体，帮助他在一个月之内身体素质达到可以达到的最高点。

　　所以现在，陈旭就在利用这里先进的锻炼器械在健身，在做上推，加强自己的臂力。

　　军队当中训练方式其实与平时的锻炼方式大同小异，但是有一点是陈旭平日里体会不到的——那就是严格！

　　王教官在不下命令的时候跟自己说话倒是挺和气，但是一到训练的时候，就完全变了一张脸。

　　这样让陈旭想偷懒都偷不了。

　　陈旭对自己非常的了解，他知道自己还算是有毅力，但是他也知道自己的毅力是有一定限度的，如果说当自己的体力达到一定的负荷，那么在没有人逼着的情况下，陈旭是很难坚持下去的。

　　所以他很赞同这种训练方法，唯一不知道的，就是教官所说的那种体能恢复液到底有没有用。

　　人的疲惫是双重的，这种肉体的锻炼尤其是消耗肌肉的力量，但是也消耗精神的力量。

　　精神的恢复很简单，因为陈旭把小敏带来了。

　　带来小敏，倒是真的颇费了一番周折。

　　因为对于自己这台超级电脑，陈旭是非常非常宝贝的，他不放心把这个东西交给任何人。所以就随身携带着，而他也知道，小敏在这里很大的一个作用就是能够帮助他快速的，合理的睡眠，那么这个东西就不能说随便变成一个小玩意带在身上——因为在军队里，任何饰品都是不允许携带的，比如戒指、项链、手表等等。

　　那么这个东西又不能假手他人，怎么办呢？

　　于是陈旭就用了一个绝对的笨方法——他就直接告诉教官，这个耳机——因为他主要用小敏是加速睡眠的，而且能够在虚拟幻境当中也训练，所以就让小敏变成了耳机的形状并且直接告诉教官，这个耳机是能够让他快速进入深度睡眠，是SMMH送给他的，所以他必须要随身携带着，一刻也不能丢。

　　这样的话，教官也无话可说。

　　不过王教官对于这个东西很是奇怪，他甚至好奇地拿过来自己用了一下，但是一点感觉都没有。陈旭介绍说：“因为老师在当中加入了我的脑波特征，也就是说全世界只有我一个人才能使用这个东西。不过因为这是老师送给我的，我必须要好好保管，不能假手他人。”

　　对于这句话王教官倒是没有怀疑，因为资料当中都写了嘛，这个SMMH神通广大，现在在脑域上的研究也远远超过了常人，所谓脑波绑定不是不可能。而在一个不训练的时间当中，王教官就跟陈旭表达了对这种能够让人快速进入深度睡眠道具的艳羡：“小陈，你回去以后，能不能帮忙问一下你那位老师。这个东西，嗯，能不能批量生产？”

　　“嗯？”陈旭看着他：“这东西对军方也有用吗？”

　　“用处大了！”王教官一拍大腿：“尤其是对那些守夜的，还有像你这样训练太重的，你不知道军营宿舍里面。一到晚上呼噜声都真能把人给吓到。我们找专家来问过了，专家说，呼噜声打的响，不但不是睡得熟的体现，反而是睡的不好的表现。有时候还有人守夜，还有夜间要出操，战士们一个个都累得不行。有了这个东西，倒是能够让他们更好的睡眠，这样白天训练也能有精神。”

　　他这样一说，陈旭就笑了：“那这样的话，我回去跟老师说……嗯，其实我倒是有个意见，我觉得军方并不一定需要购买这样的技术。因为军队当中那么多人，每人一个东西戴在头上，这也是很大一笔开支了。当然，军方如何花钱跟我无关，可我也知道，现在国家的政策就是能省一点就是一点。那既然是想让战士们好好睡觉的话，我这里倒是有个简单可行的方法。”

　　“哦？你说说。”

　　陈旭眼珠子转转，道：“其实我这个耳机的作用，就在于耳机是特殊制造的，其实里面也没有什么东西，就是有几首歌曲……之前的卢克索惨案你应该知道吧。”

　　提到卢克索惨案，王教官眼中精光一闪，点头道：“跟卢克索惨案有什么关系？”

　　“卢克索惨案使用的是一种能够影响人潜意识的歌曲，只是那歌曲太过霸道。我想你也该知道，我的老师在这方面也有研究，当时克制那首《恶魔之歌》的，就是我老师开发的，同样是影响人潜意识的《大悲咒》，不同的是这两首潜意识歌曲，一首挑唆人的恶念，一首导人向善。而老师的开发远不止如此，还有一些是平时生活中能用到的，比如说……催眠曲。”

　　“催眠曲？”

　　“嗯，催眠曲的效果就比不上前两首歌那么夸张。几乎是立竿见影的。但这首催眠曲对于意志薄弱，或者是不用意志力去抵抗的人还是很有效果的。呵，我参与开发的那款《金庸群侠传》的游戏当中其实也就有这首歌，是《笑傲江湖》里面的一曲清心普善咒，能够帮助人进入深度睡眠，缓解疲劳的。当然，那个游戏当中的那首歌并没有起到效果，并不是因为歌不行。而是因为设备，这种潜意识歌曲需要用特殊的硬件装置播放才能有效果的。我回去以后让我老师将这方面的技术送给军方，这样的话只需要几台收音机，就能够让战士们快速进入梦乡，而且睡上一个好觉了。”

　　“这样？”王教官注意到陈旭的用词，他在说他耳机的那个技术的时候，用的是“购买”，而在说后面那潜意识歌曲硬件的要求时，用的是“送”，也就是说，他明明知道这东西能够给他们带来巨大的利润，但是却选择了一个更简单，更省钱的方法，免费的送给军方。

　　也许这种方法的技术含量比不过之前那种，但是起码人家就有个心思——不贪你们军方的钱！

　　这一点，就让王教官立刻对陈旭还有他身后那位SMMH另眼相看了。

　　可能很多人都有误解，像王教官这种战士，只是一个杀戮机器，对于社会上的事情都一窍不通——因为毕竟军营是跟社会脱节的，这样想倒也没错。但是毕竟王教官好几十岁的人了，很多事情他不可能不知道……现在很多二世祖靠什么来赚钱？

　　军需！

　　这块可是一个非常大的蛋糕！

　　一旦有门路搞军需生产，那钱真的就赚不完了。而且只要不出什么大的纰漏……不把军队定做的棉衣里面棉花换成破布之类的，那就一路稳稳当当，还跟军方挂上了号，平常人也不敢动他们。

　　可是这么好的一个机会，这个陈旭是说放弃就放弃了，他是年少无知不知道这方面的价值，还是说别的？

　　看着王教官的样子，陈旭还真理解了他心中的想法，真诚地说：“王教官，我爸爸以前也当过兵，我们一家子对于军人都是非常尊敬的。虽然这个时代比较浮躁，和平年代嘛，很多人都忘了如果不是军人在保护国家，我们哪能过上现在的好日子？但是我没忘，很多人都没忘。98年抗洪，我们的军人是如何表现的，我虽然不在灾区，那个时候还小，但我也忘不掉。非典时期，冲在最前面的也是军人……我说一句诛心的大实话，这个社会，你要我对什么官员，对什么领导有什么尊敬之心，那是放屁！也许他们真的有人做了很多，但起码我知道一句话说得没错，无官不贪！好吧，这句话打击面太广了，不说这个话了，但是对于军人，我们必须要保持起码的尊敬。能不赚军方的钱，就绝对不赚！”说到这陈旭顿了一下，因为他觉得自己说这番话太突兀了，连忙补救道：“老师那里我相信他也会同意的，因为他跟我说过他也很尊敬我们国家的军人，否则老师就不会屡次帮军方那么多的忙了，这样一件小事，我相信我还是能让老师同意的。”

　　听了这番话，王教官很是感动，但是久经风浪的他并没有表现出来，而是点点头说：“那就拜托你了，我会很快给上面写报道。好了，你小子耽搁那么久了，赶紧继续训练，别偷懒！”

　　最后一句话有些色厉内荏，陈旭呵呵一笑，自觉的背上了负重包往操场上跑去，而在转头之前的一瞬间，他看到王教官伸手抹了抹眼角。

　　陈旭不知道啊，王教官的独生儿子，就是在98年抗洪的时候牺牲的……

　　累了一上午，终于到了吃饭时间。

　　人是铁饭是钢，这不光光是一顿不吃饿得慌的意思，还有就是像陈旭这样剧烈的运动训练，必然要补充大量的营养，不然身体肯定是吃不消的。

　　不过幸好，这里配备的这名姓张的军医，同时还是一位军方特级的营养师。

　　营养师就是指通过严格营养基础理论学习和专业临床营养技能修炼，能够指导人们在饮食、预防疾病、辅助治疗、预防亚健康、健康管理等领域，并能够设计好方案和跟踪服务的营养专业人才。而这位张师傅在军方多年，现在很多士兵的饮食配方都是他负责的，所以处理起这种事情轻车熟路，他知道现在陈旭最需要补充的是什么。

　　补充营养也是一门学问，材料如何搭配，如何更容易让人吸收，这自然也是非常讲究的。而且张师傅身为营养师，厨艺也是大厨级别的，今天中午的红烧肉让陈旭这个不怎么喜欢吃油腻的家伙把碗舔的跟被狗舔过的一样。这也是因为，军营里面规矩，吃多少拿多少，不准浪费。

　　吃得饱饱的，然后散了一会步开始午睡。

　　午睡一个小时，对于陈旭来说就相当于小半个正常睡眠了。不得不说陈旭的待遇极好，他这边睡觉，张师傅还给他按摩，这样中午一个小时的睡眠，精神上和肉体上都得到了极大的满足。到了一觉醒来，立刻又生龙活虎起来。

　　像陈旭这样训练，真的就是一天抵得上平日里的一个星期。

　　当然，累是肯定累的。

　　这种训练方法就是把一个人的所有潜力挤干，然后恢复，那样恢复的时候潜力就会比以前要大很多。

　　上午的训练老实说很轻松，因为重头戏都在下午，这次陈旭吃饱喝足调整好了，竟然一口气跑完十八圈——当然，最后也是倒下被抬进去的，但是很明显，比昨天要有很大的进步，这点让陈旭虽然累，但是却很满意。

　　手里拿着教官送过来的那瓶体能恢复液，陈旭心中犯着嘀咕，这东西，真的有用吗？

　　看看四周无人，陈旭倒了一滴在小敏变化的耳机上……


第285章 可怕的体能恢复液（上）

　　“此药液分析样本表明，该药液可以补充人体所需要的维生素B与一定量的活性氧，保持并且加速人体的构椽酸循环，同时有抑制乳酸分泌的激素，从而消除乳酸，使得细胞活力增加，促进新陈代谢，达到缓解疲劳，加速体力恢复的作用。但是……”

　　小敏接下来一句但是让陈旭晕了，因为小敏接下来说：“此种药液的物质非常贴近于21世纪初期的几项减轻体力负担的研究成果，如T3001服用药液、BCI203肌肉注射药液等等……但是这些药液都具有非常严重的副作用，在未来世界当中已经被停产。”

　　陈旭吓了一跳：“什么副作用？！”

　　“人体免疫力缺陷，长期服用会导致免疫力大幅度下降，人体由于外部原因强行进行新陈代谢而导致人体免疫系统出现障碍。主要表现原因在于，因为此类药物的主要作用是为了抑制乳酸的分泌产生，但如果长期大量的服食本药物，会导致嗜酸粒细胞受到抑制。嗜酸粒细胞是人体免疫系统的重要组成部分，主要作用是吞噬与杀菌。嗜酸粒细胞的损坏会导致人体免疫力下降，很容易感染恶性传染病，如肺炎、脑膜炎、肺结核等等……因为此种药物的潜伏期很长，而且需要大量服食后才能产生见效，所以在刚开发出来十年之内，很难会发现此种药物的弊端，而等到发现的时候，就已经为时已晚。”

　　“这么严重？！”陈旭惊骇了，那如果说，全军都装备了这种药液，那么岂不是说，当全军都装备了这种药液以后，十年后所有战士都废了？！

　　陈旭晃晃头，小敏刚才说的话他基本上都听懂了，所谓构椽酸循环，其实指的就是食物摄入人体之后，被唾液和胃分解成葡萄糖，葡萄糖被肠吸收以后变成糖原，储存在肌肉和肝脏当中，然后再被运输到各个器官进行燃烧，释放出热量。这一过程当中就会生成水、二氧化碳和丙酮酸，丙酮酸是中间产物，最终生成乳酸。

　　这就是一个循环，被称为构椽酸循环。

　　因为乳酸是重要的疲劳物质，在肌肉当中存在过多的话，就会感觉到肌肉酸痛。这就是平时大家锻炼的时候会觉得腰酸背痛的主要原因。现在各国的科学家都在研究解除、或者是缓解疲劳的方法，针对的莫过于两种——一是激素，刺激人体潜力，第二就是釜底抽薪，解决乳酸等疲劳物质。

　　激素产品早已经出现，比如我们常能见到的“红牛”饮料，渴了累了喝红牛，这可是一句很出名的广告词。再比如咖啡因这样的，可以刺激大脑，也能在一定程度上缓解疲劳。

　　但是激素产品对人体产生刺激毕竟不是什么好事，而且这东西是治标不治本，就算当时兴奋了，可透支的还是人体的潜力……这种产品其实军方已经有很多很强的了，据陈旭所知就有一种药液，能够短时间燃烧人体的潜力或者说……生命力，使得人能够在重伤的情况下还能够忘记疼痛，勉强行动。

　　但是那种产品对人体的伤害同样很大，记得经典网络仙侠小说《诛仙》当中就出现了一种药物，叫做“三日必死丸”，说不管有再重的伤，只要服下这粒药立刻就没事，起码在这三天内没事，但是三天之后，哪怕是大罗神仙也救不活的。

　　萧鼎大人的《诛仙》虽然是一本玄幻小说，但是他这种药的道理却是非常明白而且科学的。

　　就是有这种药物，能够将人体剩下的生命力和潜力全部燃烧干净，但是等到潜力燃烧完了以后，那失去的生命力却是什么灵丹妙药都补不回来的了，所以人就是必死的。

　　说句玄乎点的话，这就是天道规则，得到一样东西，必须要付出相应的代价。

　　是以，现在各国各组织研究的方向，还是采取温和的方法，用科学研究的疲劳产生的原因，来针对这个原因对症下药，不求你瞬间就变得生龙活虎，但是却希望可以通过这种手段使人体的体力恢复速度加快。

　　但是很显然，这种方法也出了错误。

　　“通过该种失败的药业长期补充的人，会在体内生成一种被命名为HCIV的病毒，就human Chronic immunodeficiency virus的简写……”

　　“等，等一下。”陈旭突然叫道：“HCIV？！跟HIV有关系吗？！”

　　HIV是什么？！

　　HIV病毒可是如今世界上大名鼎鼎的获得性免疫缺陷综合征病毒——简称AIDS，艾滋！

　　“是的，HCIV的意思就是，慢性获得性免疫缺陷综合征，CHRONIC就是慢性的意思。”

　　陈旭倒吸了一口冷气，他之前还没想到免疫缺陷的厉害之处，但是一听到艾滋的名字，一听到这种药物产生的结果可能与艾滋差不多，陈旭立刻是惊出了一身冷汗！

　　幸好自己没喝啊！

　　结果小敏的解释，陈旭明白了，大概很多人都有像他一样的误解，认为艾滋是一种非常可怕的病毒，会让人致死——没错，艾滋是一种很可怕的病毒，但是让人致死的却不是艾滋病，而是艾滋病的并发症！

　　HIV病毒感染的是人体的淋巴细胞，尤其是着重攻击人体的T4淋巴细胞，从而破坏人体内的免疫平衡，导致人体抵抗力衰弱，从而很容易被感染其他疾病从而产生各种复合感染死亡。

　　所以艾滋病的潜伏期很长，平均时间都为12-13年！

　　在这段时间当中，艾滋病毒就是在破坏人体的淋巴细胞，使得人体免疫系统被彻底破坏。

　　而这种药液，破坏的虽然不是淋巴细胞，但是也是非常重要的一环就是人体的嗜酸粒细胞！并且会产生HCIV这种全新的病毒！

　　“那这种病毒会传染吗？”

　　“请放心，这种病毒是不会传染的。”小敏的回答让陈旭松了一口气：“准确的说，HCIV是因为长期服用此药物而导致嗜酸粒细胞遭到抑制与破坏后变异的一种类病毒细胞，它与普通的病毒不同，与普通的细胞也不同。根据我的资料当中还没有发现HCIV病毒传染的案例。”

　　不会传染还好，不然不是死翘了？

　　但是陈旭心中却是疑惑，这样可怕的东西，军方怎么可能拿给战士们喝？他们之前就没做个好好的，彻底的研究吗？！

　　其实陈旭这话倒是真的误会了。

　　这样的新产品，尤其是将来准备装备军队的产品，自然而然的，是需要一个非常严格，甚至严格到苛刻的检查的。

　　但是陈旭现在是直接从未来得到了讯息，而这个时候，几乎没有人会知道这种药液带来的坏处！

　　因为在现在的医学界，对于嗜酸粒细胞与嗜碱粒细胞的研究，本来就在一个刚入门的门槛上！

　　这就是现在技术没有达到的原因了。

　　人们现在仅仅只是知道，嗜酸粒细胞的作用是吞噬和杀菌，嗜碱粒细胞的作用是受到一定刺激后向外释放其所含的组织胺、过敏嗜酸粒细胞趋化因子和过敏慢性反应物等活性因子，从而引起哮喘、食物过敏等过敏反应症状。而对于这两种粒细胞的研究，仅限于此！

　　而且要知道，这种药液是长期服用才能够导致一定症状的，潜伏期可是整整十年！

　　要说一款药物的检测期能够长达十年，怎么可能？

　　而且这款药物暂时也只是少量生产，少量装备以观察效果，哪能想到还有这么严重的副作用？！

　　“不行，我得赶紧告诉王教官！”陈旭这时候哪里还能睡得着？他立刻从床上跳下来就要出去。

　　可是就在他要出门的时候他突然想到了一个非常重要的问题……自己有什么资格说这话？！

　　别忘了，他现在是陈旭并不是SMMH，在这个军营当中是不允许给外界打电话而且进行通讯的，那既然这样的话，他有什么资格能够发现这种药液当中所存在的副作用？！

　　把小敏说出来，嗯，就是这个耳机，说这是SMMH给他的好东西，除了能帮他快速入睡以外还能检测……别傻了！这样的好东西人家够不到也就算了，可能够到的话，还不想办法给摸去研究啊！

　　陈旭只说这个耳机能够帮他入睡，就是为了淡化这个道具的作用，不让人产生觊觎的心思，而且平时陈旭也留了个心眼。睡觉的时候就把东西戴上，而训练的时候，则把小敏变成项链挂在脖子上，绝对不能给第二个人碰！

　　那么，该想一个什么样的办法呢？

　　这个时候正在睡觉的王教官突然听到外面传来一阵急促的脚步声，立刻警觉的从床上蹦了下来，就看到张医生急急忙忙的跑了过来，叫道：“王教官，不好了！陈旭他喝了半瓶体能恢复液以后，现在叫肚子疼，正抱着肚子打滚呢！”

　　“什么？！”


第286章 可怕的体能恢复液（下）

　　陈旭这是装的……嗯，其实装的还很像，因为在虚拟幻境当中，那个独眼教官教过他一招伪装术。

　　这种伪装术当时陈旭学的很认真，因为他当时想，学了这东西以后最大的一个好处就是……以后想请假不愁没理由了！

　　这种伪装术就是教人如何装扮各种病态，其中有个很简单的，不用借助道具就能够完成的——满脸苍白，满头大汗……这种伪装不需要借助道具，简单的一句话来言之就是催眠！

　　自我催眠！

　　众所周知，一个人在极度疼痛的时候会疼的满脸苍白满头的冷汗，那将自己催眠到这种状态就很容易在外表出现出这种表征症状。

　　当然陈旭自己的催眠功夫还不到家，可还有小敏啊！对于拥有了虚拟幻境功能的小敏来说，催眠可是她的拿手活！

　　于是陈旭就成了现在这个样子，抱着肚子躺在床上哼哼唧唧。

　　众所周知其实肚子是个非常容易出毛病的地方，因为大部分内脏都在那一片，陈旭这样哼哼唧唧叫肚子疼，他也不说到底是脾脏还是肝还是胃，反正就一模棱两可的“肚子”。所以张医生用手按了半天也没找到具体疼在什么地方，琢磨着大概是在胃的那一片吧？可看着陈旭现在苍白的脸色还有额头上黄豆大的汗珠，这个样子可真的吓死人了，所以没办法，张医生心想这小子可金贵得很，万一他出了个三长两短的自己还不得遭处分？所以干脆就去找王教官，赶紧把这家伙给送到军区医院去！

　　王教官来了一看陈旭的样子也愣了，真要说他们军人对于这些小伤小痛都不放在眼里的，忍忍就过去了，可陈旭却说是喝了那体能恢复液出了问题，你说这能不让王教官上心吗？

　　王教官和张医生一合计，心想不能再这么下去了，如果真是这体能补充液出了问题那麻烦就大了，所以还是赶紧去军区医院！

　　怎么去？

　　坐直升飞机！

　　本来现在已经是晚上了，而且只有王教官一个能操纵飞机的，按理说这时候是最好不要开飞机，但是不开飞机的话根本就没法离开这个鬼地方。所以王教官和张医生连忙把陈旭抬上飞机给他绑好了安全带以后，两人也到了飞机上，发动了引擎。

　　看他们俩忙里忙外的陈旭心中有些愧疚，不过他很快就自己释然了……我这也是为了大家好。

　　毕竟他俩只是累一累，但如果自己不帮忙的话，那很多人这一辈子就完蛋了！

　　在飞机上，陈旭装着肚子疼痛好了点的样子，喘着气道：“这体能恢复液装备部队多长时间了？人数多吗？”

　　王教官皱眉道：“你身体不舒服就别说话了，而且还未必是这体能恢复液的问题。”

　　“我觉得是，”陈旭胡诌道：“我这人就有个毛病，对药液之类的东西敏感，有点毛病我都能不舒服。那个，我有个请求。”

　　“什么？”

　　“这药液应该还是保密级别的吧？我想弄一点样本给我老师SMMH，看他们能不能找到什么。”

　　陈旭无意中说到了“他们”，王教官回过头说：“SMMH不是一个人？”

　　陈旭笑了，其实是一个人，但是说出去以后谁会相信？那么多不同领域都拿出了顶级的成果，说是一个人谁信？不过他也没解释，而是说：“老师在医药方面也是有研究的，而且水平很高，我不知道你们知不知道，今年年底要推出的食品检测仪，就是我老师的产品，所以，王教官……这个东西既然能够给我用，那说明保密程度应该不是很高才是，如果可以的话，还是希望你们能够同意我的要求。”

　　“这件事情我做不了主。”王教官看着比较意动，但是还是按照程序来说：“不过我可以帮你往上面请示一下……问题应该不大。老实说……”他苦笑一下：“我真的希望不是这体力恢复液的问题啊，因为这东西已经装备我们东方神剑一个月了，如果真的有什么问题……那不是害了我们兄弟们吗？！”

　　陈旭苦笑，一个月，还好，应该能来得及。

　　飞机很快就到了北京的一所军区医院，早已经接到消息的医护人员非常紧张，这紧张倒不是因为陈旭，而是因为报告中说是最新出品的体能恢复液出现了问题，所以不管到底是不是真的，先检查一下再说。

　　于是陈旭就被脱的光光的被押去检查了，检查的时候自然是不能携带随身物品的，所以陈旭不得已，只能把小敏先锁定，然后交给王教官，珍而重之啊！

　　还好等陈旭检查完了以后，从王教官手里接过小敏偷偷检查了一下，发现并没有问题……不过这种事情还是少做为妙，陈旭这个时候的心跳……起码一百八啊！

　　被送回病房的时候陈旭差点哭出来，因为他被拉去又是B超又是透视又是抽血化验的，折腾了个半死。哎，还不是为了可爱的战士同志们？！

　　“你怎么把这样本给SMMH？你有SMMH的具体地址？”王教官将事情往上汇报以后，来处理这件事的是一位上校，姓黄，显然他对如何联系到SMMH非常感兴趣。

　　但是陈旭哪里不知道他们的心眼，用早就想到的方法说：“我能够通过网络联系到我的老师，但是我肯定是不知道他在什么地方的。但是我也有方法，就是用快递。”

　　呵，这就是陈旭以前想让易水寒把那种特殊鞋子给自己寄过来的方法，把这东西用快递寄出去，然后通过入侵修改电子存根，这样让人彻底找不到。

　　而且这一次陈旭更是不用担心，这药液随便搞个名字寄出去就是，反正SMMH是不可能收到的，不过他还是做了提醒：“我知道军方很在意我的老师，但是我相信老师之所以不露面绝对是有原因的，这一点也希望你们能够理解。所以这个快递包裹里面，我不希望当中会有什么信号发射器或者是卫星定位装置之类的……老实说这些东西对于网络之神来说实在是没有任何的意义，而且一旦被老师发现的话，我不知道老师会有什么反应。”

　　这句话说得轻巧，但是威胁之意却是赤裸裸的，黄上校很好脾气的笑笑：“放心，我们没有那么愚蠢。”

　　东西寄出去了，陈旭戴上耳机躺在特护病房里面睡觉。谁也想不到，他其实是在虚拟幻境当中通过控制小敏这台超级电脑完成的入侵……就在他们身后的病房当中。

　　经过检查，陈旭屁事没有，身体不要太健康，但是下飞机的时候众人还能看到陈旭没有血色的嘴唇，一个个只能心中奇怪了，不过对于这种体能恢复液，倒还是珍而重之的送回去重新审核检查。

　　但哪能检查出来什么东西啊？！

　　要能检查出来的话，还不早就检查出来了？！

　　现在主要还是没有任何的失败例子出现……而等到例子出现再做针对性研究的时候，那就晚了！

　　就跟艾滋病和狂犬病一样，等到发现的时候，就治不了了。

　　所以这个时候，只能等那位SMMH的消息了。

　　其实对于这一次陈旭的小题大做——他肚子疼说不定是拉肚子了啊？！直接怀疑到了体能恢复液上，几名负责研究这种药液的专家是非常非常不满的，他们认为陈旭突然的肚子疼跟这种药液是完全无关的，他甚至还要求陈旭再喝一次，如果还肚子疼那就说明有问题。

　　陈旭打死不喝！

　　笑话！明知道那是毒药，好吧，就算是极慢性的毒药又如何？

　　那反正是毒药啊！

　　没有一个正常人会知道那明明是毒药还去喝吧……当然，想自杀的或者是吸毒的另算，海洛因也是毒。

　　反正专家们是被陈旭气的够呛，一个个就等着，如果SMMH搞不出什么名堂，那就……哼哼……，说实话也只能哼哼两声，你说他们这群白头发的专家们还能跟一20岁的孩子置什么气？

　　第三天的时候，大半夜，陈旭还在睡觉——其实是进入了虚拟幻境开始操作，毕竟SMMH就是他自己啊！他在这么严密地看管下，怎么能上网？还不是得借助小敏？

　　陈旭正打算去找郝爱国，告诉他这种药液是有害的之前，还让小敏把有关这款药物的所有资料都调了出来，这样才好有理有据。

　　可就在陈旭准备连接上郝爱国的时候，突然一瞥眼看到了一份资料上的文字：

　　标题——《对21世纪大骗局的反思》

　　其中一段话是：“21世纪最惊天的科学骗局，其实来源于我们对这个世界认识的浅薄以及我们过分的走入了一个极端。其实这个所谓的骗局一开始的命题是通往另外一个世界的大门，只是可惜我们的科学家们过于偏颇了——对神灵的研究，到底什么才是神灵？在经历了无数的失败与啼笑皆非的鸡肋产品问世以后，我们才得知了一点，世纪大骗局，之所以由一个命题变成一个骗局，其实是因为人类的贪心。

　　记得有一个很古老的故事是这样说的：有一个人他有一个非常奇妙的柜子，他可以从当中变出任何一样东西，黄金、珠宝、美酒……但是变出来的同时也必须要放进去一样东西。可有一天，两个贼闯入了他家，绑架了主人。两个贼发现了这个柜子的奥秘，不理会主人的提醒，拼命的从里面拿金子而没有放进去任何的东西作为交换……于是最后柜子爆炸了，两个贼都炸死了。主人遗憾地说：‘你们的死不是因为柜子，而是因为贪心。’

　　其实我们人类何尝不是如此？

　　世纪大骗局，对神学的研究，就告诉我们一件事情：想得到什么，必须要付出相应的代价。

　　其实这种警惕在生活当中非常常见，我们有了先进的交通工具，发达的生产力，却对地球造成了不可逆的伤害；我们拼命地想要挣钱，却发现自己失去了一个普通人应有的快乐和时光……

　　我们希望长生不老，却变成了没有意识的痴呆，只余下了一个行尸走肉；

　　我们希望变的聪明，学习东西会更快，但是却发现那种拔苗助长的方式最终导致了对大脑不可逆的损伤；

　　我们希望自己可以不用休息，那样就能够有更多的时间来工作或者是玩耍，变相的延长了寿命——但是我们却发现我们的身体根本承受不住。

　　我们希望获得强壮的身体还有像神灵一样的超级能力却导致了战争的爆发，同时……还有那些可怜的，被改造的人们——如果他们还能够被称之为人的话。

　　我们颠覆了道德伦理，颠覆了这个世界应有的规则，我们认为科学能够完成一切，但是在真正的科学面前我们才发现自己是那么的渺小……

　　这个世界，冥冥当中，有其规则。

　　虽然大部分科学家还是不承认‘神’的存在，但我必须要说，这也许就是神在创造这个世界以后订下来的，想得到多少，就必须要付出多少……

　　这就是规则，我称之为：天道！”

　　看到这段话，陈旭不由得心惊。

　　他心惊的可不是什么天道不天道这么虚无缥缈的东西，而是里面的那句：“我们希望自己可以不用休息，那样就能够有更多的时间来工作或者是玩耍，变相的延长了寿命——但是我们却发现我们的身体根本承受不住。”

　　这不就是指这种体能恢复液吗？！

　　难道说，这种产品是基于那个经典的“世纪大骗局”而诞生的？！

　　陈旭知道那个“世纪大骗局”，如今这个世界上只有他一个人知道。堂堂世界第一的X组织，就是被他这个世纪大骗局给骗的神魂颠倒，俯首称臣。

　　没想到这款药物也是这样出来的，这就让陈旭有些出乎意料了。

　　是意外，还是说……有什么特殊的含义？！

　　于是陈旭联系上郝爱国：“那款体能恢复液必须要立刻停止生产和装备，同时你们必须要把参与研究这款药物的所有专家都做详细的调查，包括这款药物是谁提出的，突破口在谁的身上，我需要这个结果的共享。必须要快，这是决定整个国家，甚至整个世界生死存亡的大事！”


第287章 调查（上）

　　陈旭说这话的时候心中也一个劲地在打鼓。

　　世纪大骗局，小敏对世纪大骗局当中的描绘并不清楚，因为很多资料的丢失使得这个在未来世界影响到了整整两代科学家们，影响到了整个世界发展进程的大骗局语焉不详。

　　本来陈旭认为这个世纪大骗局仅仅只是一场类似于儿戏一样的存在，大不了就是让人多费一点功夫罢了。所以他拿给X组织，也只是希望X组织把注意力转移。

　　但是看了刚才那个《对于21世纪大骗局的反思》，这让陈旭心中突然生出了一股难以名状的恐慌。

　　战争的爆发……

　　颠覆了伦理道德……

　　颠覆了这个世界应有的规则……

　　陈旭不知道这些话到底代表了什么意思，但是当他联想到了许江临死的时候所说的那句话，一个强大组织的诞生，一个统一世界的黄粱美梦。

　　真的会爆发战争吗？！

　　小敏的资料当中没有。

　　而陈旭觉得很奇怪的是，在小敏的资料当中，有关这种可能发生的战争，不是因为资料不全，而好像是被人刻意的抹去了！

　　陈旭不明白这到底是为什么，但是这个时候已经有些草木皆兵的他觉得任何小心都不是多余的。

　　郝爱国看到SMMH的话吓了一大跳：“怎么？药液有问题？！那些研究的专家也有问题吗？！”

　　“那些研究的专家有没有问题我暂时还不知道，但是药液是肯定有问题的。这种药液我们曾经研究过，但失败了，你们在走我们的老路。任何试图颠覆这个世界规则的研究都是不允许的，以下是这种药液的危害性以及分析报告，我第一次向贵方提出请求，务必要将这件事情的所有研究报告统统给我。因为这件事情……恐怕并不只是贵方单方面的参与在其中。”

　　郝爱国不愧是搞政治的，灵机一动问道：“您的意思是，可能这种药液是敌对势力搞出来的阴谋？”

　　“我不确定，但最好不是。我有一种很不好的预感……动乱要到了。”

　　“动乱？！”

　　郝爱国不知道SMMH的意思，其实陈旭自己也不知道自己为什么要说这番话。

　　不是因为他故意摆酷，而是他心中真的有这种感觉！

　　世纪大骗局……米瓦德……网络幽灵……许江所说的那个组织……体能恢复液……这些东西串联在一起，仿佛有一条让人看不见摸不着的线一样，可偏偏不知道那条线到底是如何把这些看似偶然的事情串联起来的，而且也不知道，这条线到底伸向了何处……

　　陈旭这时候想到了一个组织——X！

　　在这条隐形的线当中，陈旭不得不想到了一个非常关键的因素——X组织。这个组织有没有被牵涉到这条线当中？这个组织在世界上有那么高的威望和那么大的势力……他们又被陈旭诱导参与到了“世纪大骗局”那个计划当中。

　　那怎么可能没有他们的份？！

　　想了想，陈旭联系上了X组织……

　　就在陈旭联系X组织的时候，郝爱国正在布置人手把SMMH提供的这些资料发到中科院，而这个时候他自己也看了一眼这份资料。

　　“嗜酸粒细胞受损……人体免疫力缺陷……HCIV……”郝爱国看到这段话的时候脸都白了！

　　不光是他，凡是懂点医学常识的人看到这份报告以后脸色都变了。

　　而几名参与研究的专家看到这份报告以后脸色也白了——不是吓的，而是气的！

　　“笑话！这怎么可能？！”专家们怎么可能不知道免疫缺陷病得厉害？这就等于是让服用这种药物的战士们得艾滋啊！

　　虽然这种HCIV感染的途径和发作机制都与HIV病毒不同，但是结果却是一样的，除了不能感染，那就是活生生的艾滋病，只能等死！

　　这怎么能不让这些专家们激动？激动的同时而且又无比的恐慌……如果他说的是真的？那自己岂不就是罪人了？！

　　前来通知的黄上校叹了口气：“几位，先不要那么早做判定。老实说我们谁都不希望这份报告是真的，但是那位SMMH的话，还是非常有分量的，我们必须要进行一次非常详细，彻底的检查。这并非是我们信不过各位，而是这件事情实在是事关重大。”

　　一个专家气呼呼的拍着这份报道：“他这是在诬陷！诬陷我们做出的药品在谋杀我们的战士！哼，我现在就喝一瓶，有没有毒的话你们看看就知道了！”

　　说着老头就要去找体能恢复液的样本，被黄上校手下两个士兵无奈的给拉住了。

　　这帮老头子，一个个的脾气可是倔得很。被拉住的那个专家老头还在跳：“他SMMH是网络之神，呸！好吧，就算是吧，他一个搞计算机的懂个屁！隔行如隔山懂不懂？什么时候轮到他来指挥我们了？！”

　　黄上校无奈，这群老家伙一个个资历都很高，本事也大，自然是不会听从一个“外行”的意见。黄上校只能说：“李老你消消气，别那么激动。SMMH到底是不是外行……这点很难说，因为据我们的资料所知，现在市面上流行的那款，唯一能够治愈狂犬病毒感染的药物——《狂犬克星》，百分之九十以上的可能是出自他的手笔。”

　　这话一说，那老头就不蹦跶了。

　　狂犬克星这款药物他们搞生物工程的自然是知道，世界上唯一一款能够治愈狂犬病毒感染的药物！人类医学史上的里程碑！

　　那光是这一点，那个SMMH就有资格指着他们的鼻子批评他们！

　　他们这些资历老，本事大的专家，最服气的就是本事比自己更大的人。这些专家可是与那些天天出面在媒体前，抛出一些找抽言论的所谓“砖家”不同，他们是真正潜下心来搞学术的，他们的军职高、地位高，但是在媒体那里根本找不到他们的名字！

　　这些才是真正的专家！

　　而像那些所谓的“砖家”，其实只需要记住以下几点就行了，第一点就是不管对什么事情都回答“这很正常”，从而表现出他的见多识广，也表现出别人的少见多怪。比如有人问：“为什么中国足球一直不上进？越踢越渣？”，他就说：“这很正常，因为足球场上有很多不确定因素。”

　　还有，也不能光随大溜，还需要表达出不同意见，不然专家岂不是就是随声附和的了？比如说有人问：“中国房价涨的太高了，都买不起房。”砖家就说：“一点都不高，这样的房价是为了维持城市户口人民的高素质”；有人问：“为什么现在物价也那么高？”，砖家就说：“一点都不高，因为要促进消费。”有人说：“中国砖家什么都不懂，一天到晚只知道吃饭。”砖家就说：“不，偶尔我们也吃屎！”

　　当然这些老头可不是这种砖家，他们还是非常敬业的，既然这不是什么外行指挥内行的问题，他们就纷纷忙碌起来，根据SMMH提供的资料和数据一一的往药物试验当中去套用。

　　这种根据已有数据检测是非常直接而且直观的，如果是对一项药物单独进行评估，那么就在于几个重要的测试值，根本不可能考虑到方方面面，尤其是嗜酸粒细胞这种平时了解都不多的细胞，更是很难发现其弊端。

　　而且还有一点很重要的原因……必须要大量服食此恢复液才会产生HCIV这种半细胞半病毒的产物，而HCIV吞噬也是需要很长时间的……这个真不能怪这些专家们。

　　但是看着SMMH给过来的文件，非常详细的测试说明，专家们额头上的冷汗越来越多。

　　这份文件当中所记载的药液，并不是这么一款体能恢复液，但是却是一个类似的产品，产品的发作机制和原理都是一模一样的。

　　虽然是针对性检测，但是也不可能说就是一晚上时间就能够搞定的。

　　可是就在套用SMMH提供过来资料上的数据，就让这些专家们脸色越来越难看……因为他们发现，这份文件百分之八十的可能性是真的。至于最终的结果……可能已经注定了。

　　黄上校叹了口气：“各位，看来已经差不多了，这一次又是那位网络之神赢了。好了，从现在开始，本实验室进入高度戒备状态。各位教授，很抱歉，暂时委屈各位不能与任何人联系，先将最终的试验结果确定，然后……我们需要好好调查一下，这款药物的来源。”

　　在座的都是高级人才，怎么可能不知道这句话的意思？一个个立刻色变：“军方是怀疑我们故意下毒？”

　　“不是不是。”黄上校连忙解释：“各位都是德高望重的老前辈，这次的失误也不能完全怪大家。但是这款药物的严重性大家现在也差不多了解了，幸好发现的及时，否则造成的可怕后果不敢想象。所以这种调查也是必须的，请各位理解。”

　　黄上校还有一句话憋在心里没说……如果这件事情牵涉到境外势力，那麻烦就大了！


第288章 调查（下）

　　陈旭和X组织的联系也并没有取得什么进展。

　　因为毕竟陈旭在X组织面前并没有什么说话权，虽然X组织派来的那个跟他的联系人对他依旧恭敬，但是陈旭毕竟不能很直接的去问：“喂，你们现在在搞什么飞机？！”

　　所以陈旭只能根据那个《对于21世纪大骗局的反思》一文当中，旁敲侧击的提问。

　　比如：你们现在的研究结果当中，对于人体体能的研究进展的如何了？

　　你们有没有研究到突破人体寿命的方面？

　　开发脑域的药物进展情况如何？

　　这些问题X组织都一一回答了，因为他们也需要“先走一步”的SMMH在技术上能够给与他们一定的帮助。从他们的研究结果上来看，不愧是掌握了世界科技命脉的X，他们在陈旭的这几个提问上都作出了“满意”的答复，X组织的联络人非常兴奋地说，就在之前不久，组织的科学家们发现了一种能够刺激大脑的方法，正在利用这种方法来找寻一个稳定的、对人体无害的电波，那样的话，在理论上就有可能打开人类的“上帝禁区”！

　　所谓上帝禁区，指的就是人类大脑高达百分之九十以上的为开发的区域。人类的大脑，一辈子所开发使用的范围不足百分之十，如果全部开发的话，那么科学家们推测，脑域的开发将带来一系列的连锁反应，一个人所增强的未必就仅仅只是脑容量，也不仅仅只是智商和记忆力这些东西那么简单……而有可能拥有幻想当中的超级能力！

　　看到这里陈旭叹了口气，他用一种很微妙的方式问了X组织有没有把“造神计划”的研究成果泄露给任何一个组织，回答是没有。

　　因为X组织知道这些产品都是在测试阶段，还根本没有达到真正的完美境界，所以他们很理智的将研究结果全部封存，没有泄露出去一丝一毫。

　　对于他们的研究……陈旭无话可说，老实说这就是他造的孽。

　　虽然在即将发生的历史当中，X组织的确就是“21世纪大骗局”的发起者，但是他，陈旭，却将这个时间提前了起码十年以上！

　　他们的研究，注定要成为一场失败了。

　　但是就不知道他们的这场失败，会给这个世界带来什么？！

　　说实话陈旭现在真的有些后悔了，他当初并没有预料到自己当时的权宜之策，会给这个世界带来什么？或者说，他提前了某些东西……那么这种东西，就好像潘多拉的盒子，打开了以后，释放出来的到底是什么？！

　　可是现在历史的车轮已经不是陈旭能够阻挡得了，他打开了潘多拉的盒子，就要有这个觉悟。

　　“我再重申一遍，”陈旭对X组织的联系人这样说：“我们的研究是为了人类的未来，而并非是为了满足自己或者是某个政体的私欲，如果贵方将这种研究结果投放于战争，或者是用于不人道的试验，那么敝组织也将采取行动，甚至不惜动用威慑力武器。”

　　陈旭所说的威慑力武器指的就是他当时蒙这群家伙的卫星激光武器，当时他就靠着这个虚构的卫星激光武器，从而吓到了X组织的人，使得双方的地位瞬间扭转过来！

　　X组织的人根本没想到他为什么会突然说这句话，为什么会突然蹦出了一句威胁，他们只能很疑惑的回答道：“请您放心，我们也有自己的道德底线，我们的实验者都是自愿的，而且我们也不会将有害的研究产品用于人类的身上。在此之前，我们都是使用动物进行试验，安全以后再用于人体。我们非常尊重人权，而且我们也讨厌战争。”

　　陈旭对于X组织的印象很复杂。

　　他们是一个阻碍了世界科技自由发展的组织，但同时他们也是一个维护者。

　　任何事情都是有两面的。

　　上次跟管奕她们聊天的时候陈旭也更进一步的认识到了这个世界对利益追逐的残酷，甚至可以说，只要X组织将他们手上很多研究成果拿出来，那的确是足以将整个世界的科技进程足足提前十年甚至是二十年！

　　而那样的话，X组织也并非是没有利益，相反的是，他们的利益反而最大！

　　但是他们为了维护这个世界科技的有规律性发展，并没有这样做。

　　从这一点上来说，陈旭对于他们还是比较有好感的。

　　虽然他们对于那些“不听话”的家伙采取的手段很过激，但有时候陈旭难免会想……如果科技真的陷入到了一个非常可怕的飞速发展境地……好像是二战以及冷战时期那样，甚至比那个时候更可怕……

　　因为很多技术，都已经即将或者是已经达到了瓶颈而处于更新换代的时刻，可是一旦换代，那么对于整个世界的经济、科技打击是非常巨大的……简单的打个比方，就是说过无数次的能源问题。

　　想想看吧，美国每年为了那点石油输出了多少军费？

　　如果这个时候，打个比方，中国，中国突然发明了稳定的氦能使用方法，那么，就等于中国卡住了整个世界的能源命脉！

　　那么接下来的……注定要是一场战争。

　　中美之间，都说打不起来，那是因为没有一个致命的利益冲突。等到利益冲突不可调和时，中美之间，势必将有一场超级大战。

　　既然X组织说他们没有做，陈旭也不能再追问下去了，追问下去反而会让人觉得有问题。

　　不过陈旭心中还是觉得，有些事情并不像他看到的那么简单，可惜的是陈旭的生活经验还是太少，有些东西，不是他这个年龄段的孩子，凭借所谓的智慧能看透的。

　　经验，其实就是智慧的一部分。

　　这件事情陈旭暂时就放下了，因为处理到现在这种程度已经不是他能够再插手的了，他只能静候消息。

　　对于军方来说，这件事情是一个无比可怕的震动。

　　因为最精锐的特种部队，东方神剑大队三千人装备了这种可能会让战士得“艾滋”的可怕药液，这给军方带来的压力是无比强大的！

　　东方神剑大队长在知道这件事情之后差点自杀谢罪——因为这种药液是他一力推荐东方神剑大队使用的，因为战士们每天的高强度训练实在是让人心疼。

　　其实要说的是，这种体能恢复液已经经过了重重的检测，能够给东方神剑大队，就说明这是军方已经认定了的合格产品。那么，首先找一支军队进行试验看效果也是必然的。而东方神剑，也的确是非常具有竞争力的。

　　可是没想到拿回来的竟然是毒药！

　　难怪东方神剑大队长会激动之下，差点当场拔枪自杀。

　　还好当时执行命令的几名战士之前都已经做好了万全的准备，因为他们也是军人，知道很多军人都是热血、直肠子，所以在大队长拔枪的瞬间就制服了他，并且告诉他，这种体能恢复液必须要长期使用才能够对人体造成伤害，东方神剑大队装备才一个月，应该不会有问题，当然，还是要进行系统的检查才能知道。

　　幸运的是，还好发现的早。

　　根据SMMH特别提供的检查嗜酸粒细胞的方法，三千名东方神剑的战士所幸没有任何的问题。

　　因为这次陈旭就在东方神剑的训练基地当中训练，而且这一次，虽然说是SMMH发现了药液当中的致命因素，但是先发觉药液不对的确是陈旭！

　　如果不是因为陈旭那如神来一笔的肚子疼，到现在战士们还在傻不愣机的把毒药当宝贝呢！

　　所以在王教官的带领下，东方神剑大队长和几名副队长前来了训练基地，对陈旭当面道谢。

　　“小陈同志，这一次如果不是你，还有你的老师，我们整个东方神剑三千兄弟姐妹就完蛋了！要是突然得了艾滋，我们别的不说，有家有事的回去了都不好跟自己的爱人交代！所以，请接受我们的敬礼！”

　　齐刷刷的一排军礼！

　　对于军人来说，这是他们表达尊敬、感谢的唯一方法。

　　陈旭好歹也是练过，很干脆的回了一个军礼。

　　大队长拉着陈旭的手说：“小陈，这次真的是多亏了你了。看来我这辈子最正确的一个决策就是给你开了这个后门啊！而且我听老王说了，你的表现很不错，是好样的！你这个情，我们这些当大兵的不知道怎么才能还。我们东方神剑，是有纪律的。我们不可能以官方的形式来帮助你什么……但是，小陈同志，我听他们说了，你现在很需要保镖是吗？！”

　　见陈旭点点头，大队长就说：“我们有一些退役的老兵，如果你需要，我可以帮你打打电话，他们有些人现在正好也没事做。”

　　陈旭眼睛一亮，东方神剑的退役老兵？！

　　这些可都是精英当中的精英啊！

　　虽然年龄已经过了巅峰期，但是经验确实无比丰富的！

　　有了这样的人当保镖的话，那可就是一个很大的保障啊！

　　陈旭这人一贯不喜欢功利化，像这种药液的事情既然他遇到了，帮忙那是肯定的。但是他也没想着要这群大兵们来回报，但是突然得到这个意外之喜……陈旭觉得，好人要常作，有好报的！


第289章 东方神剑

　　这一次的药液风波暂时平息了下去，因为根据调查，这款“体能恢复液”并不是某个科学家一时兴起的产物，而是在很早以前——足以追溯到文革后的那段时期，是军方重要的一个研究项目，其中不光是体能恢复，同样的还有营养迅速补充、速效止血生肌、局部麻醉等等一系列的产品。

　　只是这些产品研究起来并不容易，一直到最近，体能恢复液才有了重大的突破——无论是成本还是技术。

　　但是在突破口上，陈旭也让人去调查了，调查的结果是因为一篇国外权威杂志上的论文——加速人体的构椽酸循环，缓解人体疲劳，发布者为D·史密斯，哈佛医学院的著名教授。

　　这是巧合还是因为这个史密斯也是研究“世纪大骗局”当中的一员？

　　可陈旭问了X组织，X组织表示史密斯教授并非是组织的一员，而那份论文，陈旭看了，发表的时间是在一年前，那个时候自己才刚刚得到小敏这台超级电脑，还没有遇到X组织。

　　也就是说，这个史密斯应该是干净的。

　　这份论文在国际学术界引起了非常强的震动，但是对于普通人来说根本就了解不了这种研究的意义。而对于军方来说，这份论文也是一份帮这些研究专家们洗清“嫌疑”的作品，因为这份论文的支持度非常的高，通过很多研究数据表明这种方法对人体是完全无害的，所以很多的组织都借助这份论文，开始了对这种快速恢复体能的药物进行研究。

　　为此军方的专家们还非常谦逊的咨询了SMMH，这种快速恢复体能的药物有没有无副作用的可能被其他国家先行研究出来，答案是……不可能！

　　因为凡是基于加速人体的构椽酸循环，抑制乳酸分泌的药物，都将或多或少地影响到嗜酸粒细胞。所以这种研究是注定没有结果的……但是当时还无法检查出这种研究的强大副作用！

　　否则，你以为世纪大骗局就是那么简单？

　　那毁掉了近两代科学家毕生的精力啊！

　　不过经过了这起事件之后，陈旭也不用一个人窝在那个训练基地当中孤独的训练了，他被特批可以与东方神剑的战士们一同训练。

　　于是，在东方神剑大队当中，出现了一个看起来白白嫩嫩的小伙子。

　　其实，训练的方式都是大同小异的。但是跟那么多人一同训练，感觉立刻就不一样了。

　　这里是军营！

　　如果说这个世界上还有什么地方没有被浮躁的社会环境所污染的话，那就只有军营了。

　　虽然在军营当中也有类似于兵痞一类的。

　　但是，哪怕就是兵痞！到了军营里面，是龙你得盘着，是虎也得卧着！

　　铁一般的纪律带来的是铁打的营盘流水的兵，军营当中不管是谁，没有任何的特权！

　　而且，陈旭跟这群中国的精锐士兵在一起训练还有一个最大的好处——激发陈旭的上进心！

　　人，是需要通过比较才能够发觉自己不足的。

　　陈旭就是如此，而且陈旭这小子有一个非常难能可贵的品质——他不服输！哪怕面对的是中国最精锐的特种部队之一，最精锐的军人，陈旭都不肯服输！

　　当然，实力上的差距并不是那股不服输的狠劲就能够拉近的，在测试当中，陈旭非常荣幸的排名全队倒数第一。

　　不过没有人会小看这个小伙子。

　　反而，东方神剑大队的三千将士，心中却是一个劲地在打鼓。因为他们看到了，陈旭靠着那股不服输的狠劲，每天都是最早起来的（他的睡眠时间比常人短的多），也是最后一个去睡的，在别人都已经休息的时候陈旭还在死命的训练。

　　一天如此，两天如此……一个星期如此，一个月如此。

　　天才是什么？天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感——如果是在科学研究上，那百分之一的灵感可能比百分之九十九的汗水都要重要，但是在这种训练场上，一分汗水一分收获。

　　想想吧，对于那些精锐的特种军人来说，陈旭等于是一个新兵蛋子，一个门外汉！

　　那让一个门外汉拿到倒数第一这其实并不是什么丢人的事——就连自尊心超强的陈旭自己都不觉得这丢人，只是这确实激发他继续努力，继续奋斗的动力。

　　但是对于东方神剑大队的三千将士来说这可就不那么简单了。

　　赢了陈旭？应该，废话，你们是中国最精锐的军人，连一个小毛孩子都赢不了，干脆滚蛋回家吧！

　　可要是输了……

　　那就像刚才所说的，就算不滚蛋回家，那也是耻辱啊！

　　可是真的就一直输不了吗？

　　真的很难说。

　　陈旭刚进东方神剑大队第一次测试，在最为直观的体能测试项目当中，负重越野跑的比赛里面，当东方神剑大队所有人都到了之后半个小时，陈旭这才呼哧呼哧的到达终点……而在一个星期之后第二次测试当中，这个时间缩短了整整五分钟。

　　第三次，相差二十分钟……

　　众人面面相觑，还好陈旭训练的时间只有三个月，否则真要被他赶超过去了，那这个人就丢的大了！

　　所以，偶尔也会懈怠的战士们也加紧了训练，这一点，几名大队长、副队长和教官们看在眼里，心中都是一阵好笑。

　　而在这些训练项目当中，最让人吃惊的就是陈旭的格斗技巧了。

　　一个学生，充其量也就是拿块板砖或者提个啤酒瓶仗着一股狠劲跟人K上一架，最多也就有些轻伤不下火线的气概。

　　但是陈旭的格斗技巧很明显是练过的！

　　而且，其手法出自于军方的格斗技！

　　陈旭就是跟独眼教官练出来的啊！那军方的格斗技，简洁、直攻对方致命位置，主要的作用就是最短的时间内杀死或者是制服对手。

　　无论全世界哪个国家的军方格斗技都是如此，绝对没有任何花哨的！

　　而陈旭，除了他的身体条件差了一点——用王教官的话来说，就是他的拳头不够硬，抗打击能力不够强！——但是在其他的方法，陈旭就算比老战士们差，可也没差上太多！

　　这就不得不让整个东方神剑大队啧啧惊奇了。

　　而且，这也是陈旭在东方神剑大队当中，为数不多的能够获胜的项目之一。

　　记得第一次教陈旭格斗技巧的时候，当时上来跟陈旭切磋的那名战士被陈旭一个漂亮的擒拿制服的时候，整个大队惊骇的目光……那个时候要是拿个扫把扫扫，估计能扫出一地的眼球来。

　　事后那名战士被战友们打趣了很久，不由得笑骂道：“这个小家伙实在太不厚道了，老子哪知道他是个练过的！”

　　但是接下来就没什么人笑话那名战士了。

　　在全队的比武大赛上，陈旭十战四胜六败——虽然不可否认陈旭获胜的原因有相当一部分是因为别人看他年纪小没对他下狠手，但是这个成绩也足以让人震撼了。

　　还有一个，就是，枪械！

　　陈旭的枪玩的相当不错的！

　　这一点比陈旭的格斗技巧更让人惊讶！

　　因为格斗技好学啊，起码有个人教就行了。但是枪法呢？中国普通老百姓，别说老百姓了，就连警察，一辈子有几次摸枪，开枪的机会？！

　　可陈旭这小子，不管是06式手枪、还是05式微冲，玩的丝毫不比普通战士要差！

　　要知道，拥有一把枪几乎是每个男孩子心中的梦，陈旭虽然现实中搞不到枪（指合法的），但是在虚拟幻境中他怎么能不满足一下自己的欲望？加上还有独眼教官的栽培，从拆枪到射击，陈旭起码有个运动员水准了——真正持枪战斗的话，他可能还不行，但那也只是时间问题。

　　别说枪了，就算给他一辆坦克陈旭现在都能开着跑——战斗机还差点，陈旭在虚拟幻境中摔死了几十次，摔爆了价值上百亿美元的战斗机，摔的怕了，暂时还没敢仔细去训练。因为要知道，每次从天上摔下来的时候，那真实的失重感觉，还有摔死而且飞机爆炸的一刹那，足够让陈旭难受好几天。

　　如果说之前接纳陈旭还是本着一种“报恩”的心思，那么现在陈旭通过自己的努力，自己的实力，帮他赢得了别人的尊重，起码现在，东方神剑大队的战士们已经不当陈旭是个外人了，而当他是——战友！

　　战友这个词，可不是一般人就能得的，能被称之为战友，就说明这些战士们已经承认了陈旭的实力。承认他是东方神剑大队当中的一员！

　　这是非常难得的。

　　三个月的时间，说长真的不长，很快就过去了。

　　就在陈旭训练结束时，东方神剑大队的战士们专门给他开了一个简短的告别晚会，这让陈旭真切感受到了军营当中战友之间那种特殊的情感。

　　而当陈旭离开军营的时候，他的胸口衣服上绣了一个标志——一把利剑，背后是中国的地图，而在利剑的上方，有四个英文缩写：DFSJ。

　　东方神剑的标志！


第290章 老兵

　　“CF07九毫米口径手枪，这是你的持枪牌照。”

　　看到黄安平微笑着递过来一把黑色的手枪还有一个本本的时候，陈旭皱眉道：“我要这个东西干嘛？”

　　“当然是防身，你现在身份特殊，有把枪安全一些。这可是东方神剑大队作保办法的持枪执照，连我都搞不到的好东西啊。你放心，只要有人想查你的枪，你把执照亮出来，基本上能吓掉他们半条命。”黄安平笑着说：“还有啊，我真的没想到，你到哪哪里出事，不过这次东方神剑全体上下欠了你一个大人情。啧啧，三十名退役的特种部队士兵啊，其中大半是上过越南战场的，徐队长一个电话，他们就同意来当你的保镖，根本不提薪水的事情。我已经安排了八人到合协大学当保安，这是他们的资料，回去了你可以跟他们联系。”

　　陈旭有些哭笑不得，八名上过越南战场的东方神剑精英战士去合协大学当保安？好嘛，恐怕没有哪个大学的保安比合协大更强了。

　　的确，自己的面子实在是大的离谱了。

　　黄安平脸上露出了一丝诡异的笑容：“剩下的这些嘛，我自然也不能放过，嘿嘿，易水寒那里派去了十二名，我自己留了十名，哎，我的安全也很重要啊。不过多谢你，不是你的话，这样级别的战士我根本请不到。人家连我老爸的面子都不给，更别说我的了。”

　　看着陈旭的表情有些不满，黄安平连连摆手：“你也别误会，我不是利用你。只是，你看看吧，这些资料。我这样跟你说吧，中国存在着很严重的退伍军人再就业的问题。嗯，其实不光是中国，其他国家也是。你要知道军营是一个与社会脱节的地方，现在社会发展的速度那么快，在军营里呆了几年后出来了恐怕回到老家都不一定能找到自己家在哪了。而且这些军人相对来说文化程度要低一些，你要知道，这年头大学生都很难找到工作了。所以很多军人只能利用自己的身体优势去找一些类似于保安的活。有些老兵上过战场的，身体内可能还有些弹片，或者是重伤的，他们的日子过的真的很辛苦。那十位战士，来到我这，一方面是因为你的情，一方面是因为我开的价格高……足够养活他们的家人，还有多出的钱去照顾那些伤残的战友，甚至是死去战友的家属。”

　　他这样一说，陈旭也愣了，对于这个方面，他真的不了解。

　　黄安平看他一副什么都不懂的样子，叹了口气：“小陈同学啊，你作为SMMH的徒弟，就注定了你这一辈子将不是普通人了。那么你的眼光，就不能仅仅局限于计算机方面一块，那样对你的发展是没有任何好处的。我坦白跟你说，这些东方神剑退伍以后的战士，混的好的，也就是在当地人武部这样的地方混个闲职，退伍军人虽然有补贴，但是毕竟那些钱太少太少。而且很多战士身上都有伤，轻点的身体里有几个没取出来的弹片。重的……有些人已经死了，但是他们的亲属还活着，而有些战士，身体也已经不完全了，他们那些老战友之间，彼此就是靠着互相扶持过活，他们的生活条件其实并不怎么样。毕竟国家的力量有限。”

　　“而且现在军人的地位也不高。前段时间超女和军人的事件你知道吧？其实是一名武警，在一栋大厦做保安。然后一个超女要进大厦的时候被武警拦住，让她出示证件。那个超女没带，可不但非要进去，还骂那名战士是看门狗，甚至要动手打那名战士。那个战士气急之下推了她一把，正好把脸撞到地上了，结果后来还是要那名小战士去跟超女道歉。”

　　“有这样的事情？！”

　　“07年6月28号，这里有报纸，现在网上吵的沸沸扬扬，不过评论基本上都是支持我们人民子弟兵的。”

　　陈旭眼睛眯了起来：“一个超女也敢这样猖狂了？”

　　“也只有她们敢猖狂。”黄安平眼中冷光一闪：“炒作上来的，没点根基，也没点觉悟。当然，也没文化。那超女竟然还敢打那个小战士，难道她不知道，那些战士练的反袭击招式都是下死手的？她还真不怕死！哼，实话说，我们这一代的太子党，祖辈基本上都是当兵的，所以家里压根管教我们不能忘本，哪怕就是一个普通的小士兵，我们都不会轻易去招惹。只有那些不懂事的，以为有了点名气就认为自己高高在上的蠢货才会做这种事情。”

　　“那后来呢？”

　　“那个小超女也算有点名气，迫于压力，那位武警战士去道歉了。”

　　“还有没有天理！”陈旭一拍桌子，怒气冲冲：“她自己没带证件，人家战士那样做是完全正确的。别说一小小超女，就算军区总司令也得拿证件出来！竟然还让战士去道歉？！”

　　“当然不是，你别激动。”黄安平笑道：“我说过，只有那种蠢货才会去惹军人。这件事情当时闹的很大，那时候你正在准备去迪拜，估计没怎么关注这些网上新闻。当那名战士道歉以后引起了轩然大波，后来湖南武警总队知道这事以后气的厉害，严肃批评了为了委曲求全不把事情闹大带那小战士去道歉的排长，给这名小战士大力的表扬，并且严厉交涉广电总局，要他们给这件事情一个交代。哼，我就说过，那个超女是蠢货。军方是他们惹的起的吗？军方强硬的态度一拿出来，那个超女只能乖乖的来道歉，但是她这一辈子也就这样了，以后她注定了也就只能在娱乐圈里面小打小闹，哼，这还是军方手下留情了，没跟她这样的一般计较。”

　　知道这个消息，陈旭心情好了一些，但是脸色还是阴沉着。

　　“好吧，看你的表情，基本上你就想说什么公平与不公平之类的话了。还是太年轻啊，这个世界上哪有绝对的公平？”

　　陈旭本来是握紧了拳头，但是听到他这话以后冷笑一声：“没错，我想你们这群达官子弟一顿饭的钱就足够他们一年的开销了，不是吗？”

　　黄安平没有受到陈旭话中的刺的影响，还是那个样子，淡淡笑道：“你说得没错，我也承认，所以这就是一种不公平。但是你知道我们一顿饭能创造多大的价值？权钱交易，中国人的习俗就是在吃饭的时候解决很多问题。呵，你不要说这钱来的脏，这是现在的大体趋势。但老实说，对于那些退伍军人，如果我知道的话，能帮的我也会帮一些的。”

　　陈旭挑挑眼皮：“施舍？！”

　　“不是施舍！”黄安平的脸色第一次严肃起来：“我虽然不是什么好人，但是我心中却也是有底线的。我的爷爷就是军人，所以你不用怀疑我对军人的尊敬。”

　　第一次听到黄安平这样说话，陈旭哑了一下，叹了口气：“我想帮他们做些什么，我好歹也算是半个军人了。听到你说的这些，我心里实在不好受。”

　　黄安平知道“他们”指的是谁，叹息道：“好吧，你想怎么帮？改善他们的生活？”

　　“没错，”陈旭点头：“我现在有钱，而且我不知道该怎么花钱……不是狂犬克星，那钱是我老爸的。但是你要知道，《巴别塔翻译家》有百分之五的股份是我的，呵，老师给我的。虽然只有百分之五，但是《翻译家》卖的那样红火，百分之五的钱也不少了。”

　　黄安平吃惊地道：“你有《巴别塔翻译家》百分之五的股份？！”

　　其实陈旭有百分之九十五的，另外百分之五是易水寒的，因为早在翻译家上市之前，易水寒就收购了S公司当中，思科公司所占的百分之四十五的股份——因为当时思科公司只用了三千万美元就占了这么多股，而且公司也没有上市。但是，这么一个生蛋的金鸡怎么能随便让外国公司占着呢？当初思科公司的加盟不过只是为了帮易水寒造势，说句难听话，现在他们的利用价值已经结束了。

　　而且思科公司这样做也是因为X组织的授意，何况这个时候巴别塔翻译家还没出来，S公司的盈利项目也很常规。

　　虽然陈旭不想暴露到阳光下，但是现在已经到了不暴露不行的地步了，一个徒弟的身份，也能占据很大的优势。起码，现在陈旭可以为自己编排一个光明正大的理由，把SMMH的钱拿来用了。

　　不然那些钱放在那里等生霉吗？

　　但是在黄安平的眼中，陈旭这一手就无比让他吃惊了。

　　因为他没想到SMMH会大方到这个程度，百分之五，也就是跟易水寒一模一样，这等于是白送的！这得是多少钱啊！

　　陈旭虽然说他也参与了《巴别塔翻译家》的开发，但是他才能做出点什么东西出来？这就给百分之五……黄安平觉得这SMMH就好像神龙一样，隐藏在云雾当中，怎么都看不透。

　　“百分之五是很大一笔钱了，不过你有证明吗？现在管账的可是易水寒，他承不承认？”

　　陈旭笑了，易水寒早就承认过的。不得不说易水寒这个人还是真的非常有原则，陈旭用SMMH的身份跟他说了一下，他立刻就答应了，那么多的钱，他竟然一点都不贪。

　　“有钱就好办事了，这年头有时候是钱不是什么问题，问题是没钱。”黄安平震惊之后很快恢复过来，笑道：“成立个基金会如何？针对军人的，你要没时间的话就交给我，我手下有专门的人才，当然，我也会掏钱，不过肯定跟你没的比，但也不会太少，我连钱加技术支持入股。你说说吧，你打算拿出来多少？”

　　陈旭想了想，计算了一下《巴别塔翻译家》的收入情况，伸出了两根手指。

　　“两千万？”黄安平自然知道陈旭的单位不是百万，两百万，说句难听点的话，两万百现在在大城市连一套房子都买不起，拿出来不丢人吗？两千万的话，不多也不少，基金会嘛，第一步成立的时候总是要一步一步来的。

　　“不，”陈旭摇摇头：“两亿，美元。”

　　“噗！”黄安平一口水喷了出来。

　　两亿美元？！

　　这基本上就是现在《巴别塔翻译家》在欧美发达国家以五千万美元的价格售出扣去税收以后，百分之五的全部了！

　　毕竟巴别塔翻译家五千美元的价格实在是抢钱，国外虽然非常需要这种软件，但是他们也不甘心自己的钱白白被中国人给捞去，而且有一些外国政府在作祟……想想吧，这很正常，一套翻译家五千美元，一万套就是五千万，十万套就是足足五亿！

　　计算单位还是美元！

　　十万套，这样的软件任何一个国家卖出去一百万套都轻轻松松，别说一个国家了，像伦敦纽约这样的国际化大都市，一个城市就能吃掉这么多。

　　但是那钱呢？

　　这么高的价格，很多国家对此征收了百分之百以上的关税，这就导致除了一些非常需要这些软件的，很多人都没买，在观望中……就不信了，搞不出你的盗版！

　　但是谁都知道这种做法无法长久。

　　因为全球60亿人啊！

　　而且《巴别塔翻译家》并不是在所有国家都那么贵，在一些中等发达国家和第三世界国家，非常的便宜……所以现在《翻译家》的走私情况也很严重。因为像几个便宜的输出国，使用的很多语言也都是英语、葡萄牙语等大语种——在日本卖得最多，因为日本想搞走私都搞不到，想买日语版本的，就得自己买。

　　所以说到后来美国欧盟这些发达国家肯定还是要想办法跟S公司妥协，因为一旦S公司对那些中等发达国家限量出口的话，他们想走私都走私不了。

　　这些闲话暂时不提。黄安平没有想到的是陈旭把他“所有”的钱几乎都拿了出来……但其实也就是百分之五，还有百分之九十的钱陈旭还愁着怎么花呢！

　　黄安平倒吸一口气后，缓缓平复了情绪。

　　两亿美元？

　　两亿美元在美国只能当两亿来花，但是到中国却能当15亿来花！

　　一次性掏出十五亿，当真是大手笔了，有了这么多钱的话，很多退伍军人以后的日子能过的非常好。

　　中国每年的退伍军人就有一百万，不过这一百万人当中并非都需要紧急的援助。坐在这个位置上的黄安平自然是知道，予之于鱼不如予之于渔，而且并不是所有的人都很需要救助，所以，针对重点救助，对于普通人展开培训安排就业——后者并花不了太多的钱。

　　看到黄安平眼珠子转动，陈旭问：“你已经想到方法了？”

　　“能不花钱的地方尽量不花，很多老军人最头疼的就是身上的伤，所以最好是有个特别护理的医院。医院这地方油水太大了，如果是我们自己开一家医院的话，不像现在的医院都是用来盈利的。投资个医院开销虽然不小，但是以长远的目光来看，用药都用性价比最高的药，不贵，但是有效，其他杂七杂八用来赚钱的东西都统统不要。那么病人花不了什么钱，也就等于我们不用花什么钱。然后就是家属补贴，很多战士都是贫困地方的，男人死了家里就没有人能干活了，这样的家庭要想办法好好安置一下。嗯，还有就是帮忙就业，总的来说暂时想的就这么多。”黄安平一笑：“所幸的是，军人比普通人的档案更为齐全，倒是不怕什么鱼目混珠来混吃混喝的，不然你那两亿美元还真不一定够用。你想想中国有多少人啊！”

　　陈旭点点头，现在的确就有些人想着占便宜，不过军人这方面就单纯多了，因为军人的履历都是非常齐全的，什么时候受的伤，什么时候流过血，这些都有记录的。陈旭的用意是为了让那些为国家做出贡献的军人们能够得到妥善的安置，但是他也不希望因为这个举动而涌现出一批寄生虫。

　　“倒是你的人。”陈旭说：“这个基金会搞成了以后，军人方面说实话我真不担心，但是你的人手，会不会出现吃空的情况？别拿我的钱，养肥了你手下的一群害虫。”

　　黄安平没有因为陈旭这话生气，淡淡笑道：“放心，我知道什么钱能贪，什么钱不能贪，这点你完全不用担心我。如果我贪了你这笔钱，我爷爷一定打断我的腿，从此不认我这个孙子。我的人脉都是我爷爷给我的……当然，现在我自己也做得不错，但是如果我爷爷不认我的话，那我就完了。”

　　黄安平脸上的笑容变得残忍：“我这人很识时务，所以我绝对不做那些会把自己也赔进去的事情。所以你大可放心。至于我的手下……不识时务的就等于在害我，而害我的人，绝对不会有一个好下场的……”


第291章 脱胎换骨（上）

　　陈旭又请了一个星期的假，留在上海处理这个基金会的事情。

　　按照黄安平的说法，这个基金会的主席自然是要陈旭来当的，因为这个基金会针对的是退伍军人，尤其是伤残退伍军人和阵亡军人的遗孀家属等等，虽然陈旭是本着有钱就得花和尊重军人的原则来做的，但是黄安平这个无利不起早的商人却说：“这是一个跟军方良好巩固关系的好机会，你如果随便就浪费掉了实在太可惜。你要知道你这样做的话，军方势必会对你另眼相看，我可以保证，这个基金会一旦面世，第二天你就会接到中国七大军区司令部的邀请！这是一般人求爹爹告奶奶都求不来的！这个基金会，就等于卖给了整个军方一个大人情，而且是卖给你陈旭的，不是看在你那位老师的面子。你知道我的意思不？红顶商人！这就是过去的红顶商人，以后只要有什么事情……除了叛国，只要一个电话，就能够帮你摆平这些事情。啧，这可是十五亿人民币的人情啊？你难道就当扔水里了？”

　　“可是，”陈旭说：“我不想这样，这样会让人觉得我好像图他们什么的一样，嗯，别有用心。”

　　“拉倒吧！”黄安平不屑地道：“别有用心？中国有几个别有用心的一下子砸出来十五亿人民币？而且还会追加？就算你别有用心了，但是这笔钱在这里，军方不得不承你的情！而且这笔钱要是普通人砸也未必能起到这个效果，就算是以我的名义砸的，也起不了这个效果……毕竟我做得很多事情，嘿，有心人是瞒不过的。但你就不同了，你跟你那位老师，算得上是根正苗红，是现在军方的宠儿啊，你再借力推上这么一手，那么这是皆大欢喜的事情。”

　　看陈旭还在犹豫，黄安平叹了口气：“你真是这个世界的另类，不知道是不是你钱来的太容易了还是怎么了，那么多钱，别说普通人，百分之九十九以上的人这辈子都赚不到的钱被你随便扔出去，竟然一点回报都不要。实话说吧，这是继续再给你造势，而且你以为你不出面军方就不知道啦？那么大笔的资金流动，谁也瞒不过去啊！”

　　陈旭无奈，只好点头说：“那好吧，就按你说的办吧。但是我也要回学校了，这眼凑着就12月了，那些应酬的事情，我就不想参与了，七大军区司令部，要是我一个个的地方跑等于周游一遍全国，我这一年学就别上了。你可先说清楚，别让人家误会我不给人家面子。”

　　黄安平愣了一下，叹息道：“难怪SMMH肯收你当徒弟了。你的性子跟那位SMMH应该是一模一样的，嘿，施恩不记报啊。说着简单，可这世上能做到的又有几人？……你放心吧，像你这种性子，是军人最喜欢的，他们不喜欢那种心眼太多的人，军人在某些方面比商人要实在的多，也没有那些臭规矩。哎，我爷爷说得没错啊，性格决定成功，陈旭，赤子心怀，你小子好，很好啊！”

　　陈旭没想到他突然会蹦出来这么一句，顿时有些不好意思。但是黄安平却肃容了神色说：“我这不是恭维你，相反，如果这个性格搁在我的身上，且不说我能不能坐到今天这个位置。就算能坐到……我也坐不长！”，黄安平轻叹了一口气：“说实话，我很羡慕你。但是，你自己也要小心……”

　　……

　　“老兵慈善基金会”很快就成立了，陈旭担当了这个基金会的主席。

　　因为主席这个职位并没有什么要求，所以对外只是宣称陈旭这个大学生担当了这个主席一职，但是却没有提到他一个人捐出来了十五亿人民币的事情。

　　只是，媒体没有报道却并不代表其他人也不知道。十五亿的资金流动是什么概念？国家肯定会盯着，所以军方高级将领们都知道这个基金会是SMMH的徒弟，那个找到了传国玉玺，又无意中发现了体能恢复液当中的巨大漏洞，拯救了东方神剑特种部队，甚至是全军军人的那个大学生。

　　谁说和平年代无战事？

　　只能说无战争罢了。

　　现在军队的行动，都被称作为非战争军事行动。

　　比如抗洪抢险，清扫恐怖组织……后者就不用细说了，媒体上虽然报告祖国形式一片大好，但实际上，麻烦多着呢。

　　所以当“老兵慈善基金会”成立的消息传出后，媒体一致交口称赞。

　　而陈旭再一次的露头也让他成为了现在风头最劲的大学生，之前交还了玉玺之后陈旭立刻就坐武装直升机去军营了，记者们怎么都找不到他，这个时候他突然露面，就担任了这么一个价值十几亿的基金会主席，这让人们忍不住都在想：名师出高徒，SMMH的学生，就是比一般人牛的多了。

　　陈旭在出席完上海的剪彩仪式以后，立刻就坐火车回到了和谐市。

　　如今已经到了12月初，算起来，跟管奕她们三个也有三个月不见了。之前因为一直在训练，军营里面是不能用手机的，只能偶尔通过军营当中的固定保密电话打出去，因为比较麻烦，所以就很少联系。而这个时候陈旭心中的思念一上来，他就什么都不管了。

　　今年的冬天天气很是干燥，温度不算太低也不算太高，有些干冷干冷的，没有什么风。

　　陈旭发现自己犯了一个错误，他在上海那里好歹也算是个海边城市，温度相对来说还比较平稳，而和谐市刚下了一场久违的秋末雨，温度很低，一下车只穿了一件衬衫的陈旭忍不住冻的有些哆嗦。

　　出了车站就看见三个漂亮的女孩子站在那里，看见陈旭出来，女孩们的脸上露出了漂亮的笑容，热情如火的管奕直接上来给了他一个大大的拥抱。陈旭能够感觉到穿着紧身毛衣的她那个拥抱带来的惊人的肉体弹性。

　　“晒黑了，”管奕故意皱着可爱的眉头，打量着陈旭：“不过的确是结实了，在军营里的日子怎么样？”

　　高晓节和湛晶这时候也走上来，管奕还在像个树袋熊一样的挂在陈旭身上，唔，这个场面有些尴尬了，不过她俩好像没有一点反应似的，湛晶淡然地笑着：“的确稳重多了，军营真的是一个能锻炼人的地方。”

　　陈旭看向高晓节，这丫头笑的一脸没心没肺的样子，但是眼神中闪过的激动却是掩盖不了的。

　　陈旭走上前，一把重重的抱住她，然后转过头，再重重的抱了湛晶一下，抱完以后陈旭自己都有些晕了，心想自己什么时候胆子变的那么大了？他连忙掩饰地说道：“嗯，赶紧打出租车回学校吧。”

　　高晓节已经不是第一次跟陈旭这样“亲密”的接触了，但是湛晶的眼睛却明显瞪得圆了。

　　这应该是她这辈子第一次和一个男人这样的亲密。

　　只不过，陈旭这样公然的拥抱，倒是没有什么旖旎的意思，而是一种朋友式的拥抱。

　　管奕在旁边看的又好气又好笑，心中固然是有些酸酸的，但是却也没说什么，故意装着什么都没看见的样子拍了一下陈旭，说：“不用找出租，我开车来的。”

　　陈旭一愣，很快反应过来笑道：“是二肥同学的上海大众？”

　　管奕笑着点头，这辆车现在基本上已经是她的了，反正英年早肥宅男一个，平时就是来上上课，学校还专门给他安排了学校内的宿舍，根本用不上车。

　　管奕平时也不用，不过女孩子总是出门多一点，而且管奕偶尔还去接个广告之类的，到市区里面还是自己开车比较方面安全。

　　上了车以后陈旭坐在了副驾驶座上，高晓节和湛晶坐在后排。三人一上车第一件事情就是赶紧绑好安全带……因为管奕这个女人开车，嗯，如果她慢悠悠的倒还好，可一旦飚起来了，那就没谱了。不过好像她从来就没出过交通事故，但是罚单却领了不少。

　　其实她的车速并不快，但就喜欢玩花……嗯，这样的女人有些恐怖。

　　不过今天管奕没卖弄自己的技术，一路开的四平八稳。在路上的时候，陈旭说了一下自己组建了那个老兵慈善基金会的事情——对于管奕她们，陈旭觉得这些事情根本算不得秘密，没什么不能说的。

　　“SMMH分给了你百分之五的《巴别塔翻译家》利润？！”

　　“天哪，那得是多少钱啊？！”

　　陈旭呵呵笑道：“不然你们以为我哪有那么多钱到迪拜玩的。”

　　湛晶沉吟道：“这件事情你做的虽然大手大脚了一点，但是我很支持……可上次在迪拜，你好像花了不少吧，以后有钱了不能这样大手大脚开销的。”

　　对于湛晶，陈旭一贯是不敢反驳，打着哈哈点头糊弄了过去。

　　倒是管奕一直没说话，一副专心开车的样子。可她的心中却是掀起了滔天的波浪！

　　百分之五的《巴别塔翻译家》利润？！

　　管奕飞快的在心中计算了一下，按照目前的发展形势，五年之内，这百分之五的价值就能狂飙上三十亿美元！

　　三十亿美元，这个身家已经很可观了，也就是说，他就有资格向自己提亲了？！

　　要知道三十亿美元是什么概念，中国首富高有为也不过只有204亿人民币，也就是说，五年内，陈旭就能凭借这百分之五的收益荣登中国首富——起码是明面上的中国首富。

　　当然比起世界首富还差了很多。

　　管奕并不在乎陈旭是不是中国首富，但是她却知道，如果陈旭有这样的资产的话，只需要稍稍调教一下，那他就的确有资格跟自己家族提亲！

　　那么自己之前的担心都是多余的？！

　　本来已经选择退让的管奕，心中再一次的掀起了滔天的巨浪——原来，我们之间还是有机会的，三十亿美元，说多不多，说少不少，刚好够这个资格啊！

　　其他人不知道管奕现在心中在想什么。高晓节这时候说：“陈旭，你不知道现在计算机系的人都想死你了。”

　　陈旭汗了一下，说：“他们是想我死还是想死我啊，一群牲口想我干嘛啊？”

　　高晓节笑道：“想你帮他们出头啊！”

　　“出什么头？”

　　“嗯，之前没有跟你说。你知道今年开学这三个月以来，哪个系最牛叉吗？——生命科学系！”

　　“不会吧？！”陈旭大惊小怪地叫道：“那个废柴系？！靠，怎么牛叉了？！”

　　高晓节说：“这前三个月，学校为了迎接新生，让学生会搞了一系列的比赛。其中就有《武道家》电子竞技、辩论赛、智力过关，还有全校综合考试……全部被生命科学系拿了头筹！”

　　陈旭愣了一下，笑道：“我当是什么大事呢，就这些？那些动脑子的比赛，他们拿冠军很正常啊，生命科学院的录取分数线那么高，那可不是光靠死学就能上来的。你没见生命科学系十个人当中九个半是近视，人家脑瓜子都不错。”

　　湛晶这时候笑道：“你这样说也没错，其他的项目被他们拿了冠军也就罢了，但是最让我们系里男生难以接受的是，他们连《武道家》都拿了冠军。他们说是因为你不在，这叫山中无老虎，猴子称大王。呵，现在都等着你回去以后去踢场子呢。”

　　陈旭汗了一下，他很久没玩武道家了，不是因为别的原因——没时间玩！

　　不过陈旭跟生命科学院的几个牲口交过手，他们的手法在陈旭看来是很低级的，对于《武道家》这款游戏的理解，陈旭觉得没有人能够比他要强，他觉得那几个家伙天赋在那里，再怎么练成绩也就有限，于是陈旭就问：“是不是生命科学系来了比较厉害的新生了？”

　　“不是的，”高晓节回答：“那几个比较牛叉的牲口都是你的老熟人……你给李亮岩博士当助理的时候，你手下的那批家伙。”


第292章 脱胎换骨（下）

　　因为现在的时间正好是上午11点钟，所以下班高峰期的时候，路上的车流状况可是非常堵的，所以这个时候堵车的时候无聊，几个人就聊起了生命科学系那几个人这一年的“反常”举动。

　　“老实说开学的时候我们也挺吃惊的。”高晓节说：“生命科学院的那些牲口们我们也知道，要说一个暑假就能强的逆天谁也不清楚。哦，倒是听说他们这一个暑假都没回去，全部留在学校里面跟李亮岩博士干活，到现在也还做着呢，有传言说李亮岩博士很看好他们，打算将来直接带他们到国外发展的。”

　　“这些不是重点。”湛晶淡淡地道：“重点是，现在很多人都在传言，说是李亮岩博士发明了一种能够让人变聪明的药，因为这种药才使得他们几个现在的智商大大的增加。”

　　说者无意，听者有心，陈旭顿时大惊道：“什么聪明药？！”

　　要知道，这几天陈旭就一直在想着那“世纪大骗局”的事情，他也想明白了，这个“世纪大骗局”本来也就是历史上注定要发生的，不管有没有自己的存在，这都是不可避免的，那既然如此，陈旭也就不用有什么心结，想着是不是自己导致了这个大骗局，而是应该去想，自己应该怎样利用这个“大骗局”，尽可能的培养起来自己的势力——对抗许江口中那个神秘的组织。

　　所以现在，对于任何在那篇《对于21世纪大骗局的反思》一文中出现的，或者是隐射到的发明，陈旭都有一种近乎于神经质的敏感。

　　而在那篇文章当中，非常明确地写出了，提高人的智商，让人变的聪明，这也是世纪大骗局当中重要研究的一环！

　　“世纪大骗局”，最重要的一个研究方向的错误，就是，那些科学家们自认为，能够把人，变成神。

　　之前说了，“世纪大骗局”的起点在于对于传说中“神灵”的研究，对传说中神话的全新诠释。但是，那种研究最为初始的想法仅仅只是为了开创一个新的思路，但是随着这个思路被打开，人类的贪婪主宰了研究的方向——他们，已经失去了对“神”的敬畏，而是希望自己也成为“神”！

　　所以，“世纪大骗局”在之前，那些沉浸于此的科学家的口中，名曰：“造神计划”。

　　像这种把人变的聪明、开发大脑领域，这些还仅仅处于“造神计划”的最早期，但是到了后期……陈旭也不知道后期具体是怎么样的，小敏的资料当中仿佛刻意的删除了有关“世纪大骗局”的资料，但是根据一些蛛丝马迹表明，到了后期，仿佛牵涉到了伦理道德与人伦的东西。

　　看到陈旭一惊一乍的样子，高晓节说：“怎么了？你的心理承受能力不会这么差吧？这只是传言，传言！哪有这种药啊，真有的话，那这个世界上人人就都是天才了！”

　　“人人都是天才？”高晓节这一句无心的话，却让陈旭愣住了。

　　他的心中隐隐的把握到了一点什么，好像是有一个想法瞬间从他的大脑当中闪了过去，但是想抓住那个思绪的时候，它已经不知道跑到什么地方去了。

　　陈旭晃晃头，说：“也许真的是传言吧，起码我在李博士那里但那个助理的时候，并没有……”

　　说到这陈旭脸色一变，说：“可能真的有这种药！”

　　“什么？！”三女都惊呼出声，就连正在想心思的管奕也忍不住惊呼。

　　“可能真的有这种药！”陈旭脸色严肃了起来：“我在给李博士当助理的时候，当时做的是一些很奇怪的试验，为了这些实验当时公安局的王局长还专门找过我，就在那时候认识了许江那个讨厌的家伙……当时国安局对李博士的研究也表达出了非常浓厚的兴趣，于是我就负责帮他们收集李博士的研究资料，具体的药物分析之类的……”

　　高晓节叫道：“啊，你是间谍！刺激不？”

　　“别闹！”湛晶拍了她一下：“继续，我记得你好像说过……嗯，让我想一想。”

　　“是给一些小动物注射药液，然后让它们过迷宫一类的……好像是在检查智商？”管奕叫道：“我当时这样猜测你还说我白痴！”

　　“别激动，别激动！看着前面！”赶紧安抚了这个抓狂的女人，要知道现在四个人的性命都在她手里啊！

　　看来真的是没错了，结合李博士之前的研究再加上现在的流言，更重要的是陈旭现在心中一直就在想有关“世纪大骗局”的事情，所以难免就想到了这个方面，不管是真是假……绝对是要调查一下才行。

　　到了合协大学以后，难免就是一顿饭局，毕竟中国人嘛，什么事情都喜欢在餐桌上解决，不管是重逢还是送行，而且大家都知道陈旭有钱，宰他一顿岂不是很应该？不过地点也没选多贵的地方，就是在食堂二楼的餐厅，东西还算比较实惠。

　　不过当真是巧，吃饭的时候，在餐厅里正好遇到了李亮岩博士！

　　他正在跟他那几个助理们一起吃饭，而那群人当中，却有一个陈旭不认识的——一个非常显眼的，有着明显亚欧混血特征的男生。

　　那个男生的年纪不大，应该跟陈旭他们差不多，看到陈旭以后，他的脸色也是一变，然后侧过头跟旁边的人好像交流了一下什么。

　　那边的人看到了陈旭，一个个也都站了起来，不过除了李亮岩博士以外，其他的几个人脸上都露出了一种带着敌意的神色。

　　敌意？

　　陈旭才没管他们，微笑着跟李亮岩博士打招呼：“李博士，很久没见了。”

　　“小陈啊！”李博士显得非常的没有架子，笑着走上来跟陈旭握手：“你这小家伙最近跑哪里去了？听说你请了三个月的假？呵，怎么搞的那么黑？难道跑非洲去了？”

　　陈旭笑笑，目光移到了那个混血男生的脸上，李博士看到他的表情，连忙道：“哦。我来给你介绍一下。这几位你们都同事过，不用我多说什么了，这位吉米，是生命科学系的大一新生。呵，你看到了，他是个混血儿，芬兰籍，他的姐姐在美国以前是我的助手，小吉米这次也是作为交换借读生来合协大学的，做我的助手。小吉米，这位就是我说过很多次的陈旭，呵，恐怕现在中国再没有哪个人跟在他面前说自己年少有成了。”

　　陈旭跟那个混血儿吉米对视了一眼，陈旭能看出他眼中闪过的一丝敌意。

　　敌意？

　　虽然他掩盖得很好，但是却瞒不过陈旭从军营当中训练出来的一身敏锐的感觉。

　　两个人若无其事的握了握手，陈旭笑道：“您太抬举我了，之前因为琐事缠身而没有能继续我的工作，我很抱歉，不知道您现在还缺不缺人？”，陈旭想看看能不能再混进李博士的实验室，仔细调查一下那个药液。

　　李博士愣了一下，摇头笑道：“小陈啊，你现在是个十几亿基金会的主席，才是真正的大忙人呢，哪里还有时间来到我那里工作啊？哦，你的工作现在是吉米在做，这个小伙子也很出色。”

　　这番话实际上就是在婉拒了，陈旭也不傻，自然听得出他话中的意思，一笑作罢。

　　这时候李博士身后几个人站了出来，为首的就是上次跟陈旭主动挑衅的那个叫黄冲的家伙：“陈旭，好久不见了，也好久没有切磋过了，什么时候找个时间，大家来玩两手？”

　　陈旭一笑：“玩什么？”

　　“上次我们输的那几样！”

　　“手下败将也猖狂起来了？”陈旭还没说话，他身后计算机系的牲口们可就不愿意了，纷纷叫嚣起来。

　　黄冲压根不看他们，仿佛这些家伙就是一群聒噪的蚂蚁，他看着陈旭：“武道家、脑容量，我们来好好比一比，从哪跌倒就要从哪爬起来嘛，你说是不是？”

　　陈旭微笑点头：“行啊，你定个时间吧。”

　　“就今天下午！”黄冲傲然道：“放学以后！地点就在学校机房。”

　　陈旭微笑：“可以。”在说这些话的时候陈旭注意到了李博士一直在旁边微笑着看着，什么话都没说，也是什么意见都没有表露。

　　“这个老狐狸！”陈旭心知这肯定是李博士的授意，嗯，就算不是授意看他的态度也是默许的，想想自己之前还很尊敬李博士，但现在却不得不用一种有色眼光来看他，陈旭心中就一阵唏嘘。

　　这个时候场面就有些微妙了，陈旭感觉到了场面的尴尬，微微一笑说：“好了，我就不打扰各位吃饭了，下午见。”

　　说完陈旭就大摇大摆的离开，这时候站在他身边的那个混血儿吉米轻声道：“陈旭同学，听说你是SMMH的徒弟。我也是一名黑客，有机会的话，我们切磋一下。”

　　“黑客？”陈旭的瞳孔收缩了起来：“随时奉陪！”


第293章 第一关突破！

　　本来陈旭回来了大家聚一下吃顿饭是件很不错的事情，但是因为遇到了这几个家伙显得有些倒胃口。不过吴元他们对陈旭可是有非常坚定的信心——陈旭还会输？

　　陈旭一边恍若没事人的样子笑着应付桌上的觥筹交错，一边心中在想着刚才的事情。

　　在军营三个月不是白呆的！要知道，陈旭主要训练的内容是防暗杀！在这个方面他专门加强了训练。最后一个月，陈旭几乎就没睡上一个安稳觉，因为他要随时防着那个铁面秦教官层出不穷的暗杀手段！

　　睡觉、吃饭、喝水，甚至是上厕所！

　　秦教官训练的，就是陈旭对危险的本能警觉反应！要训练这种感觉只有一个方法——陷入到生死之间！

　　因为陈旭并没有真正的上过战场，他虽然在虚拟幻境当中有训练到，但是那只是一种基础，虚拟中的感觉和现实中还是有一定差距的，因为虚拟幻境并非是百分之百的完美。

　　秦教官的训练方法很简单……他使用各种手段来暗杀陈旭，而且陈旭后来知道了，秦教官是整个东方神剑大队当中最精通暗杀的人，当年那场对越自卫反击战，越南人出动了大批的特种军人，后来越南人非常残忍的袭击了一个战地医院，将那里的伤员、医生、护士上百人残忍的屠杀，中央大怒之下，出动特种部队反击。

　　而那个时候，秦教官就已经是特种部队的精英战士了，那一场战争，死在秦教官手上的越南特种军人起码有三位数！

　　中国特种兵“手太重”，就是那时候传开的。

　　而对于陈旭，秦教官自然不能下重手，不然多少个陈旭也都死屁了！不过秦教官却有一个独门的秘诀，这是其他特种军人都达不到的，那就是杀气！

　　千万别以为杀气是一种很玄乎的说法，那是杀多了人以后用无数人的性命和自己在生死存亡间的觉悟所生出来的。

　　很多上过战场，双手沾满敌人鲜血的人都有杀气，但是惟独秦教官，杀意最浓！

　　陈旭是深有体会！

　　当夜晚他正在睡觉的时候，突然感觉到身体一股刺骨的冰寒，脖子上被架上了一把锋利的匕首，在秦教官身上那骇人的杀气面前，他真的以为秦教官会杀了他！

　　那一瞬间，根本就不存在训练演习的想法了，就是感觉死神就站在自己的旁边，自己是不是下一秒钟就会咽气！

　　秦教官对杀意的控制是很强大，听东方神剑的大队长说，有一次秦教官给大家示范如何制服猎犬，面对一头凶猛的藏獒，秦教官就往那里一站，身上的杀意就已经吓的凶狠连狗熊都敢咬的藏獒害怕的趴了下去，一个多月以后才恢复了些许威风！

　　所以就在秦教官的训练下，陈旭那一个月对杀气的感觉变得超常敏锐！而就在那个混血儿吉米从他身边走过的时候，陈旭清楚的感觉到了他身上一闪即逝的杀气！

　　这个人绝对不简单！

　　看来自己还是不能懈怠啊，没想到，一个小小的合协大学，竟然这般藏龙卧虎，李博士……你到底在做什么？

　　因为下午放学以后陈旭还要比赛，所以中午大家就没灌他酒了，随便喝了两杯啤酒应付了一下，但许久没喝酒的陈旭还是有点头晕，让小敏把他带入了梦乡。

　　午睡的时间半个小时就够陈旭恢复的了，而醒来以后却发现寝室的牲口们都在睡，于是陈旭想想，就进入了虚拟幻境。

　　刚刚进去，小敏就提示说：“根据检测，您的身体素质已经达到真实格斗当中C级标准，请问您是否要通过考核？”

　　“考核？”陈旭一愣，立刻想起来，这是超级电脑第二级权限所需要的考核！

　　一个是通过虚拟系统当中《真实格斗》的C级考试，还有一个就是突破小敏设置的128位密码！

　　第一重权限使得陈旭知道了很多隐秘的事情，也得到了很多东西……《真实格斗》当中延伸出来的枪械甚至是坦克飞机的模拟驾驶，就是从这里来的，还有次声波武器。

　　那么第二重权限的背后，又有什么东西呢？

　　陈旭进入了《真实格斗》系统，这一次出现在他面前的不是那个独眼教官了，而是一个黑黝黝的亚洲人，手上绑着绷带。

　　这个家伙并不甚高大和雄壮，体型跟陈旭差不多，但身体的肌肉轮廓却很分明，小敏的声音响起：“这位是2034年泰国大学生泰拳联赛冠军猜曼，C级选手。您如果击败了他，那么就能够通过这次考验。”

　　“泰拳高手？”陈旭现在才不怕呢，他点点头说：“来吧。”

　　泰拳是横练一派，讲究近身作战，出手狠辣，以肘部、膝盖这些人身体上最为坚硬的地方去攻击对方，是格斗技当中非常成熟的一支，而其很多招式，也被编入了军方格斗技，因为他们的招式非常的简单实用。

　　因为泰拳出手太过狠辣，所以根据“要练打人，先练挨打”的道理，泰拳的选手们普遍身体素质都比较高——实乃是被打出来的，而且他们的手肘、膝盖这些地方特别训练过，都非常的重，普通人挨上一下基本上就受不了了。

　　陈旭摆出了八卦掌的起手式，他心中是绝对不敢小看这个未来的大学生冠军，要知道，泰拳在泰国是非常流行的，俗话有说，“十个男人，九个打拳”，可见在泰国，练拳之风是多么的鼎盛。而小敏介绍了这个猜曼，更让陈旭不敢小视……因为这个猜曼出生乡野，那里的人更为淳朴，不像都市的浮躁气氛与商业化之下，拳坛风气腐败，道德沦落。而猜曼就是出生在一个泰拳世家，被泰国媒体们称之为“真正的拳手”。

　　小敏宣布了开始，猜曼立刻就横冲上来，一记凶狠的直拳直冲陈旭面门。陈旭侧头躲开，跟上一脚攻对方下盘，哪知道猜曼不闪不避，硬抗了陈旭这一脚，接着就是一阵狂风骤雨的攻击。

　　陈旭心中暗自叫苦，这种战斗可不是擂台上那种比武，不存在什么犯规，什么限制，唯一的目的就是打倒对手！而陈旭刚才一记扫腿，实际上是虚招，力道之用了五分，本来是逼他防守的，但哪知道这家伙不闪不避，硬抗了自己这么一下，然后冲上来就是一阵猛攻！

　　这时候陈旭也不知道自己用的是什么拳了，一味的防守着，说到八卦掌，这游身的方法固然是泰拳近身作战的克星，可陈旭练的实在不熟，这般慌张之下，能使得出来就怪了。

　　手臂上火辣辣的疼痛，陈旭感觉自己的骨头都要裂开了！

　　这种战斗可不像现在小青年打架，仗着自己拳头硬身体好就行了。那猜曼每一拳上来，陈旭都能感觉到自己的骨头一阵震动！他们这种练拳的人拳头都非常的硬，普通人一拳打在身上，疼的是肉，被他们一拳打中，那疼的是骨头！

　　当真是痛彻骨髓！

　　还好陈旭慌乱之中表现的也不错，起码没给猜曼近身的机会，因为拳头比起手肘和膝盖来说还差了点，要是被他用这两样地方给重击到了，陈旭铁定就被KO！

　　这番攻击也快，陈旭瞅准一个空挡就地一滚，倒地的时候对着猜曼的迎面骨就是一脚！

　　这一下陈旭可没留力气，一脚重重地踹在猜曼的迎面骨上，顿时把猜曼踹的失去了平衡，陈旭就地一滚，然后一个鲤鱼打挺跳起来以后，直接一个漂亮的空中转身，一记鞭腿朝着地上的猜曼砸去！

　　那猜曼也不是庸手，也是一滚躲开了陈旭的攻击，但是陈旭却不依不饶，倒地以后猛的在地上一撑，好像弹簧一样又从地上弹了出去，双拳打在刚刚站起的猜曼肚子上，这一下打的够狠，直接把猜曼打的倒退了好几步！

　　要知道，肚子是人体最柔软的地方，哪怕是这些拳手练的腹肌硬邦邦的，但是在没防备一下被重重地打中，也是非常难受的。

　　因为肚子还跟其他地方不一样，肚子下面内脏很多，被重击以后，内脏引起的连锁反应会导致恶心、呕吐等等，还与普通的疼痛不甚相同。

　　虚拟幻境是一个非常逼真的游戏，所以对手遭到攻击了自然也会有像现实当中的反应——实际上，绝大部分的时候，在虚拟幻境内，陈旭都会以为自己在现实当中，因为太逼真了。

　　陈旭和猜曼各自退后几步，刚才的交手陈旭无意当中吃了一个小亏，但是猜曼也没有占到什么便宜。陈旭长呼出了一口气，再次拉开了八卦掌的起手式，这一次陈旭是眼观鼻，鼻观心，如果南宫岚在旁边，一定会很是惊讶，因为陈旭光是这么一站，就已经有几分正派的架势了。

　　南宫岚并不知道东方神剑大队的，陈旭第二个训练教官，那个整天笑眯眯的张教官其实也是八卦掌的大家。

　　这个其实很简单，中国的武人，有很多都加入了军队，而且军队当中格斗技的研究，很多也是由这些武人们来完成的。当年对越自卫反击战时，中国特种兵中就有许多“武林高手”，其中一位号称铁腿死神，是谭腿大家，据说他曾经在瞬间三脚就击杀了三名越南特工，铁腿死神的外号，名不虚传！

　　陈旭跟南宫岚后面学的是皮毛和入门，但是跟这位张教官学到了不少，尤其是八卦掌最重要的基础——每天练习步法，也就是俗称的趟泥步。

　　步法是八卦掌的精髓，八卦掌又称之为游龙八卦掌，重点就在这个游字。

　　趟泥步能够让人学会腿部筋力和协调性，与掌配合达到转打功夫，所谓力从地起，这是基本规则，什么功夫都是如此。脚腿在实战中的发力和协调性决定的运打过程中体会掌握平衡发力的重要性，陈旭在这方面算是很有天赋，虽然只练了一个月，但竟然隐约的能够体会到一些当中的意味。

　　陈旭这般步法走起来，猜曼几次试探性的进攻都无法近身。不得不说，八卦掌的这套步法专克泰拳这样贴身短打的格斗招式，不过这也要看谁来用，咏春也是短打，但是威名也不在八卦掌之下。

　　猜曼再一次冲上来企图用膝盖猛磕时，陈旭一个游身绕了开去，然后反手一掌拍在了他的腰间。

　　腰部也是人体的脆弱部位，俗话说腰是男人的命根，陈旭这一掌拍的极狠，力道通过掌心直接印在了猜曼的脊柱上，顿时，猜曼被打的往前一扑，好不容易稳住了身形，但是接下来的动作确实迟缓了。

　　其实陈旭这一招也是老大的不厚道，因为在正式比赛，或者是一般的切磋当中，都是不能使用打腰，还有挖眼、锁喉、撩阴这些招数的。因为那些地方可都是人体最脆弱的地方，碰碰就可能出事。要是用来抓腰，那跟撩阴其实没什么区别，《倚天屠龙记》里面武当派不就有门功夫嘛，叫虎爪绝户手，这个绝户，就是这样来的。

　　不过这是在虚拟幻境，没那么多的讲究，陈旭一招得手以后，立刻身若游龙，与猜曼展开了缠斗！

　　猜曼本来就受伤，腰部乃是人体的重要部位，他这下受伤不轻，还没来得及调整，缓和一下，陈旭就很阴险的缠斗了上来，让他连休息调整的时间都没有。

　　但是那猜曼也无比的凶悍，躲了几次想拉出一个空隙让自己恢复一下失败之后，干脆放弃了休息，朝着陈旭猛扑上来，看他那样子，是打算在最短的时间内解决了陈旭！

　　他这般狂风暴雨的攻上来，陈旭想躲也躲不开，因为这猜曼就本着宁可挨上陈旭几下，也要打倒对方的两败俱伤的想法，八卦掌的步伐再精妙，对上这样的敌人也是白搭。

　　陈旭连续给了猜曼两下重击，终于被他给堵了上来，一把就要抓到陈旭的头。

　　陈旭侧头避开，但是还是被他给近身了，对于这种不要命的打法，陈旭也是一点办法都没有的。只能跟他硬抗。

　　这时候陈旭自然不会使用游龙八卦掌了，游都没法游，手掌的威力自然是比不上拳头。

　　虽然说陈旭的身体要弱于猜曼，但是毕竟现在猜曼受了伤，之前的腰伤，还有刚才又被陈旭连续在后心跟腋下印了一掌，行动自然也是要受到阻碍的，身手虽然猛，但是往往右肩发力的时候会牵扯到伤处，出招的速度自然就没有那么的快也没有那么的凶猛，不得已的留了三分力气。

　　陈旭再跟他一直走上了二十招才发现了这个问题，这也是陈旭战斗经验不够丰富，于是陈旭怎么能放过这样的好机会？针对他的右肋展开了进攻！

　　陈旭最早练的就是近身格斗，所以面对猜曼他丝毫不惧，因为这么长时间的交手让陈旭看出来了，这个家伙虽然是个泰拳高手，但是他的弱点也就在于他是一个泰拳高手！

　　他出手太规矩了！

　　要知道，像猜曼这种练泰拳的，主要的目的不是强身健体，而是为了比赛！既然要比赛，那就有诸多的规矩——当然是正规比赛，如果是地下黑拳的话，那最后谁活着谁就是规矩。

　　所以猜曼的出手虽然凶狠，打在身上也着实的疼，但是他却不攻击陈旭的要害。

　　相反，陈旭练习的游龙八卦掌与军方格斗技，一个是国术，一个是脱胎于国术的军人武技，这两个都是追求不表演，只杀敌的！所以这两种功夫的目的就是为了克敌制胜，那是招招不离对方的要害！

　　所以猜曼打在陈旭身上的拳头虽然要多，如果是计点数的话肯定是他赢，但是偏偏这场战斗是谁最后站着谁赢，所以陈旭就占了莫大的便宜！

　　想到这里，陈旭立刻也贴上了上去。

　　原本是猜曼为了发挥出泰拳当中的优势，选择了宁可挨陈旭两下也要与他近身作战，而现在却立刻反了过来，就是陈旭宁可挨他两下也要给他一下狠的！

　　陈旭暗骂自己笨蛋，这么明显的破绽，他早就该发现了。挨上猜曼两下，最多痛彻骨髓，但是却还有战斗力，但是猜曼挨上自己一下，那就够他受的了！

　　于是当猜曼下一个勾拳往陈旭脸上打的时候，陈旭一侧身，硬是用肩膀受了他一下，但是他的右手却已经拿捏了起来，原地扎马，瞬间发劲！

　　重手！

　　这一招就是陈旭跟南宫岚学的重手！

　　这个重手在战斗当中不甚实用，因为吐纳气息，扎好马步，起码是要两三秒的时间。

　　别说高手对阵，分秒必争，就算是街边小混混们打架，你站那里三秒不动试试？保证一个啤酒瓶或者就是一把刀捅了过来！

　　但陈旭硬挨他一下，这一记重手直接打在了他的左上腹部。

　　“砰”的一声闷响，猜曼整个人倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　陈旭可以确信，虽然他在仓促之间发力并不完美，但是如果是在现实中，这一掌打在猜曼身上，起码他要大半年才能恢复！而且恢复不恢复的完全还不一定！

　　如果不是猜曼这种经常接受挨打训练，练了一身半横练功夫的，这一掌若是打在普通人的身上，轻则重伤住院，重则内脏破裂，大出血一命呜呼！

　　因为陈旭这一掌，打的不是别的地方，是人的脾脏！

　　脾脏是一种非常容易受损的器官……还记得陈旭刚拿到超级电脑后不久遇到的那个吴中吗？他只不过是不小心被车碰了一下，脾脏就破裂了，只不过破的是一个小口子，但是就那样造成的内出血如果不及早救治的话都是一件无比麻烦的事情！

　　更何况陈旭这招重手？！

　　当真是力透内脏，如果是普通人，这一掌下来必然打的脾脏大范围出血，指不定没送到医院就挂了。就算是猜曼，挨上这一掌肯定也有内出血。

　　所以在现实当中，不到万不得已，陈旭是万万不能用这一招的。

　　陈旭看着猜曼的身影慢慢的化成了光点消失，心中暗说了一声对不起，我没有办法。

　　这时候小敏出来，微笑着说：“恭喜您，顺利的通过了C级格斗考核，以您现在的实力，应该属于C级上位，继续努力，您将很快能够达到B级，各大国轻量级拳王以及散打冠军的级别。”

　　陈旭汗了一下，B级他是不指望了，他知道自己刚才是占了侥幸。不过话说回来，如果用这种侥幸的方法，别说全国级，世界轻量级冠军来了说不定都得栽在他手上……没办法，谁让陈旭不按规矩出牌呢？

　　打完这场仗，陈旭自己也浑身酸疼，在治愈白光当中治疗了一下——这种治愈白光陈旭问过小敏了，就算是在未来的科技当中也不可能出现……毕竟现实还是现实，很难搞出这种类似于玄幻小说当中教会的光明系治疗法术，但是却提到了一种细胞修复液，这种细胞修复液是类似于人在婴儿时期时那种羊水，将人全部泡在里面，利用氧气管呼吸，基本上肉体上的伤再严重的也能恢复！

　　这种东西，就不是“世纪大骗局”当中的东西了，而是确实无副作用的。

　　不过精神上的治疗也是需要的，否则人的潜意识也会产生伤害——在未来社会虚拟幻境刚出来，相关的法律条文还没有完善的时候，就有这种情况，有些极端的游戏爱好者利用虚拟幻境开发了很恐怖的游戏或者场景，或者就是那种很残忍血腥的，伤害人身体的那种。最后导致许多人被吓的精神失常甚至当场吓的脑死亡，也有在游戏当中因为真实感太强，导致受伤了以后就潜意识认为那地方受伤了，到了现实世界还没发好转的人。

　　这种白光，就是针对潜意识，免除人们在虚拟幻境中受伤的意识幻觉。

　　终于解决了第一关，那么接下来，就是第二关。

　　破解128位密码！


第294章 第二级权限获得！

　　128位密码……应该说，是128位密匙。

　　这个密码指的并不是密码的长度一共有128位，而是每一个密码字节有128的长度。

　　这里就牵涉到了一种算法。

　　比如说，我平时输入密码，举个最简单的例子“123abc”，那么，这简简单单的六位数是你用户输入的，但是实际上在服务器密码验证的端口，这就不是六位数字那么简单，而是经过特定的算法加密为128位。

　　想要破解的话，单单通过猜测六位数是不可能完成的，具体要解释的话很复杂，所以一般来说，想破解这种特殊加密算法构成的128位密匙，首先就是要研究这种算法。

　　因为国际惯例，算法一般都是要公开的，因为算法如果不公开的话，很难发现算法当中的错误。这个算法就不够完美。但是很明显，小敏并没有把这种算法函数给公布出来，所以陈旭只能另外想办法。

　　首先要做的，就是找出这种算法的函数！

　　128位密匙其实并不算很难，现在很多浏览器当中都开始使用这种级别的运算方式了。

　　难就难在对算法的破解上。

　　因为根据已知的算法，那么很容易做出相应的，有针对性的破解方式，但是如果这个算法是保密的，那就很复杂了。

　　陈旭现在调动了他所有的肉鸡，一起参与演算。

　　陈旭使用的方法就是最常用的分析运算。

　　因为算法总是固定的，需要有固定的公式和函数，简单打个比方就好像是二元一次方程，只需要两组数字套用一下就知道公式了。当然真正的加密函数肯定比二元一次要强得多，这也就是为什么说，很多计算机高手同样也是数学高手的原因——高级函数对于计算机编程来说，也是非常重要的。

　　所以，想要破解这个函数，就必须要调用多台计算机同时进行模拟，当然一台计算机也成，只是，那得等到猴年马月了。

　　陈旭的数学水平也是很强的，起码现在他足以参加个大学生奥数一类的了。陈旭在高中的时候就偏理科，也参加过奥数拿过名次，所以数学学起来还是很快的。现在他就编写了一个程序，不断的输出数据来找寻这种算法的规律，但是陈旭却发现，自己的肉鸡数量还是太少了。

　　其实要说少，真的不少，陈旭上次给利亚姆公司的那款“肉鸡”防火墙，在法比亚诺的“卖保险”策略下，经销的非常成功，而且陈旭平日里几乎不怎么使用这些肉鸡，就是在黑客大战的时候才用了一下，而这款防火墙的性能确实非常强大的，是以现在也已经给利亚姆公司带来了不下于十万人的固定用户群体。

　　但问题是，现在利亚姆公司的计划还仅限于英伦及周边地区，所以除了一些服务器网站之外，家用计算机在这个时候很多都是处于关机状态的，当然，陈旭可以等到晚上，也就是英伦时间工作时计算密码，但是陈旭现在却有些等不及了。

　　要是在之前，谈到纯破解一个128位密码，着实能够让陈旭觉得这是一件基本上无法完成的事情，但是现在，当陈旭的技术提升到这种程度以后，他也就并不觉得这128位密码算的了什么难题了。

　　这就是一层一层往上升级，站在山脚下的时候觉得山顶遥不可及，但是真当爬到山顶上以后，却已经在盯着另外一座高峰了。

　　根据这些运算所得到的具体数据，陈旭发现这种算法其实并不是难度大到了一种遥不可及的程度，当然，其实陈旭现在的运算速度也不慢，要知道虽然现在英伦地区还是黑暗，但毕竟夜猫子也是存在的而且为数也不少，起码有上千台计算机同时在帮陈旭进行运算，这就是一个不算慢的速度了。

　　陈旭觉得如果这时候再将运算的机器翻上两倍的话，那么他在今天下午的时候就能够破解这个算法——至于跟黄冲的赌斗，陈旭早就抛在脑后了——说句不好听的话，他算个什么东西？凭什么跟自己较量？

　　所以现在陈旭一边让肉鸡们继续运算，而一边则编写了一个脚本代码——捕获肉鸡！

　　上次红客联盟搞的黑客大战，真的是让陈旭学到了不少的东西，而这种学习并非仅仅就是在黑客大战时才学到的，而且还有在黑客大战之后，陈旭再一次的反思当时的战斗，反思那个时候自己的不足，自己需要改进的地方，然后针对性的侧重学习而得到的。

　　黑客，是一种战斗型的职业。

　　只有通过战斗，才能了解自己的不足，一味的闭门造车并不是一件好事。

　　陈旭现在编写的命令非常的简单而且实用，他只是利用了IE的一个核心漏洞，在交换数据的时候自动在后台下载一个程序然后运行，并且将运行的结果发送到指定服务器上归纳。

　　因为陈旭当时为利亚姆公司提供的防火墙并不光是针对于家用机，还有就是针对于服务器的，而服务器是必须要保证长年开机，所以这个时候陈旭用得最多的也就是几台欧洲的服务器。

　　这些服务器当中，就有一些是欧洲很多大型网站所使用的服务器，所以陈旭想在上面挂个后门程序，实在是太简单了。

　　很快的，陈旭的肉鸡数量就飙升到了三千以上，而这个时候已经到了下午三点。

　　吴元等人午睡早就醒了过来，看到陈旭在操纵计算机不知道做什么东西，一个个都很好奇，但是也没有多问。

　　而陈旭，则沉浸在了一个忘我的境界当中。

　　在他的眼中，只有那些繁琐的，复杂的数据结构，根本就忘了自己现在还在寝室。

　　第一组数据验证成功。

　　第二组数据验证成功。

　　……

　　陈旭额头上溢出了汗珠，脸色也有些发红，不光是因为疲倦，也是因为兴奋！

　　因为这是他完全没有借助小敏的帮忙，而即将通过了小敏的一场考验！

　　第一百二十八组数据成功！

　　找到算法了！

　　一百二十八组数据，几千台计算机一下午的计算，人类的智慧创造出了方便人类的工具，但是工具永远只是工具，谁也不知道陈旭在寻找这一百二十八组数据的时候耗费了多大的心力！

　　但是陈旭现在一点都没有感觉到疲倦，因为他正处于一种非常亢奋的状态，这种亢奋让他的精神十足，至于下午还有的比赛，陈旭早就忘得一干二净了。

　　算法已经找到，那任务就已经完成一半了。

　　找到算法并不代表就能够破解密码，但却是破解密码的必要条件。

　　要知道，如果是暴力破解的话，就是利用软件一个个的去输入密码，硬是靠蒙的方式来破密码，一旦密码的长度达到十位以上，那几乎就是不能完成的任务了。

　　所以现在破解密码，很多都是从算法开始入手，找到密码的规律所在这才是破解密码的王道。

　　陈旭现在已经找出了算法，而且得到了输入的密码根据这算法的演变模式，那么他就有信心找到相应的密码了。

　　从这个算法当中陈旭看出来了编排这个算法的人有多么的阴险，这个算法虽然算不上有多高级，但是却的确是一个非常阴险狡诈的算法。

　　非常简单，密码的构造主要就是26个字母（高级密码区分大小写），然后就是十个数字，还有就是一些特殊的字符。

　　很多网络高手使用的密码当中，特殊字符占据了很大的一部分。这些特殊字符并不是键盘上的逗号、引号一类，而是一些类似于空心五角星之类的需要特殊手段才能输出的字符。

　　举个最简单的例子：当年玩传奇的时候，很多对安全保护有些了解的玩家，利用智能ABC当中的V键，也就是符号键给自己的账户加了一层保护。

　　记得智能ABC当中的V11，能够打出来一个看不见的空格键。

　　那其实是一个特殊的字符，只不过看不见，但是又跟空格键不一样，空格键是无法作为密码输入的，但是那个V11却是能够被系统所承认的。

　　这样的话，比如之前的密码是123abc，但打上了这个V11空格之后，密码就是七位数。而盗号的人看到密码123abc时，下意识的就认为是六位数，因为他们看不到后面那个空格。

　　当然，后来很多盗号的也知道了，不过在一次传奇的重大失误当中，这一招可是帮助许多玩家挽回了损失——那次是盛大传奇的服务器被人给入侵了！然后黑客将所有的账户密码都发到了网上，不少人因此损失惨重，而那些在密码后面加上V11空格的人则幸运的逃过了一劫。

　　而现在陈旭所要攻破的那个密码，他的算法变态就在于，不光是有了这种特殊的字符，而且还加入了“双位数”判断！

　　所谓“双位数”判断，就是领先时代的一项技术了。

　　大家都知道现在密码的要求，莫过于26个字母和10个数字再加上一些特殊字符，但是这种“双位数”判断，简单的举例就是：在输入密码的时候，如果是暴力破解的话，那就是一个数字一个数字的破解，但是这种“双位数”判断却是两个数字才是一个密码组！

　　简单的说，123abc这组密码，在“双位数”算法机制下，12是一个密码组，3a是一个，bc也是一个！

　　那这下想要暴力破解的人就等死吧，破解一辈子也搞不定这么猥琐的密码啊！

　　看了这种算法以后，陈旭很庆幸自己先破解了这种算法。

　　但是同时他也知道，是未来的孙子设下这个陷阱的时候有所保留，并没有给自己搞太大的，几乎不可能完成的难度。

　　因为这种算法不但可以处理“双位数”，同时也适应于“单位数”，很明显，单位数是一个很大的漏洞，这个漏洞的存在使得“双位数”加密变得毫无意义。因为只要黑客利用单位数破解了这个算法，那双位数加密就又能如何呢？

　　而且陈旭也看出来了，这个漏洞应该是故意留下来的，不然直接将单位数处理给屏蔽了，自己就算动用全世界的计算机，在不清楚这种算法的前提的时候，也不可能破解这种算法的函数。

　　看来，自己的孙子果然并不是故意跟自己作对，而是督促自己努力的提高计算机技术。

　　或者，这也是未来的自己给现在的自己一种鞭策吧！

　　知道了这种算法的原理，陈旭就开始一点点的往里面套用。

　　由于不知道这个密码的长度，陈旭只能从一位数开始试验，陈旭这时候心想那小兔崽子要是给老子设定一个一百二十八位长度的密码，那一辈子也破解不了。不过当陈旭测试到了六位数的时候，小敏那柔美的声音就响了起来：“恭喜您获得了第二级权限的密码。”

　　陈旭看看破解软件上显示的那六位数字，顿时两眼一翻晕了过去。

　　因为上面的数字排列非常非常的简单，简单到了一个无法想象的程度——

　　123456……

　　这组数字实在是让陈旭喷血！

　　但其实，就算陈旭一早真的输入123456也是不可能进入权限的，因为这就是“双位数”加密的好处，123456，其实是12、34、56，而且根据这算法，陈旭能够看出，这还有更深的延伸，比如，第一位和第四位是一组，第二位和第六位是一组……等等。

　　所以输入密码的时候，如果是单纯输入123456是打不开的，所以陈旭这一刻非常明白未来的自己的想法——他并不是要求自己来破解一个密码，而是要求自己来破解这个算法！

　　这个算法，稍微加工一下就能够在国际市场上卖出天价来！

　　因为这种算法已经非常的成熟了，陈旭相信小敏带给自己的未来科技算法都是非常成熟的，而算法不公开，再将单位数验证给去掉，那这个世界上恐怕就没有人能够破解这种算法——起码近几年是如此的。

　　不过现在陈旭也没往那方面去想太多，他再一次的进入了虚拟幻境……因为这个时候，他就要看看第二级权限当中，到底有些什么东西……


第295章 神的传说！

　　“恭喜您获得第二重权限。”小敏天籁般的柔腻声音在陈旭的耳边响起：“首先，有一段来自未来的对话，是您的孙子陈斐留给您的，这段对话很重要，请您务必仔细听。”

　　在陈旭的身边，出现了一个人的幻影，跟小敏一样，但是样子却是陈旭上次见到的，自己未来的孙子，陈斐。

　　“哈，爷爷好啊！”陈斐笑道：“没想到这么快就又见到爷爷啦，呵呵，应该是爷爷又见到我了，今天，我看看时间，啊，2007年11月16日啊，爷爷你真的速度真快，几个月的时间就拿到第二重权限了，而且还没到2010年，这实在是太好了，不愧是我爷爷啊，也只有爷爷这么好的基因，孙子我才这么聪明伶俐啊！”

　　陈旭哭笑不得，但是心中却是惊奇，怎么，好像有点奇怪？！

　　陈旭立刻就想明白为什么这么奇怪了！

　　因为上两次见到陈斐的时候，都是在PC平台上的，当时陈斐只是留下了一个影像，而这次，陈斐这小子却是好像面对面的在跟自己交谈！

　　陈旭忍不住问道：“你……你怎么能这样跟我交谈的？”

　　哪知道陈斐夸张的一拍额头：“爷爷啊，你是不是作弊了才获得第二重权限的啊？怎么连这都想不到？我是你孙子小斐，但又不完全是，因为我只是陈斐留在计算机当中的一段记忆整合的程序而已，别看我这么人性化，其实我跟小敏一样，不过是个伪智能程序罢了，但是我却能够处理很多东西，因为光留影像的话，很多事情交代不清楚啊！”

　　原来是这样！

　　难怪他的感觉跟真人一样，如果小敏不是情感判断机制被取消了，回答永远是那么的机械化的话，她也跟真人无疑了——其实说句实话，陈旭也就一直没有当小敏是个程序，在绝大部分的时候，陈旭都当她是一个普通人一样地看待。

　　但陈旭立刻就又想起了一个问题，立刻问：“你说记忆整合的程序？！记忆可以这样整合成程序吗？！那米瓦德的事情到底是怎么回事？！”

　　陈旭把米瓦德临死时，自己用《梦想天堂》读取他的记忆，却没想到让米瓦德起死回生，甚至还有一部分的“灵魂”分到了网络上成为了一个网络幽灵——陈旭这段时间也一直在网上关注着那个网络幽灵的下落，但是自米瓦德死了以后，就再也没有什么针对SMMH的攻击，好像那个家伙也跟着死了一样。

　　“有这种事情？！”陈斐抓着头：“不可能啊！虚拟幻境出来那么久了，冲来没听说过有这种事情发生啊？你要说在虚拟幻境中死亡……别逗了大哥，啊不爷爷，您不知道，虚拟幻境刚出来的时候，因为法律条文没有完善，死在虚拟幻境当中的人没有一千也有八百，从来没听说过网络幽灵这么一说，还借尸还魂呢……迷信！”

　　陈旭气的一巴掌拍在了这小兔崽子的后脑勺上，反正在虚拟幻境当中，陈旭自己也是程序，所以这一下还真的打中了，陈斐“哎哟”一声，抱着头委屈地说：“爷爷，我说的是实话啊。”

　　陈旭翻了个白眼看着这小王八蛋，说：“那这个事情你能解释吗？一个人死了以后突然变成了计算机数据，更夸张的是他还能够借尸还魂？！真要这样的话，那人岂不是都不会死了？！”

　　“怎么可能？”陈斐夸张的叫了一声：“起码我不知道有这种东西！”

　　“那么你呢？”陈旭狐疑地看着他：“你好像也是一个高智能的东西吧，起码感觉上跟真人差不多了，那如果你跑到网络上了呢？会不会跟他一样成为一个网络幽灵？或者说，如果给你一个身体，你能够占据那个身体成为人类吗？”

　　“当然不可能！”陈斐怪叫道：“爷爷，你科幻小说看多了吧？我是个程序，虽然高级一些，但是也没有到很高级，简单的说，我和小敏都是伪智能程序。所谓伪智能，就是并不是完全的人工智能，只是我们的拟人度比较高而已。你说我们能不能到网络上？当个网络幽灵？实话说，可以，但那没意义啊！你知道我们的核心程序有多大不？用双螺旋结构的话我们的核心程序都有一百个GB！如果换做是现在这种程序方式，当然，造不造的出我们暂且不说……就算造出来了，爷爷，你觉得这需要多大的空间？网络带宽才多窄一点啊？能让我们自由在网络上行动吗？！”

　　“至于附体到人类的身体里，那就更别逗了，怎么可能嘛！人类的灵魂在我那个时代都没有研究出来，无数科学家好像飞蛾扑火屎壳郎扑那个似的往里面扑，结果一个二个浪费了一辈子的时间都没搞出个所以然来。但是有一点可以确认的，计算机程序跟人类的灵魂完全是两回事。”

　　陈旭听出来了，这的确就是伪人工智能的回答了。

　　因为这件事情是陈旭亲身经历的，也就是说这件事是陈旭已经确定成立了的。他现在跟这小兔崽子讨论的是这件事情“为什么”成立，而不是讨论这件事情“会不会”成立！

　　要是有个小子现实中也这样说，那肯定是太不会做人了，但是看在他仅仅只是一组高智能程序的份上，陈旭也就不跟他一般见识了……不过还是要抽两巴掌，打自己孙子，那有什么客气的？！

　　不过很明显的，这是一次意外事件。

　　发生了这个时间的概率小于亿万分之一，但是没想到被陈旭给碰上了，哪怕在未来社会，都没有出现过类似的事情。

　　被抽了几下的陈斐很委屈，嘟着嘴说：“爷爷你真暴力……”，看到陈旭又要抬手，他连忙说：“当然，这可能跟爷爷您的王霸之气有关！”

　　“你才王八呢！”陈旭骂道：“你个小王八蛋！”

　　陈斐一脸的嬉皮笑脸：“我要是小王八蛋，您是我爷爷，不就是老海龟了？”看到陈旭抬手又要打，他连忙改口：“我这可真没调侃您？记得上次我跟你说过的主角理论吗？！”

　　“记得，怎么了？”

　　陈斐严肃了表情：“根据我的资料，发生了这种绝对小概率事件，而且是绝对超出了历史轨迹的事情，很可能就是因为爷爷您的主角身份。”

　　“放屁！主角就要被虐待啊？！”

　　“倒不是这个意思，爷爷您现在也应该了解了一些有关于‘世纪大骗局’的事情了吧？”

　　见陈旭点头，陈斐叹了口气：“老实说，那群科学家都是一群可怜人……虽然是‘世纪大骗局’，但是一个骗局圈住了整整两代科学家，让他们付出了一生的心血，这就说明这个骗局其实是没有那么简单的。其实他们的出发点本来就是好的，也是对的！这个研究，本来就是要改变整个人类社会格局的！”

　　“什么？！”

　　陈斐无奈的苦笑了一下：“很惊奇吧？在未来的历史教科书中，将这个称之为‘世纪大骗局’，而在五角大楼的一份情报当中，则将他称之为……”陈斐看了一眼陈旭，一字一顿：“再一次失败的巴别塔！”

　　陈旭的瞳孔瞬间收缩了！

　　他当然知道巴别塔的意思，之前他发布的《巴别塔翻译家》就足够让人明白巴别塔代表的含义了。

　　那是人类对于天神的一种反抗——但是对于天神来说，那是一种亵渎，一种邪恶，所以他们要摧毁这种邪恶！

　　“你是说……”

　　“这个世界可能真的是有其规则的。”陈斐苦笑：“这是世纪大骗局失败带给我们的一个鲜血淋漓的教训！当然，世纪大骗局的失败，也有很大一部分原因是因为人类的贪心！这也是不可否认的，但是凡事无绝对，很多的科学家，品德都很高尚，他们不求名利，只求为人类的发展打开一个全新的大门。”

　　“但是他们失败了，人类建造的第二座通天之塔，再一次的倒在了神灵的面前。”

　　陈旭皱眉：“这个世界真的有神灵？！”

　　“有！”陈斐很严肃地说：“但并非你们所想象的，也并非是神话传说中的那些神灵……在神话当中，其实神灵就是人，只不过是拥有更强大的力量的人……当然，很多神话也有夸张的地方。但是，我这么说吧，这是绝对的高度机密！在你们那个时代是，在我们这个时代也是！”

　　陈旭看着自己孙子的影响，他觉得呼吸都有些艰难了，因为陈旭觉得，仿佛有一个大秘密正在等待着自己去揭开他神秘的面纱。

　　陈斐转过头，伸手一摸，他的面前就很玄幻的出来了一个立体影像，当然，这是在虚拟幻境当中，虽然这个动作做的够玄幻，但是陈旭也没什么惊讶。

　　影响上出现了一群考古工作者的身影，还有一些很熟悉的建筑，比如埃及的金字塔、玛雅神庙、复活节岛上的神像……还有，一些眼睛耳朵很大的青铜像——那青铜像的风格陈旭认识，是殷商时期的模样，还有广汉三星堆的古文明雕像！

　　“我们的考古工作者研究发现，在我们这个世界之前，存在着高智慧的上一代人类文明。”陈斐严肃地说道：“那个时候的人类走的是另外一种发展路线，类似于我们的科技文明但又很不相同，最大的一个特点就是，他们几乎不使用生物能！而且那个文明，人数很少！”

　　不使用生物能这一点陈旭明白，因为像石油、煤矿等等，这些矿产都是几十万几百万年的累积沉淀变成的，如果上一代文明用了，那么还有他们现在使用的机会吗？但是人数很少……为什么？

　　“我们根据种种资料的记载，那一代人，繁殖能力很差！”陈斐说：“因为他们的个人能力太强了！”

　　“强？什么意思？！”

　　陈斐指着旁边出现的一张还原影像说：“之前到底有多少代的文明，每个文明又是如何，这点我们不知道。但是可以肯定的是，我们上一代！大概在八千到一万年前！地球上已经有人类了！而且已经拥有了非常强大的文明！甚至……我们做过模拟推演，如果我们这一代，我是指我这一代，21世纪80年代！以我们这一代的全世界的力量与他们战斗……结果是，两败俱伤，唯一的下场，就是双方全部灭亡！”

　　“不会吧？！”陈旭真的吃惊了，现在的文明有多发达，战争力量有多强大他自然是知道的，而八十年后的文明，他也能有一些预见。

　　那样的文明都只能造成共同灭亡的结果，那史前文明到底有多强大？！

　　陈斐伸出手指：“爷爷，你知道我们上一个文明，全世界的人口有多少吗？”不等陈旭回答，他就伸出了三个手指。

　　“三十亿？呃，三亿？”

　　陈斐一笑：“三十万！”

　　“不可能吧？！”现在地球人口已经逼近七十亿，一个小城市都不止三十万人！

　　这时候陈旭也一下子恍然了，为什么一直没听说过史前文明，除了由各国政府在隐瞒之外，还有一点就是……他们的人太少了！

　　三十万，遍布整个地球！想想吧，一块地皮才能有几个人？！

　　又过了八千多年，那文明能剩下什么东西？

　　而陈旭又觉得背心发凉……

　　三十万人，哪怕是高丽棒子的军队也不止这么一点，但你要高丽棒子跟全世界的军事力量拼个同归于尽试试？！

　　三十万人，挑战七十亿人……不相上下？！

　　陈旭突然想到了一个关键的问题，惊呼道：“你说他们的繁殖能力弱？！”

　　陈斐点点头：“不愧是爷爷，那么快就把握了整个问题的关键。没错，我们上一代的文明，那些人类，拥有了非常强大的力量！在上个世纪末的时候，几名瑞典的探险者就在斯堪的纳维亚山脉找到了一具冰冻着的尸体，后来他们对尸体进行了解剖，你猜他们发现了什么？”

　　不等陈旭回答，也没指望陈旭回答：“那个尸体，那个人身高足够两米三，”画面上显示出了一个影像，陈旭看到，那是一个两米多高的巨人，满身毛绒绒的，胡子和头发都非常的浓厚，但不是猿人，而是体毛非常的重。“经过解剖，科学家们惊奇的发现……”陈斐的声音很苦涩：“他的心脏，他的心脏足足有普通人类的三倍大小！”

　　陈旭毕竟是学过一点医术，立刻就明白了陈斐的意思！

　　三倍大小？！

　　怎么可能？

　　心脏是人体最重要的器官之一，心脏的搏动使得血液能够流遍人类的全身，带给人体氧气和营养。从理论上来说，心脏越大，搏动的就越有力，人就越强壮！但是！这个“大”也是也有限度的！

　　像这般大小的心脏，那输出的功率简直就是超人级别的了！

　　三倍的大小，那功率可不止三倍！

　　但问题是，并不是越大就越好！

　　就好像给一辆奇瑞QQ装上法拉利F1的发动机，那车能受得了吗？！

　　如果正常人类拥有这样的心脏，那么只有一个下场——爆体而亡！

　　陈斐的声音很苦涩：“还有其他的内脏结构，都比人类要强壮的多，这点我就不一一解释了。根据科学家们的分析，这个人活着的时候，他的力量可以轻松的举起一千两百斤以上的东西……要知道世界举重记录，最高的不过只有263公斤，强了一倍多。而他的短跑速度能够轻松的进入七秒……这还不算什么，最可怕的是……爷爷，你知道这具尸体是如何解剖的吗？用的是激光！因为平常的手术刀，根本连他的皮都割不破！”

　　陈旭倒吸了一口冷气……皮那么厚？！

　　手术刀有多锋利？但是解剖一个人需要用到激光……这太不可思议了！

　　“但是根据我们得到的信息，这个人仅仅只是上一个文明的低级战士……上一个文明，他们的个体实力异常的强大，甚至可能还拥有一些传说当中的异能，这些我们都是在全世界范围内得到的资料整合而成的！而且，他们这个文明最可怕的是……他们利用核能的技术非常高！高到了一种不可想象的程度！”

　　“核能？”

　　“没错，他们的武器，都是附带核能威力的，那种武器的样式跟我们现在的武器并不相同，他们的武器都类似于冷兵器一样，但是兵器上却拥有非常强大的能量……就像神话，他们就是我们现在流传的神话当中的神灵！”

　　“怎么可能？！”

　　“这是实话，”陈斐苦笑了一下：“对于我们这个文明来说，他们就是神灵，爷爷，您知道斯堪的纳维亚山脉是什么地方吗？那里……是北欧神话的发源地！”


第296章 天道规则（上）

　　“其实很多神话故事都是由我们这一代人类的祖先传下来的，其中或许有些夸张，但是却并非凭空出自于想象。好像各个神话当中都记载了大洪水，那就是上一次冰河世纪末，全球变暖，冰川融化所造成的。但是，他们其实是人，跟我们一样的人……我们现在研究得知，他们这些人，在DNA上跟我们基本相似，只有一点点的不同，这也是世纪大骗局最后变成了一群疯狂科学家们在搞造神计划的主要原因……他们想利用现在的技术，造出上个文明的‘神’！”

　　陈斐苦笑一下：“但是他们不知道，上一个文明，他们也是人，不是神，真正的神，是我们看不到的。”

　　“刚才爷爷你也发现了，上一代文明的人繁殖能力很弱，他们巅峰时期只有三十万人，全世界三十万人！这是为什么？！这就是因为神的制约！”陈斐一字一顿：

　　“真正的神，是规则！是这个世界的规则！”

　　“我们都知道食物链，金字塔形的食物链，处在塔底的生物数量多，但能力最弱。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这个平衡一旦被打破，那就会引起不可预知的后果。而要知道，上个文明的人实力那么的强大可怕，他们比我们还要站在这个世界食物链的最顶端！我们这个世界的人类有70亿，如果不是……算了，这个现在我不能跟你说。但是上个文明的人最大不过只有三十万！可想而知他们的高度，比我们要高出多少？！”

　　七十亿，三十万，相当于一个上个文明的人顶得上现在的两百多万人！

　　陈斐苦涩的说：“这个时代的人类也已经超过了整个地球的承受能力，也等于是超出了规则……我们很快就遭到了报应，那是一种规则，一种天道，不能违背的天道，他使用重重方法来维持这个世界的规则……人类，一直在玩火。”

　　“像上个文明的人生育能力低下就是这个原因？！”

　　“没错，这就是规则，这就是真正的神！”陈斐说：“举太深奥的例子爷爷你听不懂，简单的用你们那个时代的一样东西打个比方吧……一部很古老的电影，《死神来了》，爷爷看过吗？”

　　陈旭点头，《死神来了》算得上是一部经典的恐怖片，说的是一个少年拥有奇异的预见能力，他预见了他坐的飞机会爆炸，所以提早下了飞机。但是死神哪里有那么容易被摆脱的？他们本来都是必死的人，但是却逃过了这一劫，于是死神就利用种种方法取回他们的性命——所谓阎王让人三更死，谁敢留人到五更？！

　　而值得一提的是，虽然影片的名字叫做《死神来了》，但是整部影片当中没有出现死神这个神话当中的角色——影片内所有人的死都是意外！

　　种种巧合到了让人毛骨悚然的意外！

　　“你是说规则制造意外？！”

　　“可以说是意外，但是比《死神来了》这部片子要隐蔽的多。”陈斐说：“这就是一种规则，比如上一代文明的人实力太强，规则就让他们的生育能力下降。而那些希望再一次建造巴别塔通往天界，也就是想利用科技手段‘造神’的人们而不得不失败。”

　　“说说，具体是怎么回事？！”

　　“很简单，世纪大骗局之所以最后被称之大骗局，是因为他们研究出来的东西全部都是鸡肋！根本就是利大于弊的东西！比如能够提高人智商的药，这种药的可怕之处就在于他虽然能够在短时间内提高人的智商，甚至能够把一个白痴变成天才！但是这种药会让人体产生可怕的依赖性！而且时效是非常有限的！一旦药效过去，人的智商不但会还原到之前的标准，而且还会降低！服用长了以后的后果就是……变成白痴！”

　　陈旭倒吸一口冷气，他想到了李博士和他手下的研究团队！

　　“种种种种！”陈斐悲哀的摇着头：“他们认为可以通过科学的手段来改变一切，但是却发现人类的头上无形当中的就有一把锁，这把锁让人类在得到了一些东西的时候却失去了更多！这就是规则……人类无法违背的规则……”

　　“本来，在21世纪中叶，当世纪大骗局进行的如火如荼的时候，就有人发现了这一点，提出了这个规则。但是被当时狂热的学术界讥笑为杞人忧天，但是杞人最后胜利了，谁也没有想到这一点。”

　　“那你们怎么知道规则的？”

　　“因为时空机的发明。”陈斐很快的回答道：“时光机，也是一种很逆天的东西，从理论上来说，一台时光机制造以后回到过去，会改写整个历史！所以时光机也是受到了规则的限制的，而因此，我们发现了那所谓的‘主角理论’。”

　　陈斐的表情变得无比的狂热：“这个世界永远没有绝对完美的规则！就算是那所谓的天道，也是有漏洞可钻的！就好像我们发现的主角理论……当一个人有资格能推动整个世界的发展进程时，那他就是主角！而主角的力量，则是超越了天道规则的！”

　　“不是吧？那么牛逼？！”

　　“当然，一个人是不是真正的主角，这个要由后世来评论。爷爷，在我们看来，您就是主角，而您主角的身份，则妨碍了天道。那么根据时空规则，天道一定会在您的身边制造出种种的麻烦！比如您刚才说的，突然有个人死了却变成了网络幽灵……我可以肯定，这就是天道规则在作祟！这绝对不是什么亿万分之一的概率，而是神！神在给你使绊子！”

　　听到这话陈旭打了个冷战，乖乖隆的东，那么可怕？神哎！

　　对手是神啊！

　　“这是您必须要经历的，”陈斐肃容道：“从您拿到电脑的那一刻起，就注定了您站在了天道规则的对立面，天道是很可怕的，但是对于主角，天道并没有什么太好的办法！我说过，天道，也就是神，并非是传统意义上那威力强大的人，而是一种规则，他会采用很多的方法来给您制造障碍！但是不会直接对您出手！不过有一点，因为您是借助外物，也就是这台来自未来的电脑才成为主角的，所以一旦您利用这台电脑做出了太多太大，影响到历史进程的事情，天道的反击就越强烈！”

　　“不……不是吧？！”陈旭有些怕了，毕竟对手是神啊！是天道规则啊！这不容他不怕！

　　“但是我们也有解决的办法，爷爷你不要那么怂好不好？”陈斐露出了哭笑不得的表情：“你真挂了的话那我不也挂了？我把电脑寄回来给你是为了自杀啊？！”

　　他这样说陈旭才好了点，强撑着说：“谁怕了啊？！”

　　陈斐继续说：“其实主角的本身就是天道规则的一部分您知道吗？这就是天道规则的最大漏洞！他设定了主角模式，就订下来了主角是最大的，主角是不会死的而且最后能取得成功的，但是如果这个主角强制性过于使用外力的话就会导致时空规则对他进行惩罚。这其实是一个非常矛盾的东西，但是正因为这种矛盾，所以我们就能够利用！”

　　“因为你是主角，所以天道给你找的茬子有些时候不但不会害你，反而会让你获得一些好处，而爷爷你要记住最重要的一点……您要成为真正的主角！”

　　“啥？！”陈旭叫了起来：“你不是说我已经是主角了吗？啥叫真正的主角？你玩我是吧？！”

　　陈斐抓抓头，不好意思的笑笑：“那个，爷爷，我没有跟您说清楚……其实您只是主角的一个替补而已，还并不是真正意义上的绝对主角。”

　　看到陈旭的脸色阴了下来陈斐连忙说：“爷爷你听我解释啊！您要知道，主角往往并非只有一个，或者说，能成为主角的人往往不止一个……比如说，秦朝末年的时候，没有刘邦项羽，那秦朝就不会亡了吗？怎么可能？就算没有刘邦项羽，但是当时那是大时代所趋，也是天道的规则，总有一个人会推翻暴秦成为下一个皇帝的。而如果吴三桂不开山海关，清兵就不能入关了吗？也不可能，总会给他制造一个机会让清兵入关的。”

　　“而有的人则并不是真正意义上的主角，那样他的下场就会很惨……比如说亚历山大大帝，他统一了一个几乎是历史上最大的国度，但是他却突然挂了，是病死的，而且到底是怎么病死的都不知道！这就是天道！因为他并不是当时的真正主角！”

　　“但是爷爷你不一样，因为还是这台电脑……你具备了这个时代主角的特质。其实说白了，主角就是要做一些事情才能叫主角啊，而这个时代的主角，也是有自己的一些任务的，就比如说，小敏这台超级电脑的发明，时光机的发明……这些都是完成这个时间节点的必要条件，而还有一些任务，只要爷爷你把它给完成了，那而就大功告成了，那就说明，您是主角！其实坦白说一点的就是，主角，就是给天道干活的！”

　　说到这里陈斐嘿嘿笑：“所以说爷爷，您明白我的意思了吧？超级电脑寄回去给您，虽然会造成时空规则来跟您为难，但是同样的，当您做了一些主角要做的事情之后，天道就不得不根据主角定律来照顾您……呵，但如果您做了天道不爽的事情，那天道就又会来打压您……这就是一个很大的矛盾！”

　　陈旭终于发问：“那什么事情是天道同意的？什么事情是天道不爽的？你跟我说了，那我不就高枕无忧了吗？”

　　“就知道您要这样问！”陈斐很干脆的翻了个白眼：“不过我是不会告诉您的！别打别打！因为如果您知道了历史，那对您更是不利！而且，因为某种规则，我也不能把这些东西给说出来！”

　　陈旭也翻了个白眼：“靠，那老子什么都不做了行吧？！反正现在赚的钱也够老子快快活活花一辈子了！”

　　“那可不行！”陈斐说：“爷爷您既然已经走上了这条路……嗯，这条不归路啊！我来看看爷爷您的思维啊，嗯，狂犬克星，翻译家，食品检测仪……很好很好，爷爷，别的不说，翻译家这款软件可是历史上的一大极品啊！您知道吗？这款软件的创始人直接成为了第二个比尔盖茨！那还是因为翻译家后来有盗版的原因！但是您那个时代，说句鄙视你们那个时代科技的话啊，2007年，再过三十年都不可能出来盗版的！你想想你能赚多少钱？！”

　　陈旭隐约觉得有些不对劲：“赚多了钱也不行？”

　　“废话啊！”陈斐说：“那本来不是属于你的东西啊！而且还是提前了多少年出现在这个世界上的？怎么可能不带来点副作用？你自己想想吧，巴别塔翻译家哎！巴别塔啊！那可是天道最忌讳的东西啊！这个名字可不是白叫的！我估摸着这次那个网络幽灵可能就是因为这个原因，不过您也别害怕，说实话你要死的话早就死了……那个开发《翻译家》的家伙，就在《巴别塔翻译家》发售市场一个月后坠机了。至于是挂掉了还是奖赏他穿越到另外一个世界了这就不清楚了……”

　　这辈子再也不坐飞机了！

　　看着陈旭的样子，陈斐好笑地说：“爷爷哎，阎王让你三更死，谁敢留您到五更啊，你不坐飞机就行了啊？想想死神来了吧！”

　　陈旭一脸的哭样：“那我该怎么办啊？！”

　　“所以说您就是主角嘛，主角哪有那么锉的？要死的话您早就死了，最后不还是化险为夷？”陈斐说：“因为您做了一件让天道满意的事情，所以天道不可能让你死！”

　　“什么事情？！”

　　“世纪大骗局！”


第297章 天道规则（下）

　　“我之前说过主角模式，那就是，主角就是在一个时间段当中做出了顺应天道规则的事情，嗯，或者说，应该是主角在这个事情当中起到了强大的推进作用。因为基本上，除了像牛顿瓦特爱因斯坦这种科学研究者，其他关系到了整个历史时代大事的，又有几个是一个人能做成功的？”

　　“我们研究了一下，从2010年到2060年这四十年的时间，就是一个需要主角的时间段，而这个主角要做的，就是阻止世纪大骗局，或者说，是将人类的发展方向引导到正途当中。”

　　陈旭皱眉：“你一直问我有没有到2010年，是不是就是这个原因？”

　　“没错，”陈斐说：“基于某种规则，我并不能把未来的事情告诉您，只能通过一些旁敲侧击的方法……2010年的元旦，某人发布的第一篇关于‘神学’的论文，被学者们视为是世纪大骗局的开始。往后的事情，我不能说，您也不要问，因为有些事情知道得太早了，对您没有任何的好处。”

　　陈斐叹了口气：“天道规则的强大是您根本无法想象的。否则‘世纪大骗局’就不叫大骗局，而是第二次巴别塔的修建，但是结果是一样的……如果过分忤逆了天道，那么带来的后果将是非常可怕而且恐怖的！这不是我们胆小的问题……我们通过翻译一些史前文明留下的文字资料得知，他们也了解了什么是天道，而史前文明的毁灭，就是被天道所彻底抹杀的！”

　　“不会吧？！”

　　“你不要认为天道只是说着玩而已！那是一种看不见摸不着，但是就在身边的规则！从玄幻一点的来说五行相生相克，从科学的角度来说力学三大定律，相对论，我们生活当中的一切一切就是遵循了一种规则！只是这规则的强大性根本看不到，而且也不可能看到，因为看到的人都死了！巴别塔的建造虽然毁灭了，但是那毕竟只是牺牲了少部分人，可是如果巴别塔建造成功了呢？天道就会利用它的能力，将整个文明抹杀！直到再过几万年、几十万年几百万年，重新诞生新的文明。”

　　“其实，天道说的玄乎，但也不过就是一些规则。爷爷你应该也知道，最为简单的道理，过度的使用地球上的资源造成了大气污染，全球温室化，气候异常等等……那当这些再发展到极致会变成什么样子？爷爷，您现在是在2007年底，那么，您就睁开眼睛看看吧，看看未来这几年到底有什么特殊时期发生。”

　　陈旭隐约捕捉到了一点，皱眉道：“你是说这两年会发生大的自然灾害？”

　　“也有人为的原因！但是什么人我不能说。”

　　双方沉默了下来。

　　陈旭想了想，问：“也就是说，我把世纪大骗局的事情给处理好了，那么天道就不会找我麻烦了？”

　　陈斐一笑：“爷爷，您不用这么紧张，你觉得我会害你吗？”

　　陈旭一愣：“这话什么意思？”

　　陈斐笑道：“其实我早就看到你在瑞士银行里面留的那张纸条了，那个时候时光机的雏形也都已经弄出来了，可时光机这种事情可大可小，如果不是有了万全的准备，我怎么会行险把电脑给你寄过来？因为你一使用这台来自未来的超级电脑，你就会被天道所排斥，万一你挂了，那孙子我岂不是也没了？”

　　“呃……这话也有道理。”

　　“如果你只要一台普通电脑，那我也可以完全给你一台21世纪初的，给了你这台在我们那个时代都算是顶尖科技的好东西，难道我就猜不到爷爷你会滥用电脑当中的资料和技术吗？如果不是那样的话，那也不是你了！”

　　“你才滥用……”陈旭嘴硬反驳了一句，但是心中却也认同了，有了这么一台来自未来的高科技电脑，想要让他继续平凡，不使用超时代的能力那是不可能的事情。

　　“所以爷爷，您要被抹杀早就被抹杀了，哪用得着等到现在啊？”陈斐笑道：“再说了，我还不知道您会用这台电脑来捞钱啊？您要是真违背天道了达到了被抹杀的程度，我给您把电脑寄过来不是让您自杀？”

　　这么说到时也有一定的道理……陈旭反应过来，恼羞成怒道：“刚才那些话你都是蒙我的？”

　　“不是不是！”陈斐赶紧摆手：“那些都是大实话，真的是有天道规则的。但是我不是说了嘛，天道规则有漏洞，只需要利用他的漏洞就行了。”

　　“什么意思？”陈旭突然反应过来，兴高采烈的说：“对了，你只要告诉我什么事情能做，什么事情违背规则不能做不就行了吗？！”

　　陈旭认为自己实在是太聪明了，但哪知道陈斐却说：“爷爷，那你觉得你这样活着还有意义吗？”

　　陈旭一愣，焉巴了下来。

　　是啊，什么事情都要未来的人告诉自己，什么能做，什么不能做，那自己要这台超级电脑干嘛？自己的人生路线都被规划好了，那活着还有什么意思？

　　“那怎么办啊？！”

　　陈斐笑道：“爷爷你别这样，怪我之前没说清楚。你自己也想想，如果有些事情不能做的话，那我不是最早的时候就应该先提醒你了？或者干脆把你那些不能做的事情都给抹除了就是了？！干嘛还费那么大的周折？好了，我也不绕弯子了，爷爷你拿到这台来自未来的电脑，电脑当中的资料、能力，您随便用，无所谓的。就算引起了一部分天道的排斥又如何了？简单打个比方，好像我，您孙子，我就算偶尔调皮点，拔了您的胡子拿了您的钱，您就舍得把我给抹杀了吗？！”

　　“呃……”陈旭想了想：“你的意思是……”

　　“您是主角啊！前怕狼后怕虎的怎么行？”陈斐笑道：“你以为那个世纪大骗局是白让您知道的？只要把这个世纪大骗局的事情给解决了，您爱怎么搞怎么搞！别说你利用电脑里面的资料成为世界首富，您就算统一全球当皇帝天道都不会来管你的！”

　　“解决世纪大骗局？！”

　　“是的，在未来几十年，最影响天道的一件事情就是这个世纪大骗局，因为天道的制约，世纪大骗局是不可能成功的，同时也是天道所最为忌讳的。只要将这个世纪大骗局给解决了，那么您爱干什么干什么，谁管你啊！”陈斐嘿嘿笑：“而且，世纪大骗局影响到了整个时代，而您要解决世纪大骗局的话需要什么？一是钱，二是权！那么这样的话，只需要您在以后的世纪大骗局当中出了几分力气，起到了一个推动的作用，那么天道就会判定，您使用未来的科技牟利是为了帮他解决世纪大骗局的事情，这个时候他奖赏你来不及呢，又怎么会抹杀？！”

　　听他这样说，陈旭的心才终于放了下来，心道原来如此。

　　自己刚才真的是白激动了！

　　也怪这浑小子，天道长天道短的，故意在吓人！

　　TNND，陈旭刚开始也是被那什么所谓的天道规则给吓到了，竟然一时没想起来，他要是死了还有陈斐吗？这小子敢害自己吗？！

　　丢人了，真的丢人了！

　　还好是在自己孙子面前丢人，而且还是个幻影，丢就丢了，没什么大事。

　　陈旭想了想说：“你之前说，天道不制约我就是因为世纪大骗局，我做了什么？”

　　“X组织您忘了？！”陈斐笑道：“X组织就是未来世纪大骗局的发起者！爷爷您好像有些误会，我所说的，解决世纪大骗局并不是说让您乘早就把那些搞出世纪大骗局的家伙给解决了，那样是治标不治本的。要知道，当科学家们的水平达到一定的程度时，这是必然要面对的！牛顿和爱因斯坦两大巨头为什么晚年去研究神学？并不是他们老糊涂了，而是因为他们发现了这个领域！但要知道，科学也是非常血腥的，不撞个头破血流怎么能认识到自己的错误？这就跟最原始的资本累积是一样的，总要有一部分人成为倒霉的牺牲品！”

　　“您现在所做的，让天道满意的事情就是，您已经将世纪大骗局的计划所提前！”

　　“提前还是好事？！”

　　“从某种角度上来说，的确算不上坏事。”陈斐说：“你想想，如果当年吴三桂叛乱推迟一年……我指的是康熙削藩的时候，那么最后结果还真不好说。科学研究更是如此，提前了未必就是好事，您想想啊，科学研究本来就是一个累积积累，从量变引发质变的过程。你现在就让那些科学家们去研究未来的科技其实并不是什么好事。而世纪大骗局，您干脆是把很多错误直接告诉他们了而且他们还深信不疑。那么就更进一步的奠定了他们失败的基础，这点天道能不高兴吗？”


第298章 比试（上）

　　陈旭从虚拟幻境中退出来的时候，还满脸的震撼，这时候吴元他们兴冲冲的跑过来说“马上就要比赛了，生命科学系的牲口们已经到机房集合了”的时候，陈旭差点就开口回一句：“让他们滚蛋吧，老子有要事，比个屁的赛！”

　　不过陈旭最终还是没说出口，只是说：“好的，让我准备一下，洗个脸刷个牙就过去。”

　　其实现在的陈旭虽然一脑子里都是震撼的消息，说出去了恐怕别人就会当他是神经病，但是总的来说，陈旭还是非常兴奋的。

　　因为陈斐那小子杂七杂八的说了那么多，最后还是那句话——他使用电脑没有限制！

　　其实陈旭早就该想到了，只不过身在局中难免患得患失，如今跳出了圈子，自然就明白“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的道理。如果说自己用这台电脑还需要束手束脚，很多关键的资料都不能拿出来使用，一使用就会遭到报应被抹杀的话，那么自己的孙子还敢把电脑寄过来吗？就算寄过来，里面还敢装这些资料吗？！

　　所以，使用这些资料的副作用是有那么一点，但那一点也不过就是被有些人过来找麻烦而已，比起被天道抹杀，那简直可以忽略不计了！

　　而且，这天道说起来玄乎的很，就算没有这所谓的天道，那自己做的很多事情，带来一些麻烦也很正常，用一颗平常心来对待一下就好了。还是那句话，主角嘛，一点麻烦都没有的还叫主角嘛？！

　　至于平日里出来几个被自己踩的，陈旭真的一点都不介意，非常非常不介意……他巴不得呢！

　　就好像待会生命科学院的那几个牲口！

　　陈旭现在虽然不敢确定他们就是服用了增长智力的药物，但是心中却隐约能认同个七七八八——否则这种事情不好解释啊！

　　陈旭知道自己虽然聪明，但是也没敢说他就是智商超过250，上次跟那几个家伙交手，武道家方面完全是靠真本事，但是后来的比智商就是实打实的作弊了。而今天，武道家方面陈旭也根本就不担心，而比智商的方面……还是要靠作弊！

　　其实算什么作弊？你们用聪明药，就不准我用点手段啊？

　　古代剑客们的实力还一半靠自己，一半靠武器呢，我使用武器又怎么了？

　　而且，让陈旭非常兴奋的是，这第二层权限开启以后，小敏就又多出来了一个功能——人脑合一！

　　呵，这个词实在是有些吓人，不过功能的确更为吓人！

　　以前陈旭当着别人的面使用小敏的能力是一件非常麻烦的事情，因为他总是要装模作样担心被别人发现——但是现在不用了！因为小敏这项能力开启以后，只要变作一个项链挂在陈旭的脖子上，那么她的特殊电波就能够将陈旭的全身笼罩，直接与陈旭进行信息交换！

　　这信息交换包括脑部思维信息交换、身体感觉触觉交换等等……

　　对于小敏来说，陈旭的所有感觉，听觉、视觉、嗅觉、触觉，甚至连同味觉她都能够感受得到；而对于陈旭来说，小敏将感受到的信息分析以后可以直接在大脑中告诉他，根本就不用担心别人会被发现！

　　简单的举例就好像之前陈旭考试作弊的时候，他必须要用小敏通过扫描试卷的方式获得题目，在作答以后将信息通过蓝牙耳机发给陈旭。但是现在根本就不用了！陈旭的眼睛就是小敏的眼睛，小敏甚至可以将她的很多判断直接让陈旭“看到”！

　　比如说现在，陈旭看到吴元他们过来，只要心念一动，视觉上立刻就可以显示出对吴元的计算，包括他距离自己的距离，身高、三围数据等等，还有就是从这个人的肌肉强度分析出他的战斗力。如果是真实开打的话，那么小敏也能够瞬间分析出这个人的速度、出拳力量甚至是出拳轨迹等等……

　　陈旭想了一下，有了这个能力以后他最爽的两件事情，一是玩台球……那就等于跟玩电脑桌球游戏一样开了一个无敌外挂，能够看到球打出的轨迹甚至是撞击以后的轨迹；还有一个就是玩梭哈，国际梭哈大赛上，也就是传说中的赌神争霸有一个官方用来作弊的漏洞——但其实也不能说是漏洞——那就是验牌。

　　很多人把赌神想的很夸张很神话，但那是不可能的，那只是香港导演们故弄玄虚做出来的，真正的赌神比赛怎么可能存在作弊出千这种事情？任何可以用来出千的漏洞都被堵死了，但如果光拼运气的话，那也不可能，所以就有了一个验牌的过程……一副扑克牌摊开以后，荷官用他的巧妙手法轻轻一推、一翻，这时候牌面就已经露出来了！虽然过程很短，只有不到十秒钟，但是对于高手来说，却是足够了！

　　当然，就算是世界级赌神，也不能够把54张牌全部记下来，但能记住大半，已经是超级高手了！

　　所以梭哈赌的无非就是两样，眼力、计算能力！

　　光知道什么牌没用，还有必须要通过规则拿到想要的牌而且不让对手拿到他们想要的牌，这就是计算能力了。

　　只是，这两样的话，又有谁能够跟小敏这台超级电脑比？！

　　所以真要玩梭哈的话，那陈旭就是典型的亮眼人打瞎子，赢不了才怪呢！

　　陈旭去洗了把脸，换了身衣服，然后就在计算机系牲口们的拥护下前往了机房。

　　因为机房大楼就在学校西门门口，走到机房大楼前的时候陈旭敏锐的感觉力突然感觉到了有几束目光在看着自己，忍不住回过头望去。发现那两束目光是来自于学校门口的门卫室。

　　站在门口的，是两个身材高大挺拔的中年汉子，虽然距离很远，但是因为有了小敏的这项能力，陈旭清楚的看到了他们放大的面容和具体信息，一个人身高一米八五，肌肉强度C级以上，另外一个人身高一米八七，但少了一只左耳，肌肉强度是B级！

　　这个计算单位与《真实格斗》的计算单位是一样的，B级的话已经是非常可怕的存在了，而且只是肌肉力量模拟推算——因为距离很远，只能通过他们露在外面的肌肉比例来计算，而且中国人的肌肉比起老外们还是要差很多的，但是力道却不相上下甚至犹有过之——尤其是一些练过传统武术的，根本就不是什么肌肉男，但你让那些肌肉发达的健美冠军跟他们打试试？

　　揍不死他！

　　陈旭见那两人看向自己，但没有感觉到任何的杀意，心中恍然，这两个人应该就是黄安平安排的，来保护自己的东方神剑大队的退役特种兵！

　　这时候旁边的吴元拉了陈旭一下，问：“老三你看什么呢？”

　　陈旭笑了一下说没看什么，然后对那两人点点头，跟着大部队一起走进了机房大楼。

　　“这小伙子的感官很不错嘛！”见陈旭进去以后，那个肌肉强度C级的对旁边只有一支耳朵的那人笑道：“不愧是从我们东方神剑大队出来的！”

　　后者淡淡一笑：“的确不错，只不过他们这是要干嘛？”

　　“谁知道呢？我们的任务是保护好他，不让他受到伤害，他现在也已经有了一定的基础了，在这个学校里，还没有人能伤的了他。”

　　“怕就怕外来的势力，对了，昨天你们抓的那个来自英国的特工如何了？死了没？”

　　那人很无辜的一摊手：“没死也差不多了，你知道老李那双铁爪，本来还以为那家伙是军情五处的比较结实呢，结果揉两下就没气了。”

　　一只耳朵的战士皱眉道：“他死了毕竟也是个麻烦，跟老李说，东西问的差不多了就扔国安局去，让他们处理。还有，下次遇到这种事情也该我爽爽了，每次都是你们来……我都已经很久没见过血了！”

　　“……”

　　陈旭进入到系机房的时候，黄冲等人正在等他们，但是没有见到李博士，不过也在预料之中，这种局面下李博士应该是不会来参加的。但是却看到了那个混血儿吉米，他见到陈旭，礼貌的笑了笑，陈旭也微笑回礼，但是心中却知道，两个人的笑容，都是笑里藏刀！

　　黄冲的表情非常的自信，一摆手说：“既然来了，就不用浪费时间了，选一台电脑吧！”

　　陈旭一笑，也不客气——主要是机房那些破电脑，选哪台都一样，他就随便往一台电脑前一坐，计算机系的人呼啦啦的都挤了过去，到了陈旭的身后。而黄冲自信的一笑，走到陈旭对面一台电脑前坐下，生命科学系的人也都跟了过去。

　　“怎么个比法？”

　　“老规矩，三局两胜。”

　　“好说！”

　　黄冲冷笑一声，坐了下来，拔出U盘插在了电脑的USB接口上——因为武道家这款游戏当中很多动作设定都是可以载入U盘或网络的，不过因为动作招式太多，网站的服务器已经不堪重负，所以很多都是用U盘自己携带——而且很多招式都被玩家们视作是“镇派之宝”，也不愿意那么轻易拿出来的。

　　黄冲正在调取U盘当中记载的人物信息与招式信息，就听到对方突然很多人惊奇的“咦”了一声：“陈旭，你怎么不用自带的人物和招式啊？！”

　　黄冲一愣，就听陈旭笑道：“没那个必要，对付这样的，用系统自带的人物就行了。”

　　这句话的声音很大，虽然是说给计算机系的牲口们听得，但是全屋子的人都听的清清楚楚。这可把生命科学院的人给气的啊，一个个怒骂陈旭太过猖狂！

　　但是计算机系的又怎么能吃亏？

　　一个个回骂起来：“我们猖狂是有猖狂的理由！有本事你也一个人去把高丽棒子扫了去？！”

　　黄冲冷笑一声，以他现在的智商很容易就想到了，陈旭这是在激怒自己。智商高就是有好处，黄冲现在已经不是那么冲动了。他知道陈旭的水平很高，但是听说他已经很有很长时间都没有玩过这游戏了，他现在完全是在吃老本！哼，他以为自己的实力很强自己的实力很弱……没错，半年前他们交手的时候黄冲是被打的毫无还手之力，但是不代表半年后，此消彼长了还是这样！

　　让他狂妄吧！他会付出狂妄的代价的！

　　想到这里黄冲一挥手，止住了生命科学系牲口们的喧哗，对陈旭说：“你选好了吗？可以进主机了吧？”

　　陈旭微微笑：“那么早就想死，我成全你。”

　　看官，陈旭这般张狂，并不是因为他骄傲自大，而是战略上轻视对手，战术上重视对手。作为这款游戏的第一个玩家，而且是下了非常大的精力来玩这款游戏的玩家，陈旭焉能不知道，这款游戏跟智商有着莫大的联系？

　　玩游戏要动脑子，俗话说，没有垃圾的职业只有垃圾的玩家——这对于一款经典的游戏来说就是如此。这款武道家尤为看重玩家的头脑。

　　陈旭既然已经有百分之九十以上肯定对方是服用了某种提高智力的药物，而且对方很张狂的挑战自己，那陈旭又如何猜不到他们一定是有了巨大的，甚至能够威胁到自己的实力？

　　陈旭嚣张，那是为了挫败他们的气焰，但是陈旭也看到了，黄冲的眼中，冰冷如水。

　　他根本就没有受到挑拨！

　　果然啊，智商高的人是不会随随便便动怒的，因为动怒的话，会极大的影响自己的判断力。

　　这些家伙，果然是脱胎换骨了，只是可惜……他们并不知道，这种脱胎换骨，并不是什么好事。

　　陈旭和黄冲都进入了主机，陈旭选择的是系统自带的一个军体拳的职业，而黄冲的人物，则是一个穿着古武道服，但不知道是什么门派的。

　　“我的人物是劈挂掌，请指教。”

　　“军体拳，一会打的你满脸开花！”

　　两个人的对话顿时又让生命科学系的牲口们怒骂起来，因为他们觉得陈旭实在是太没有礼貌了！

　　黄冲冷笑一声：“不知道谁被打的满脸开花！”

　　倒数，3、2、1，比赛开始！


第299章 比试（下）

　　其实武道家当中本身的人物设定并不弱，不但不弱，反而从比例上来说是最为完美的！

　　这就好像是改装车一样，很多人都认为改装的车是最好的，但是俗不知，你改装的技术再好又能如何？比得上那些浸淫与这个专业当中的那些设计大师吗？原来汽车的配置，是最黄金的搭配比例，自己给它换个发动机或是改造一下，从某些方面来说固然是要超出原来的配置，但是这个比例，其实就不协调了。

　　武道家当中的人物模型建立也是这样，这么一款经典的格斗游戏，他的平衡性是非常强的，武功招式精确到一分一毫，而人物的体型也与力量有着直接的关系。这样的改造人物，自然是不可能达到系统原来设定当中那样平衡。

　　但黄冲却根本就想不到这一点，人聪明跟知道的东西多是两回事，就算世界上真的有那种聪明的药物，也不过是提高智商，提高记忆力这些，对于未知，不可能无中生有的获取知识。

　　所以黄冲还以为陈旭看不起他……其实陈旭真的是看不起他！

　　3、2、1倒数结束以后，黄冲就立刻好像狼狗一样的冲了上来，上来就是一招凶猛的“力劈华山”。

　　陈旭如今已经跟小敏结合为一体，直接就看到了对方人物的数据，果然不错，自己要是挨上了这么一下恐怕一半的生命就没了。

　　但是当对方一掌劈来之后，陈旭的角色却是轻轻巧巧的侧过身子一躲，跟上就是一脚扫腿，攻对方的下盘。

　　看官，陈旭之所以有那么大的信心不光是他对于自己《武道家》技术的自信，因为他也知道，自己已经很久没有完这款游戏了，手感肯定已经生疏了。但是他现在却有小敏在帮自己计算，对方一个招数才刚使出了一个开头，陈旭就知道他接下来攻击的部位！

　　虽然一招攻击就只有一秒钟不到，但是对于陈旭现在的反应力来说，完全是足够了！

　　所谓料敌先机，加上陈旭的操作，这样还搞不死他黄冲，陈旭就把名字倒过来写了！

　　黄冲的数次进攻都被陈旭轻松的躲开，如果不是陈旭现在手还有点生，直接就已经将他给KO了。

　　几次进攻反而失了不少的生命，黄冲大怒，拼命的加快了自己的手速，他操纵的人物也狂风骤雨一般的发动了攻击。

　　不得不说，黄冲这套劈挂掌玩的是有相当的水准了，劈挂掌的狠辣在游戏中表现的淋漓尽致。博得了生命科学院观战者们一阵阵叫好声，而计算机系的牲口们则为陈旭捏了一把汗。

　　但几个回合过去，大家却看到黄冲人物的血量越来越少，而陈旭的人物，竟然还是满血！

　　陈旭的人物就好像暴风雨当中的一叶孤舟，虽然随风雨不断的摇摆，但是却一点事情都没有！

　　当黄冲的血条已经只剩下一半的时候，生命科学系的牲口们就不叫了，因为他们也看到了，不管黄冲怎么进攻，对方一点事情都没有，反而轻轻松松若有若无的一个反击，就能让黄冲掉血。

　　黄冲也急了，幸好这里是游戏，如果是真实的战斗当中，恐怕那就不是急，是火大了！

　　想想吧，连续攻出了几十招，对方的毛都没碰到一根但是自己却被打的很惨，换成谁谁不郁闷啊？！

　　黄冲气的哇哇大叫：“陈旭！是男人的话，就来跟我决一死战！王八儿子的，老是躲躲藏藏算什么好汉！”

　　这话一说，计算机系那边发出了一阵嘘声。

　　笑话？！

　　脑子抽筋了跟你正面决斗啊！

　　我又没毛病！

　　你连对方的衣角都碰不到，还来这样叫嚣，说实话自己不嫌丢人吗？！

　　陈旭冷笑一声，但他的操作突然快了起来！

　　老虎不发威你的当我是HELLO KITTY？！

　　陈旭的速度一旦快起来，场面立刻就发生了变化。

　　陈旭的人物瞬间贴了上去，拳头、手肘、膝盖，招招狠辣无比，招招直击对方的要害！

　　黄冲的人物本来就只剩一半的血量，陈旭这一轮猛攻下来，他根本来不及操作就被陈旭活活打死！

　　满场震惊！

　　黄冲可是之前学校第一届《武道家》的冠军，但哪知道在陈旭面前他竟然连还手的余地都没有？！

　　完胜！陈旭一点血量没伤！

　　这是什么？这简直是耻辱！

　　黄冲剧烈的吸着气，他已经看出了自己与陈旭之间的差距，果然不是一星半点。以他的聪明，自然知道，再打下去肯定也只有输，但是他如何能出这口气？！

　　本来武道家就不单纯是一个智商上的游戏，考验的更是方方面面，手速、操作等等……

　　原本李博士是不赞同跟陈旭进行这样一个没有把握的比赛的，但是黄冲他们却认为自己的实力已经达到了一个水平，但哪里知道……竟然还败的那么惨！

　　“是运气吗？！”黄冲一言不发，红着眼睛就想进入第二局，但是肩膀上突然搭上一个人的手，那个人说：“算了，第二局也不用打了，《武道家》方面，陈旭同学您果然是世界第一，这方面我们认输。”

　　黄冲一愣，除了他以外谁有资格认输？

　　但是一抬头，却看到是吉米，这时候吉米也看向他，说：“是吧？黄冲？！”

　　一句平平淡淡的话，却让黄冲感觉到了一股杀意，他知道这个吉米来历不凡，绝对不是自己能惹得起的，连忙说：“好，好的……”

　　管奕她们自然也是来看这场比赛的了，这时候看到黄冲的表现，管奕和湛晶心中忍不住都在想：“他竟然对这个混血儿这般的恭敬？！”，这两个女孩一个头脑聪明不逊男儿，一个生性淡然但却有双能够看透一切的眼睛。

　　两人都知道今天这场比试并不是一场简简单单的意气之争，背后却有一个普通大学生根本无法想象的庞大势力与漩涡，所以二女一来，就在观察对方的表情。发现生命科学系的大部分人都是以黄冲马首是瞻，但是黄冲和那几个在李博士实验室当中工作的，却都是以这个吉米马首是瞻！

　　这个吉米，绝对不简单！

　　“看来要回去找道格拉斯查一下这个人的资料。”

　　“看来要回去从网上查一下有没有这个人的资料。”

　　两女竟然很默契的一同想到：“这个人，绝对不简单！”

　　吉米冲着陈旭笑笑：“陈旭同学果然是身手不凡，这一场我们直接认输了，反正输给了SMMH的徒弟，并不算丢人。”

　　他这句话让本来脸上不忿的生命科学系学生们都露出了释然的表情——是啊，那是SMMH的徒弟啊！《武道家》的第一个玩家啊！天知道他什么时候就开始玩这个游戏了？！人家又以一人之力单挑了高丽棒子……输给他，的确不丢人！

　　陈旭脸上虽在笑，但是心中却是一凛，仅仅一句话就把士气给调动了起来，这不是一般人能够做得到的。这家伙，不知道他到底是什么身份，但反正……是个劲敌！

　　吉米没有再看陈旭，而是拍了拍黄冲的肩膀微笑道：“直接进行下一场吧，我看好你。”

　　黄冲愣了一下，本来有些气馁的脸上立刻露出了强烈的战意，看着陈旭说：“来吧，这场我认输，但是下一场我肯定不会输给你！”

　　陈旭一笑：“行啊，我们比什么？！”

　　黄冲傲然道：“我们来比智商！也就是记忆力和计算能力！”

　　“记忆力和计算能力？！”

　　黄冲傲然一笑：“陈旭你不一向自以为自己是天才吗？天才的记忆力应该超群吧？我就跟你比这个！敢不敢？！”

　　陈旭差点笑出来，如果说是昨天，你这样说我可能还怕你，但是今天……有了小敏的附身，比这两样，陈旭还有什么好怕的？！

　　于是陈旭强忍着笑说：“你是说，还比上次我们玩过的那个‘脑容量’的游戏？”

　　上次陈旭就是靠着小敏作弊赢了比赛，但是黄冲却不屑一笑：“那个游戏是在太过弱智了，没什么好比的，要比，咱就比高端的！我们来玩梭哈！”

　　陈旭差点一口水喷出来！

　　好嘛，你这不是找死吗？！

　　陈旭刚才还在想自己这个能力能有什么用呢，哪知道这家伙就直接说出来了。

　　黄冲没看到陈旭强忍着笑又不好笑的冲动，傲然道：“梭哈，我们双方各有一分钟的时间来看牌，你不要告诉我你不会玩。”

　　陈旭强忍着笑：“会玩会玩，一分钟看牌吗？你是说大家把牌都记住？！”

　　“不光是记住，也不光是比看谁记得多，而且还要利用梭哈的规则，尽量的拿到自己想要的牌，但是却把对方的牌给挤走。当然，学校里是不准赌博的，我们只玩牌，不算筹码，怎么样，敢不敢？！”

　　陈旭笑的很开心：“有什么不敢？不过，你要是想来带筹码的，我更喜欢！”


第300章 记忆力！

　　陈旭这样说的时候，黄冲反而犹豫了。

　　他犹豫的原因并不是处于对自己技术的不自信，而是他知道他那点身家怎么能跟陈旭比？！

　　梭哈这种玩法，如果双方财力差距太大的话没有一点意思，对方不管三七二十一直接下注，这边赌注跟不上对方那就没办法了，连对方的底牌都看不到。

　　而陈旭的身家，别的不说，随手扔出个几十万应该还是没问题的，这点他哪能跟陈旭比？虽然他很想在挫败陈旭的同时捞上一笔。

　　这时候站在他身后的吉米露出了笑容：“陈旭同学，在中国赌博是违法的，而且，听说陈旭同学家财万贯，年纪轻轻就已经是资产十几亿的基金会主席，这点我们哪能跟您比？不过，小赌怡情，加上点筹码的话更有刺激一些……”他装模作样的思考了一下：“不如这样吧，每人手中都有一千虚拟的筹码，谁先输完就比赛结束。而为了增加一个乐趣，呵，再加上一点额外的赌注吧。”他看向陈旭身后的管奕三女，笑道：“久闻陈旭同学有三位红颜知己艳盖群芳，不如这样，若是陈旭同学待会输了，那么您就当面给其中一位表演个KISS好了，呵，兄弟我这没亏待你吧？！”

　　吉米的话说完，周围一阵起哄之声，就连计算机系也有不少人起哄。在他们看来，这可是天大的艳福，但是陈旭的脸色却拉了下来。

　　这家伙，好算计啊！

　　梭哈是一个非常考验心算能力的记忆力的游戏，他这么说，目的就是想让自己心神不宁！而且还口口声声的好像是为自己着想一样，这个家伙，着实不简单！

　　要知道，陈旭跟她们三个关系暧昧，这几乎已经是合协大人尽皆知的事情了。毕竟若论现在合协大最出名的名人，自然是莫过于陈旭，而若轮到最漂亮的女孩，管奕三人也自然是名列前茅，所以，陈旭与她三人关系暧昧，几乎是人人皆知，但是若说陈旭跟她们三人当中哪个走的更近一点，怕是陈旭自己都说不上来！

　　所以这个家伙就是这样借题发挥，以打乱陈旭的心神。

　　管奕三人脸色绯红，但心中同时在痛骂，可这时候让她们大庭广众之下能说什么？

　　陈旭冷笑一声：“吉米同学，果然是好算计啊。”

　　吉米一笑：“我这可是为了您好，左右摇摆，举棋不定，这可是害人害己的事情。”

　　陈旭眼睛眯了起来，这家伙话中的意思他自然明白，说自己在三女当中左右摇摆不定，这不光是在给自己施压，而且还在给管奕湛晶和高晓节施压！因为他们四人现在的这层关系，基本上就很难再说是什么普通的朋友关系了，但是偏偏当中就有一层窗户纸，谁都没去捅破，大家都装着一副什么都不知道的样子。

　　但是，这时候反而有个外人来捅破了，一时间，几人的脸色都不好看了。

　　陈旭眯着眼睛看着吉米，这家伙脸上挂着足够真诚而且人畜无害的笑意，但是陈旭却知道，这笑意下方，却是一头汹涌的洪水猛兽！

　　陈旭从牙缝里面蹦出几个字：“不劳您费心！”

　　吉米一笑，知道自己的目的已经达到了，也就不说话了。

　　黄冲站了起来：“陈旭，来进行下一场吧！”

　　陈旭突然一笑，轻蔑地对黄冲摆摆手指道：“你配吗？”

　　“什么？”

　　陈旭站了起来，冷笑着一字一顿的道：“我说的是，你配吗？！”

　　黄冲冷着脸道：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”陈旭冷笑，现在他的心情可谓是极度的郁闷，说出的话自然也没有那么好的涵养了：“哼，你想问什么意思？那我就告诉你！你是什么身份？有什么资格跟我挑战？！”

　　此言一出，一片大哗！

　　陈旭却是冷笑道：“你，一个普普通通的学生，别以为傍上了李博士你就有资格一飞冲天了！在我看来，你不过还是一条可怜虫罢了，你以为你们通过那点研究就能够让自己踩在别人的头上吗？我呸！哼，我堂堂网络之神SMMH的大弟子，拥有《巴别塔翻译家》百分之五的股份，身家数十亿甚至百亿，我可是有很多事情要忙的，你说你要挑战我，我心情好的时候还有兴趣找个玩具来玩玩，但当我心情不好了，你凭什么认为我还有心情陪你们玩？！”

　　此话一出，计算机系的牲口们一阵欢呼，大家虽然陈旭此言太过霸道，但是现在他们要的就是霸道！

　　黄冲咬着牙：“你想怎么样？！”

　　“三千万美元，我陪你玩一局！”陈旭冷笑着从怀里掏出了一个支票本，在上面哗哗写了几个字：“这是瑞士银行本票，赢了你就拿去！”

　　“嘶！”一群人都觉得陈旭实在是太过霸道了，这就等于是用钱砸人啊！

　　三千万美元！

　　平常学生哪有人见过三千万美元的？别说美元了，三千万人民币都没几个人能见过！

　　黄冲的拳头骨节都握的发白，如果不是知道自己打不过陈旭，他现在已经动手了！这个家伙，用钱砸人？！哼，他除了有钱还有什么？！

　　生命科学院的学生们也不叫了，一个个呆呆地看着桌子上那张白色支票，三千万美元……拿到那个就是三千万美元啊！

　　他们虽然都自诩为天子骄子，将来很多都要出国深造，金钱跑车美女都不在他们眼中，但是现在，这群人心中都生出了一股浓浓的无力：我这辈子，累死累活，能赚到三千万美元吗？！

　　吉米看着那张支票，脸色异样的平静：“陈旭同学，你这样做，是不是太过仗势欺人了？”

　　陈旭看向他，冷声道：“你闭嘴！不要以为有点小聪明就敢在这里冷言冷语惹是生非，如果不是看在李博士的面子上我早灭了你！你这个借助药物提升智商的垃圾！”

　　这句话一说，不光是吉米，黄冲他们几个的脸色也瞬间都变了。

　　惊疑、恐惧、不可置信！

　　吉米瞪着眼睛看着陈旭，伸出一根手指指着他，嘴皮子哆嗦，想说话，但终究没说出来。

　　不过看他的口型，陈旭知道，他一定是想说：“你怎么知道的？！”

　　陈旭冷冷地看着他们，突然间觉得他们无比的悲哀！

　　强行使用药物提高智力，但是却会对药物产生毒品似的依赖！而且一旦停止服用药物，智商就会比之前更要下降！

　　长期的服用只有一个结果……那就是统统变成白痴！

　　聪明药？

　　科学家们认为自己可以通过自己的力量改变一切，但是他们却处在天道规则的控制之下，任何类似的药物在短时期使人类得到了突破的同时却让他们失去了更多！

　　这就是规则！

　　而这些可怜的家伙们还只是认为自己的试验不够完美！

　　这个世界上永远不可能完美！而规则就是，得到了什么东西，必须要付出相应的代价！

　　陈旭冷笑一声，把桌子上那张支票收起来放进怀里，看到黄冲的一个兜里有方形的硬块，心念一动，瞬间伸手一把抓过！别说黄冲现在处在惊讶当中根本没想到陈旭会动手，就算他想到了又能如何？！陈旭现在的身手哪里是他能够抵抗的？

　　陈旭把东西抓在手里，果然是一盒未拆封的扑克牌。陈旭冷笑着把扑克牌拆包，灵活的洗了洗牌之后把牌放在桌面上，右手一拉，54张扑克牌就被整齐均匀的排成一列，不过是牌面向上的。

　　陈旭只扫了一眼，就伸手拿过旁边的一张报纸把牌面给盖住，然后坐在电脑前噼里啪啦的敲了起来，速度之快，没有任何的停顿！

　　而打完之后，陈旭站起身，对着身后不明所以的计算机系牲口们说：“我们走，这样的家伙，没资格向我挑战。”

　　计算机系的成员们现在都以陈旭马首是瞻，见陈旭率先走了出去，他们也立刻跟了上去。而摄于陈旭露出的霸气，生命科学系也没有人敢说一句话！

　　待到计算机系的学生们都离开了机房之后，反应过来的吉米这才奔到陈旭刚才使用的电脑前，看到屏幕上是一个WORD的文档。

　　而在文档当中，则是四种颜色的数字与JQK字母。

　　吉米立刻反应过来，这代表的是扑克牌上的牌面！

　　之所以是四种颜色，是因为扑克牌就是红心、黑桃、梅花、方块这四种标记。不过是两红两黑，而陈旭则直接用四种颜色代替，外加黑红色的大小王。

　　吉米一愣，然后掀开了盖在扑克牌上的报纸，一一对应起来，而这时候其他人也反应了过来，凑到电脑和扑克牌的面前。

　　“红心九、黑桃六、梅花三、方块K……”

　　所有人的脸色，一瞬间变得无比难看！

　　因为虽然陈旭没有在WORD上标记什么颜色代表了什么牌面，但他根本就不用标记了！因为他打出的所有花色的数字，与那副扑克牌上的牌面完全一样！

　　54张扑克牌，连同其花色顺序，一张没错！

　　“他还是人吗？”


第301章 到底谁抓谁？

　　就算是使用了聪明药的吉米、黄冲他们，也不可能做到把54张扑克牌连同花色和顺序全部都记住——而且仅仅只是扫了一眼的情况下！

　　他扫的那一眼有多长时间？

　　一秒？还是零点五秒？

　　吉米自问自己现在的眼力和心算能力都已经强到了一个逆天的程度，放到拉斯维加斯都能算得上是高手了，但是要他在这么短的时间内全部把牌记住，那绝不可能！

　　陈旭他凭什么？

　　他凭什么能有这么强大的心算能力与记忆力？！

　　本来认为自己已经拥有了超人的能力，但是却发现自己距离目标的差距竟然更远了！这样大的落差让吉米等人都忍不住有种想哭的冲动……SMMH真的就那么强吗？他教出来的一个徒弟都是这样，那他本人，岂不是更深不可测？！

　　看着黄冲等人面如死灰，生命科学系的牲口们一个个也面面相觑……赌，赌个屁啊！陈旭说得没错，我们有什么资格跟他较量？！

　　不怕对手强大，但就怕对手强大的连影子都看不到，那种实力上、财力上的差距，让每个人都心如死灰。

　　既生瑜何生亮，但问题是……他们能比得上周瑜吗？！

　　你们能跟李博士学习又如何？这个陈旭，他将来的成就会比李博士差吗？！

　　一群人垂头丧气的走开，只留下吉米黄冲等人。

　　呆立了半晌，一个女孩子终于忍不住哭了起来，努力了那么久，自以为自己已经很强了，但哪里知道跟对方的差距有那么的大，大到这一辈子都不可能追上。

　　愿望落空，女孩子自然是第一个承受不住打击的。

　　“不要哭！”吉米猛的一砸桌子，脸上再也没有以往的镇静与运筹帷幄，他的两眼血红，激动地叫道：“不可能！这绝对不可能！一个人的能力不可能有这么强！他一定跟我们一样，吃了药了！”吉米狠狠地抓住黄冲的衣领来回的抖动：“你说是不是？！是不是？！他一定吃了药了！而且比我们的药还要先进！”

　　看着面如死灰的黄冲，吉米撕心裂肺的大叫：“我不服！”

　　黄冲的反应反而没有那么的激烈，而是一脸的死灰色：“就算他也吃了药，我们也输了，他的药物比我们的也要先进……SMMH，果然是神，他涉足的每一个方面，都是神迹。”

　　“不可能！”吉米大吼道：“不行！我一定要把这家伙给抓起来，严刑逼供！我一定要得到那药方！我不允许这世界上有任何凌驾于我的存在出现！”

　　黄冲等人脸上都露出了鄙视的神色。

　　这个吉米的来历不明，但地位很高，因为他虽然名义上是李博士的助手，但是就算李博士见到他也要恭恭敬敬！

　　而这个家伙，平日里一副高高在上运筹帷幄的样子，那副装腔作势，好像自己什么都知道的模样本来就很惹人讨厌，但是一旦遇到大脑反应不过来的情况时，他就会是这幅模样，卸下了他全部的伪装，变成一个小丑！

　　黄冲这一刻突然觉得，这个家伙，很可怜！

　　“我觉得还是要先通知李博士……”一个人怯怯地说出了心中的想法。

　　“李博士算什么？！”吉米一巴掌把他扇飞了出去，嘴角流血，黄冲等人大惊连忙扶住他，一个个怒视着吉米，但看他的双眼血红，恍若癫狂，却没一个人敢出声。

　　吉米冷笑道：“不准把这件事情告诉李博士！这里的事情，我说了算！记住，你们都只是试验品！可怜的试验品！你们无权对我指手画脚！是的，要通知李博士！他的这款药液还不完美，他必须要研制出比陈旭用的更完美的药业！你们几个，如果不想死的话，就给我老老实实的！今天晚上，跟我一起把陈旭抓来，我一定要得到他的药方！”

　　看着这几人脸上都露出了抵触的情绪，吉米不是笨人，缓和了一下语气说：“难道你们不想脱离那药液的控制吗？我相信完美的药液是不用像我们现在服用的这种药液那样会导致上瘾的，如果你们哪个不听话的话，以后就不可能从我这里得到药液……你们自己想想后果。”

　　黄冲等人脸色一变，终于无奈地点头，他们对这聪明药的依赖性已经很强了，就跟吸毒一样，如果得不到药液的补充，那会疯狂的。

　　而药液，则都掌握在了吉米的手里……就算李博士，他也只是负责研究，他手里也没有药液！

　　“陈旭啊陈旭……”吉米冷笑道：“你还真给了我一个惊喜啊！”

　　吉米看向其中一个长的还算可以的女生：“小叶，今天引出陈旭的任务就交给你了。你明白我的意思。”

　　“你！”小叶脸色刷白，但是畏惧吉米，低下头道：“他身边有三个美女，哪里会看上我？”

　　“美女又如何？！”吉米冷笑：“那三个女孩双腿笔直紧闭，皮肤无水润之气，还是十足的处女，陈旭现在正是血气方刚的年龄，又怎么能抗拒的了诱惑？”

　　“你！”小叶眼泪都要下来了：“我才不做那么不要脸的女人！”

　　黄冲拦在小叶身前，也怒视着吉米：“你怎么能让她这样做？！”

　　吉米狰狞的一笑：“为达目的，不择手段！”，看到小叶和黄冲的模样，吉米知道也不能死逼她，不然陈旭那么精明的人，听到她说话口气不对绝对不会上钩。于是他缓了缓语气：“倒也没一定要你出卖色相，把陈旭叫出来到指定的地方这是很简单的事情，这样吧，你打电话给陈旭，说有重要的事情告诉他，约他到实验楼后面的小树林里见面，我们再乘机制服他，这样总行了吧？！”

　　他最后一句话也根本就不是问黄冲等人的意见，而是自己决断了。吉米一拍衣服：“就这么定了，你们现在该干嘛干嘛去吧，我去稳住李博士，哼，希望不要有一些碎嘴子把这事情传到李博士的耳朵里了。”

　　看着吉米走出了门，小叶“哇”的一声扑在黄冲的怀里哭了起来：“我们该怎么办？我不想再过这样的日子了！什么高智商的超人，我也不想当了！”

　　其他几个人也连上露出了兔死狐悲的神色，跟着这个吉米，他们真的有一种朝不保夕的恐惧。

　　“我们去找李博士揭发他！”

　　黄冲摇摇头：“这不可能！首先我们怎么让李博士相信，他最得意的产品竟然是一个毒品？！其次，李博士也不可能斗得过吉米的，我们的命都在他手里！”

　　“我不想再这样了！”一个学生抱着头痛苦的大喊：“我宁可没有参加这个实验！而就算我们参加了这个实验又能如何？我们比起SMMH的徒弟差了太多了！我们不可能比的国他的！”

　　“SMMH的徒弟？！”黄冲眼睛一亮：“对啊！事到如今，能够对抗吉米救我们的只有陈旭！我们去找陈旭！我们投降！只要不要再让我们过上这种生活，我们就投降！”

　　“投降？陈旭会接纳我们吗？我们一直以来那样对他……”

　　黄冲想了想，肯定地点点头：“他会的！因为我们不是敌人！”

　　晚上，11点钟。

　　生命科学研究楼的后面是一片小树丛，这里可是大学男女生晚上最喜欢来幽会的地方，只是如今11点了，很快就要熄灯了，所以这里也就没有了平时的热闹。

　　夜黑，风高。

　　小叶走了过来，一脸的镇静：“我已经打电话给陈旭了，他说他马上来。”

　　吉米脸上露出了微笑，但黑暗中看不清楚：“很好，小叶你到中间等着，其他的人，按照之前的安排，你们两个到门口堵着，不要让陈旭逃走，黄冲，陈旭一来你立刻冲出去缠住他。而我……”吉米舔了舔嘴唇，把玩着手中的微型电棍：“我会让他舒服的！”

　　黄冲皱眉：“这东西……不会伤到人吗？”

　　吉米转过头看着他，冷哼一声：“放心，我不会在你跟他纠缠的时候用这个的，伤不到你，你怕什么？”然后他看了看手中的电棍：“三万伏特的高压，一会我让你们见识见识，什么叫垂死挣扎……把陈旭抓到以后，他要是肯乖乖说出SMMH和药液的下落，我也不为难他，他要不说……哼哼，到时候就把他双手泡到水里，再把这电棒……嘿嘿，有他受的！”

　　“好狠的家伙！”周围的人心里都这样想，这时候前面小叶突然喊：“有人来了！”

　　人群立刻安静下来，在草丛中趴着一动不动，就看到前面昏暗的灯光下，一个人影慢悠悠的走来，看不清身形和样子，但应该是陈旭没错！

　　吉米舔舔嘴唇，低声道：“大家准备……啊！”

　　就在这时，吉米的手臂突然一阵剧痛，突然的疼痛让他忍不住发生了一声惨叫，他感觉到自己的右手完全没有了知觉！他知道这是脱臼了！但他没有想到的是，攻击他的人，竟然是他身边的黄冲！

　　就看到黄冲一脸冷笑，“咔嚓”一下，用无比干脆利落的手法又卸掉了他另外一支胳膊，然后一记重拳打在吉米的后心上，把他打趴在地，然后伸手“咔嚓咔嚓”，很干脆的卸下了他双腿的关节，最后一下抓住了他的下巴，往下一拉，吉米的下巴也脱臼了！

　　不可能！

　　黄冲绝对没有这样的身手！

　　吉米看着“黄冲”，下巴被卸他只能用含糊不清的声音努力地问道：“你……你是谁！”

　　“真聪明！”那人一笑：“知道我不是黄冲，你不是想抓我吗？那看看，是谁落在了谁的手里？”

　　“你是陈旭？！”


第302章 错

　　吉米这句话只是下意识喊出来的，但是他怎么都想不到，旁边这个人竟然是陈旭！

　　那明明就是黄冲啊！

　　虽然天黑，但那长相，吉米怎么可能会认错？！

　　难道是易容术？！

　　但吉米很快就反应过来，怎么可能？真当易容术是像电影里面那么夸张？再强的易容术也不可能把一个人变成另外一个人一模一样的长相！

　　可是，吉米突然眼前一花，只是一瞬间，他就发现了，他眼前的人的相貌——陈旭！

　　就连衣服都变了！

　　“怎么可能，怎么可能？！”吉米被卸落了下巴，他不可置信的含糊不清的吼道，好像受伤的野兽那样，他简直不敢相信自己的眼睛，怎么一转眼之间，黄冲就变成了陈旭？！

　　这时候陈旭拿起手机说了下：“可以了，来吧。”

　　很快就有四个壮汉跑了进来，一把架起地上的吉米，一个大汉伸手毫不客气的在他嘴里捏了一通，笑道：“没有毒药，这家伙太不专业了。”而另外一个则在他身上很快很专业的搜了一遍，摸出了一个烟盒，吹了个口哨：“看看这位小朋友的身上带了什么？英国特工专用装备，烟盒单发子弹手枪，这种枪是可以带上飞机的，因为全部都是用特殊材料制作，金属检测仪无法检测得到。”他看看倒在地上的吉米，笑道：“看来，我们这位小朋友来头可不小啊！”

　　吉米这时候认出来了，那四个人正是学校的四个门卫！他们真的是门卫吗？！

　　陈旭笑道：“好了，对我们尊贵的客人小心点，别弄死了，他还有很大的作用。几位，你们应该有审讯的地方吧？把他抬过去？哦，对了，还忘了一件事情，我们应该把李博士一起喊过来。”

　　这个时候黄冲从阴影里走了出来，抱了抱有些受惊的小叶，说：“要让李博士出大楼只能让吉米来说，我们的话都没有用，李博士自从那个药液完成以后，就每天吃住几乎都在大楼里，出门的时候身边必然会跟着吉米。就连我们都无法单独跟李博士在一起。”

　　“这样啊？”陈旭笑了笑，弯腰拿出吉米的手机，示意一名战士堵上吉米的嘴后，拨通了李博士的电话。

　　这时候吉米听到了一个不可置信的声音，那是他自己的声音！

　　陈旭竟然就没有用任何的变声奇材，就这么对着手机，用自己的声音说道：“李博士吗？你现在下楼一下，我在楼下门口等你，有紧急的事情。”

　　吉米好像活见鬼一样看着陈旭，他，他竟然能够不使用任何的器材，变化出自己的声音？！

　　这怎么可能？！

　　其实陈旭是使用了变声器，那变声器就是小敏，只不过，小敏的作用直接依附在了陈旭的身上！可以让陈旭的口音输出直接变成任何一个人的声音！

　　而之前陈旭变身为黄冲，也是因为小敏！

　　小敏在陈旭的周围形成了一种特意的电磁波，那电磁波可以影响到人们的视觉，可以让人们看到电磁波模拟出来的人物形象！

　　这个形象虽然距离真人可能还有一些差距，但是在这夜里，四处一片漆黑，谁能看得出来？！

　　这就是第二重权限，小敏赋予的全新技能——拟态！

　　未来高科技战争中非常重要的隐藏手段！

　　而那几名特种兵，看到陈旭竟然能不借助任何工具就发出了吉米的声音也很意外，他们没有看到陈旭之前变成黄冲的样子，而黄冲他们自然也不会乱说。那个少了一只耳朵，代号为“狼牙”的特种兵惊奇道：“乖乖，你能模拟出别人的声音？！”

　　陈旭一笑，就当做默认了，也不解释，说：“好了，现在请两位先带着这些同学去你们的地方吧。鹰眼、熊爆两位大叔，跟我一起去接李博士，我们到地方再见，现在别急着弄死他，也别让他自杀，我还有事情要问他。”

　　这四名特种兵的代号分别为狼牙、虎翼、鹰眼、熊爆，非常鲜明的代号，也是非常鲜明的特征。

　　狼牙跟虎翼点点头，一把扛起吉米带头走了，而陈旭走到门口，就看到李博士已经在一棵树下好奇的东张西望，陈旭走了上去，笑道：“李博士，这么晚了还没休息？”

　　见到是陈旭，李博士毫无戒备的笑了：“小陈啊，你也没睡呢，都要熄灯了。我还有点事情，在等个人，你先回去休息吧。”

　　陈旭笑了，这时候李博士突然感觉到身后有一个人，他还没来得及回头，一把枪就顶在了他的腰间，陈旭脸上笑意不减：“李博士，还是跟我一起来吧，不然，你这辈子都见不到吉米了……”

　　“小陈，你！”李博士非常的惊骇，他万万想不到一个学生能够跟枪搭上关系！

　　陈旭叹了口气：“李博士，一切从权，我已经知道了事情的全部，不，大部分，起码比你现在知道的还多……您还是跟我一起吧，请相信我对您的尊敬和善意，一会儿，您就会知道事情的全部了。”

　　听到陈旭这样说，李博士虽然还不明白他的意思，但是还是乖乖地跟着陈旭还有那两个特种兵走了。

　　他们去的地方是距离学校不远的一处拆迁楼。

　　这栋楼已经很久了，看样式基本上属于上个世纪七十年代甚至更早的房子，而这条绩溪路的房子都是如此。听有“经验”的学长说，这里面就好像地道战一样，胡同弄堂九转十八弯，有的房子还有地洞，据说可能是当年冷战时期挖的防空洞。

　　这里本是和谐市最大的红灯区之一，也是最不上档次的，站街女、老鸨满街都是，见到男人就上来问：“先生，要不要小姐啊？”，或者是“先生，要不要服务啊？”

　　只不过现在城市计划修建，这片老城区的建筑，基本上都要推倒了，现在虽然还没推，但也不过就是这几个月的事情。原来这里的住户基本上都搬走了，这些楼也就空了下来。

　　两名特种兵九转十八弯的来到了一个阴暗的小楼房门口，轻轻地在门上敲了三声响，四声重，然后狼牙就把门给打开了。

　　陈旭等人跟了进去，李博士想说话终究还是没说，狼牙带他们来到了地下室，就看到这个地下室收拾的还算干净，不像门口，到处都是腥臊的尿味。房间也很干燥，房间的一角放了一箱已经拆封的方便面，还有矿泉水。

　　而吉米，则被吊在了屋子当中，四肢被铁链拉成了一个大字。

　　李博士看到黄冲等人，又看到了吉米，忍不住叫道：“你们怎么都在这里？吉米，吉米他这是怎么了？！”

　　“我来说吧，”黄冲站了出来，对着李博士一个鞠躬，然后说：“李博士，对不起，我们骗了您。”

　　李博士看着他，一脸的不可置信：“黄冲，你们这是在做什么？！”

　　黄冲道：“李博士，您的那种聪明药，其实不光是药效时间只能维持一个星期左右那一种弊端，还有一个很大，而且致命的弊端是……这种药物会使得人体对它产生极为强大的依赖，而一旦药效过去以后，我们的智商会逐步的降低……”

　　“砰！”李博士身子一歪，撞倒了一个柜子。

　　黄冲苦笑道：“我们之前没有告诉您，就是因为这个吉米！他不让我们把这药物的真实结果告诉您！因为我们都已经对药物产生了依赖，而药液都掌握在他的手中，所以，他的话我们不敢不听。但是我们自己也知道，如果这样发展下去的话，我们将在这个泥潭当中越陷越深，最终无法自拔……博士，很抱歉，我们欺骗了您。”

　　“不可能，不可能？！”李博士激动的一把抓住黄冲的衣领，他当然知道黄冲刚才说的那些代表了什么意义，那就代表了，这款药液对人体的害处远远大于好处！那这款药液就是一个绝对的鸡肋产品，一个失败品！

　　这让本来以为药液的研究已经成功，差只差在药液的时间持续性上的李博士如何能够接受？！

　　“你骗我的是不是？你们串通好了来骗我是不是？！”

　　黄冲苦涩地摇头，但没说话，他知道李博士心中的感受，换做是他自己，他也无法接受。

　　陈旭叹了口气，说：“李博士，在您看来这款药液产生了如此的副作用，那它就只是一个鸡肋，但是在某些人看来却完全不是这样。博士啊，您打开的是一个潘多拉的盒子，那是注定不会有好结果的。”

　　“不可能？！”李博士望向陈旭，怒气冲冲：“一定是你，一定是你动什么手脚是不是？！”

　　陈旭缓缓摇头：“其实有个事情我必须要跟您说一下，这种提高人体智力的药物，我的老师，SMMH已经着手研究过了，在几年前，他们就已经拿出了成品。”

　　“什么？！”

　　“在我老师的眼中，您的这种药物并不稀奇，是他们已经研究过最后不得已放弃了的作品，如果你不信，我可以从老师那里拿来全部的研究资料，反正这些资料都是垃圾，除了害人，没有任何的作用。”

　　“你说什么？！”

　　“博士，您错了，真的错了，您犯下的是，这个时代最荒唐，最不能原谅的错误，因为制衡着你们的，是规则……”


第303章 发展的预言

　　“我的老师曾经说过，现在的科学发展已经进入了一个瓶颈期，虽然在我们看来人类的科技一直在进步，但是那种进步仅仅只是表面的，是压榨现阶段知识储备的一种进步方式。也就是说，人类的发展其实已经进入了一个平稳期，很难像几次工业革命那样有了突飞猛进的突破性发展。而这个时候，很多科学家们就已经将目标瞄准了如何去突破。”

　　“我老师SMMH做出了预言，人类现阶段突破的方式莫过于两种，一种向外，一种朝内。”

　　“向外的发展，就是人类的目光将不局限于地球之上，而是去寻求新的星球，新的能源，开始对宇宙进行探险，找寻其他的文明以及人类可以利用的，如移民、矿产之类的星球，进入科学幻想当中的太空时代。”

　　“但是这种发展明显是不可能的，起码现阶段是不可能的。因为人类自身有很多的问题没有解决，所谓攘外必先安内，人类如果不将内部的事情处理完，不可能集中精力进入对太空的追求。而且，基于现在很多的原因，有很多巨型的势力为了自己的利益，限制了人类的脚步。”

　　“向外不可能的话，那么只有朝内发展了。”

　　“人类本身的秘密就是一个非常大的疑团，人类连自己这种生命结构还只是一知半解，对于自己的星球更是了解的只有点点皮毛，所以这种时刻，对自身的研究也是非常具有潜力以及突破性的。而且，在向外发展受到了重重制约和极大的难度时，朝内发展显然比较容易，人类是一个贪心而且可怕的生命种族，人类不甘心就像现在这样碌碌无为的活着，所以，向内发展也成为了一种必然。”

　　一屋子的人看着陈旭侃侃而谈，就连吊在铁链上的吉米也忍不住抬起了头，停止了挣扎。不可否认的是，陈旭的分析，或者说是SMMH的分析，非常的有见地，而且一针见血。

　　倒是四位特种兵人，他们对于这些东西了解得很少，比较憨厚直爽的熊爆抓抓板寸头发的脑袋，叫道：“小陈啊，你刚才说的什么意思？我怎么一句都没听懂？碌碌无为的活着？啥意思啊？！”

　　陈旭一笑，说：“人类的生命很短暂，几十年的时间。而这几十年当中，我们又必须要浪费掉很多的时间。比如说，我们刚出生的时候什么都没有带来，我们必须要花十几二十年的时间来接受基础教育，而对人类的高端知识，我们很多普通人根本就接触不到，而就算能接触到的，也已经起码是三十岁甚至更晚以后的事情了。但是我们的这种学习，其实看起来是非常没有意义的，因为我们花了小半辈子，甚至是半辈子、大半辈子的时间，学习的东西却已经都是成型了的，追逐的都是前人的步伐，而轮到我们自己去研究的时候，留给我们的时间已经不多了。而那个时候，我们的年纪也已经大了，经验固然是有了，可思考运算的能力却不及壮年了。”

　　“如果，人类能够一出生就获得了我们已经研究过的知识，再或者，人类的寿命能够大幅度的延长，那么相信人类对科技的研究能够突飞猛进，节节攀升。而如果再像现在这样，再出几十年，或者是上百年，当知识累积的程度再达到一定的高度后，恐怕人类这一辈子就只能光是学习，而根本就没有办法做其他的事情了。”

　　陈旭看向李博士，微笑道：“所以，李博士，您研究的初衷就是这个，不是吗？”

　　李博士缓缓点头，这一点上，陈旭说的一点都没错。

　　人类，在学习已有的知识体系上，着实浪费了太多太多的时间。

　　“李博士，您的聪明药……好吧，我不记得那么绕口的编号名字，就俗一点，称之为聪明药吧。您开发研究这种药物的初衷，应该是为了能够让人类发现一种捷径，可以更快的吸收现有的知识，这样就能够节省下来大量的时间……嗯，黄冲他们跟我说了，我做了一个简单的计算估计，那就是，如果一个孩子从三岁的时候就服用现阶段这种药物，如果没有任何副作用的话，那么，他在18岁的时候就能够学习完现在一般的智商较高的人四十岁可以学习的知识。李博士，您的这项发明，如果真的成功了，那么对人类社会的进步，将是一个巨大的推动。”

　　听陈旭这样说，李博士干瘪的脸上露出了一点点的笑容，但陈旭接下来一句话却让他脸色又板了起来。

　　陈旭摇头道：“但是，您的这种研究违背了自然的规则，是绝对不可能成功的！”

　　“胡说！我已经成功了！”李博士愤怒地挥舞着拳头：“就算有瑕疵，那我针对性的修改就可以，怎么可能不可能成功？！什么狗屁自然规则？！现在不是一直都有那些增加脑细胞，增强记忆力的保健品吗？他们没事，我的研究怎么可能有那么大的副作用？！”

　　陈旭叹了口气：“因为药效……人的负荷能力是有限的，在一定的程度当中，开发脑域是很科学的方法而且也很有效果，比如听听音乐来放松，适量的运动，针对性的玩耍等等。但是，那只是将人体的潜能进行开发，而且，是个呃循序渐进的过程。但是您的这种药物，却好像是拔苗助长，看起来，倒是瞬间能够让人获得很大的好处，但是对根部，却已经造成了不可逆的破坏！”

　　“我不是危言耸听，黄冲他们的副作用都已经告诉您了，而这种药物，我的老师在几年前就已经着手进行了研究。以我老师领先世界三十年以上的科技水平，尚研究失败了，您又怎么可能会成功？！”

　　李博士不屑的撇撇嘴：“他失败不代表我就会失败！他SMMH又能如何？！”

　　陈旭苦笑着摇摇头：“但是，我老师已经证实了，这是一条死路。您的研究方向从一开始就错了，还是那句话，如果您不信的话，我可以将老师所有的研究资料给您，反正，这是一个错误的研究方向。以您的博学，应该知道利他林和莫达菲尼这两种药物吧。”

　　李博士不屑一笑：“那两种药，也能给我的相比？”

　　“是不能相比！”陈旭肃容道：“尤其是在危害性上！”

　　利他林是一种治疗小儿多动症的药物，早在上个世纪五十年代就已经问世，这是一种中枢兴奋药，可以治疗不适当的不专心、多动和冲动。这些表现经常会出现在孩子的身上，而利他林的作用就是抑制孩子的这种冲动，让他们专心学习，所以被很多家长们视为“聪明药”。

　　但是利他林却是美国FDA（食品药物管理局）所采用最为严厉的（黑框标记）列出的药物之一，因为此药物可能造成各种风险，包括与李博士那种聪明药相似的成瘾性，甚至是导致猝死！

　　在小敏的记录当中，利他林是作为“聪明药”的最早期雏形出现的，因为它起到的作用，以及带来的严重后果，与后世比较“健全完善”的聪明药如出一辙。

　　“人类的贪心使得他们忘记了这个世界最基本的道理，天上没有白掉的馅饼，想要得到什么就必须要有相应的付出……”陈旭看向李博士：“李博士，其实以您现在的造诣，应当能够感觉到规则的存在了，但是可惜，您被您心中的梦想蒙住了眼睛……”

　　“规则？”李博士陷入了沉思。

　　陈旭一笑，说服李博士其实并不算难，因为对于他们这样非常自傲与自身的科技知识的科学家们来说，最好的方法就是拿出让他们无法抗拒的科学证据，这一点陈旭很有信心。而他现在最要关注的，则是下一个问题——陈旭看向被吊起来的吉米，走上去帮他的下巴给装上，嘴角敲起了一丝冷笑：“吉米同学，你果然很好啊！没想到我还没想着对你下手，你就敢直接对我下手了？！”

　　吉米虽然被吊在那里，但是他的眼中一点惧怕的神色都没有，冷笑一声，目光看过陈旭，转向黄冲，然后是小叶，然后是那几个一起在李博士实验室中的人。他的眼神好像狼一般，凡是被他看到的人都忍不住侧过头去，不敢直视他的目光，唯有陈旭，皮笑肉不笑的看着他，气势上丝毫不衰弱。

　　“这群目光短浅的叛徒！”吉米恨恨的笑了一声，望向陈旭：“是你赢了，杀了我吧，组织一定会为我报仇的！”

　　陈旭微微一笑：“落在我手里，想死哪有那么的简单？”，这句话说的虽然轻巧，但是在场的每个人都能感觉到他冰冷的寒意，几名学生连同李博士在内都不由得打了个冷战，倒是四位特种兵，龇牙咧嘴，很满意的点头：不愧是我们东方神剑出来的人啊！

　　陈旭看向李博士：“我知道这个家伙的身份不凡，甚至还在您之上，博士，能说说这个家伙是什么身份吗？还有，他，以及您背后的那个组织？”


第304章 菊花

　　李博士愣了一下，脸上露出了一丝的犹豫，这个时候吉米大叫道：“李亮岩！你要是敢泄露组织的机密，你知道后果！你知道组织对待叛徒的下场！”

　　李博士浑身一颤，陈旭走上去，一挥手“啪”一下给了他一个耳光，陈旭如今的手有多重？这一巴掌直接打的吉米满嘴喷血，牙齿也掉了几颗。只是这家伙也着实彪悍，尽管嘴上剧痛，但是却冷笑着看着陈旭，叫道：“有本事你就杀了我！组织也不会放过你的！”

　　“不杀你，你的组织就会放过我了吗？”陈旭毫不在意，想杀他的人多了，有本事就来啊！WHO怕WHO啊？！陈旭捏着他的下巴：“你最好一五一十的把你那个组织的资料说出来，老实说，我宁可你不要说，因为我有的是方法来整治你，你要是那么痛快的就说了，你说，今天下午你惹了我一肚子气我朝谁撒去？”

　　陈旭这话倒还真不是吓唬他，他现在的确是已经拥有了直接探寻吉米大脑中思维的能力——但是陈旭可不干乱用！要知道，现在小敏跟他已经是一体了，万一在读取这家伙思维的时候让他成为了第二个米瓦德，那可就不是给自己再制造一个可怕敌人那么简单的事情了，说不定这家伙还能反噬陈旭的身体！

　　所以现在陈旭能不用这种读取思维的方法，就坚决不用。

　　而且，刑讯逼供啊，这种事情不好好玩玩怎么对的起自己？

　　看着陈旭魔鬼一样的笑容和有些孩子气的话，周围的人不知道是该笑还是该打个冷战，吉米不屑地看着陈旭：“有什么手段就尽管给我上上，难道我还怕你？”

　　“充硬汉？”狼牙这时候走上来，一掌切在吉米的脖子上，吉米一声不哼，直接晕了过去。

　　陈旭诧异地看着狼牙：“狼牙大叔，你把他打晕了我怎么上刑？”

　　“暂时先不要上刑，你看。”狼牙撕开吉米的上衣，指着他的胸口说：“你看到这个标记了吗？”

　　陈旭望去，那里是一朵菊花的文身，不大，但是很精致。

　　“这是什么？”陈旭愣了一下，问道：“狼牙大叔您认识这种标记？！”

　　“没错，我见过，但我也不知道这标记到底代表了什么意义。”狼牙说，“二十年前我们在西边的一次任务当中抓获了几名有这个文身的间谍，不过这文身的位置不定，有的在胸口，有的在屁股上，还有在脚底板上的。”

　　陈旭一笑：“是不是左脚清明右脚反复，他们还反清复明的天地会啊？！”

　　狼牙咧嘴笑了：“没那么夸张，不过很多组织都是有自己的标示的，这样才容易找到同伴，而且让同伴信任自己。这多菊花，我也二十年没有见过了。只不过我奉劝你一句，最好不要对这个家伙上大刑。”

　　“为什么？”

　　“二十年前……”狼牙回想了一下，解释道：“二十年前我们在行动当中抓到了几名有这个记号的间谍，但是最后审讯的结果……他们都死了！”

　　陈旭的眼睛眯了起来，他自然知道狼牙这样说，一定有他的用意。

　　“我们这群人，虽然主流媒体报告军队都是正面的，不过，嘿，这种刑讯手段我们可是玩的出神入化，不然难道指望我们捕获了别国的间谍，用什么道德大义去感化他，让他自动说出秘密吗？”

　　见陈旭也笑了，狼牙咧咧嘴：“那时候负责行刑的还是我们的大队长，他那手功夫，啧啧……哼，简单的说，落到他手里的间谍，都忍不住求一个痛快，那才叫真正的求生不得，求死不能呢！”

　　虽然狼牙没有细说，但是屋内几个普通人都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，倒是陈旭，面色不变，笑道：“恩，这个我自然相信，哈，你们对人体的构造研究肯定是很深的，什么地方能让他痛不欲生，但是却又不会致命，这点肯定是有研究的。”

　　狼牙一拍大腿：“就是这样！”，看着旁边几个小菜鸟们脸上恐惧的表情，狼牙冷笑一声：“对待敌人的仁慈就是对自己的残忍，你们跟我们生活的圈子不一样，别把我们想的都是那种高大全的傻逼，那种英雄只可能在主旋律的电影电视剧当中出现，宣传造势而已。哼，哪个国家的对外情报部门、特种军人，不都是满手血腥的？连这点东西都接受不了，如何成为一名战士？！”

　　陈旭笑笑，说：“那后来呢？那几个家伙怎么会死的？”

　　“这就是我们后来找科学家研究了很久才得知的，你知道昏迷吗？比如人在受到大刑的时候，在极度的疼痛之下会昏迷。这其实是人的大脑对身体的一种自我保护，当剧痛达到一定程度的时候，人就会通过昏迷隔绝痛苦，所以现在就有科学家们研究出一些药液，注射入人体以后会抑制那种促使昏迷的物质产生，让人无法进入自我保护当中。”

　　陈旭点头，这个道理他自然是明白的，不过他的脑子转的也是极快，立刻就拍腿道：“难道说，你们审讯的那几个间谍，就是在剧痛当中自动脑死亡的？！”

　　“不愧是SMMH的徒弟，这脑瓜子就是比我们聪明！”狼牙显然是比较惊奇陈旭的反应，但是他不知道，这段时间，陈旭一直就在研究相关的东西，所以很容易就能想到。狼牙道：“没错，后来我们科学家经过验尸发现，这些家伙都被注射了一种激素，这种激素的作用和大脑控制人体昏迷是一样的。一旦当剧痛达到了一种无法忍受的临界点时，那就说明他是被捕受刑了，那个时候这种激素开始分泌，瞬间就能够让这个人进入脑死亡的状态，从而保证间谍不会泄露出他们组织的机密。”

　　陈旭倒吸了一口冷气，果然是这样！

　　那这个组织还真的很毒辣啊！

　　“所以，我不建议你对他用刑，因为如果我猜得没错，他们都是属于同一个组织的。用刑过度的话，他说不定就直接一命呜呼了，当然，如果你看他不爽，狠揍他几顿也没问题。至于那老虎凳辣椒水撬指甲的事情，还是别做了，那对你这个年纪的学生来说，还是太残忍。”

　　听了这话陈旭揉揉鼻子苦笑，他最多也就是想揍这个家伙一顿，老虎凳辣椒水之类的还是算了。

　　“放心，我不会对他太怎么样的，不过狼牙大叔，那个组织的资料，不知道东方神剑大队那里有多少？我想……”

　　“你想借来看看？”狼牙一笑，但肃容摇头道：“这个恐怕我无能为力，毕竟部队是讲究纪律的……不过，如果你那位老师开口……”

　　听到这话陈旭也笑了，以SMMH如今与军方还有和东方神剑大队之间的关系，要这样一份资料来共享，的确不是什么难事。

　　“好吧，”陈旭看了晕过去的吉米一眼，道：“那暂时就便宜了这个家伙，我先让老师去跟东方神剑大队打个招呼，嗯，还有这几天我也要让李博士对我心服口服才行。有了这些资料以后，再来收拾他！”

　　“也不用。”狼牙笑道：“我们可以双管齐下，你去忙你的吧，这个家伙就交给我，放心，我们现在有了经验。等你回来的时候，我有办法让这个家伙开口！”

　　陈旭好奇心上来：“什么办法？”

　　但狼牙只是笑笑，却不肯说，故意卖着关子，陈旭也拿他没办法。

　　不过既然他有把握，那陈旭也就不用多说什么，走到李博士身边，还没说话，李博士就说：“小陈，我可以把我知道的事情告诉你，但是首先，你必须要用事实证明我研究的CWS138号是错误的，我要SMMH所有的研究记录！”

　　陈旭一笑：“没问题。”

　　黄冲等人也走上来，有些犹豫，但黄冲咬咬牙，还是道：“陈旭，你也说过你的那位老师能救我们的……算算时间，后天也就是我们这次药效到期，要补充新药的时候了……”

　　看着几人脸色惨白，陈旭叹了口气，说：“是了，你们几个对那个药物已经成瘾了。但我也跟你们说过，对待这种药物依赖性，并没有什么太好的解决办法，只能来看你们自己的意志力了。”

　　几人脸上都露出了恐惧的表情，显然是对那药物成瘾而且没有新药补充时的那种感觉畏惧之极。

　　陈旭叹气道：“不过我说了要救你们，自然也不是空口说白话。你们这几天就先别回学校了，我找个地方给你们住下先，到时候我自然有一些办法能够帮你们缓解痛苦。但主要还是要靠你们自己。”

　　李博士看着这几个人的样子，想说话最终要是咬咬牙放弃了。

　　因为李博士基本上也知道，黄冲他们几个是绝对不会骗他的，他们都这样说，那就代表了这种药物肯定是有致命缺陷的，但是他不服气的是，就算有缺陷，难道就不能修改了吗？陈旭一口咬定连修改的可能都没有，这点当然让他难以接受。

　　不过看着自己的这几个学生，如果不是因为他的试验，他们也不会导致药物上瘾，是自己害了这些孩子。

　　而就在这个时候，突然一个学生，陈旭认识他叫做吕翔，瘦瘦高高的一个男生，突然抱着头惨叫一声，在地上痛苦的翻滚起来。

　　陈旭等人脸色都是一变，黄冲惊道：“糟了，他的药效过去了……怎么会这么快？！”


第305章 针灸

　　毒瘾发作的时候是一种什么样的情况？

　　焦虑、痛苦、空虚，这时候要给他（她）一点毒品，那让他（她）做任何的事情都愿意！

　　所以在这个世界上，有两种东西是千万沾不得的，第一种是赌，俗话说十赌九骗，想成为一代赌神那是比电视上还要难得多的事情；第二个，也就是万万不能沾的，就是毒！

　　这个东西一旦粘到，这辈子就完了！

　　像黄冲这样的高材生们，自然都是明白毒品的可怕，但是没想到自己在无意之间竟然沾上了这种可怕的东西——不同于普通的毒品，这种聪明药对人体的危害性与普通毒品不同，它主要作用的是人的大脑，按照划分的话，应该分为精神类毒品。

　　看着吕翔抱着头在地上翻滚，两名特种兵立刻把他给压住了，他们经历的任务很多，其中就有到云贵边境那一块缉毒，对于瘾君子见到的实在是太多了，所以看到吕翔的样子，几人都忍不住叹了口气。

　　但是两名特种兵虽然压住了他，可是却不能减轻他的痛苦，虎翼用毛巾把他的嘴塞住，不让他惨叫，同时也不让他因为剧烈挣扎而咬伤自己的舌头和嘴唇。

　　狼牙道：“要赶紧送医院，戒毒所！”

　　“先不急，”陈旭也是第一次看到这样的情况，叹了口气说：“现在不能送医院，糟，我没想到怎么会这么快，你们先在这里看好他，我去买点东西。”

　　“现在还买什么东西？”

　　陈旭这时候已经冲出了门：“能让他安静下来的东西！”

　　这话一说，没有人反驳了。陈旭跑出了门，直接叫了一辆出租车，前往了一家比较大的药店。

　　“来一套28号毫针，快点，麻烦先消毒！”

　　毫针是针灸当中最为常用的一种，陈旭买针的目的，是为了针灸！

　　话说陈旭从来就没正式学过医术，现在怎么就敢给人针灸了呢？！

　　这是小敏附着在他身体上所赋予的能力。

　　21世纪中期，随着一批惊才绝艳的中医师出现，还有科学观念的新颖化改观，人类对自身的了解加强和对传说中第四维空间的了解，中医，一向被人所轻视的中医，终于焕发了它的光彩！

　　这是源于地球上这一代文明当中最为古老的医术，几千年来治病救灾，活人无数。但是随着现代科技的发展，人类将目光集中在了他们能“看到”的内脏、血液上时，他们轻忽了古人的智慧，他们认为所谓的穴位、经脉都是无稽之谈，但当第四维空间的发现时，这些举着科学大旗的人，他们的骄傲被重重地摔在了地上。

　　过分的迷信科学，就是迷信！

　　这个时代的科学技术，也敢自称了解了人类所有的奥秘吗？

　　一群可怜的井底之蛙。

　　当然，西医的好处也是不容抹杀的，只不过，未来并不仅仅只是西医的天下了。

　　21世纪中后期中医的发展速度远远不是现在能够想象的，小敏的资料库当中就记载了大量的医学知识——之前陈旭帮人看病，获得了陈半仙的称号，还不都是因为如此？

　　如今小敏跟陈旭合为一体，陈旭就可以直接看到人体上的穴位、经脉构成，这是一种非常直观的方式，只要他下针的时候手不抖，小心翼翼，完全按照小敏的吩咐来，那样的话，陈旭的针灸好歹能够起到一定的效果。

　　陈旭买到针以后毫不停留的杀了回去，可回到那个小屋地下室时，却看到黄冲等人都跪在那里，狼牙他们几个特种兵脸上都是无奈。

　　“这是怎么了？！”

　　看到陈旭，黄冲等人如看到救星一样，冲上来抱着陈旭的脚，哭道：“求求你救救吕翔吧，那种药你拿出点给他吧，他都快受不了了！我们知道我们以前得罪了您，我给您磕头了，求您救救他吧！”

　　说着，一个二十岁的大汉就要把头往地上撞去！

　　陈旭眼疾手快，一把拉起了他，皱眉道：“怎么搞的？我没说我不救他，你们这是在干什么？”

　　狼牙苦笑道：“他们说之前得罪了你，所以你故意给他们惩罚，让他们受罪。”

　　陈旭翻了个白眼，没好气的看了黄冲一眼：“我是这么小气的人吗？”

　　对于陈旭来说，得罪他的人多了，如果因为一点点小摩擦就把对方赶尽杀绝，那也太小气了。有些错误是能够原谅的，有些错误是绝对不能原谅的，这些人只不过是轻微得罪了自己一些，跟“敌人”这个词差了十万八千里，俗话说宰相肚里能撑船，要是连这点容人之量都没有，那怎么成就大事？！

　　看着几个家伙还不信，陈旭一把拨开黄冲：“别挡路，我来先让他安静一下……你们还想给他服用药液吗？任何能够造成肉体或者是精神依赖性的毒品类药物，都是需要强大的毅力才能够慢慢治愈的。一旦再次服用药物，那毒瘾就更重了一层，到后来就绝对不可能再戒掉了，你们的一生也都毁了！”，陈旭冷眼看着这几个家伙：“现在受点痛苦，总比你们将来变成白痴的好！”

　　几个人都默然不说话了，李博士这时候小心翼翼地问道：“小陈，您的那位老师，他也没有办法治疗毒瘾吗？”

　　陈旭叹了口气：“没办法，用我老师的话来说，毒瘾，还有艾滋，这两样东西是规则对人类的惩罚，只要他还局限于这个规则之内，那他就无法对这两样东西有什么好的办法……所幸，这两样东西，一般人是碰不到的，碰到的，大都是咎由自取。”

　　李博士脸色一白，陈旭知道自己刚才那话有些指着和尚骂秃驴的意思了，连忙说：“您也别乱想，我也不是说您，这种药液的诞生算是历史的一种必然，是人类必须要付出的血的代价，没办法的事情。您最好知道，有些事情，必须要付出血的代价才能够让人明白事不可为的。”

　　陈旭说的深奥，就算是李博士也没能听懂，他只是觉得，自己这个学生，几个月不见，越发的高深莫测了。

　　陈旭低下头，从怀中掏出银针盒，对狼牙说：“把他固定好，千万别挣扎！”

　　老实说，陈旭现在不紧张那是不可能的。

　　他是第一次给人行针！之前连想都没有想过！

　　而在小敏的帮助下，陈旭已经看到面前的吕翔身上满是红点，那就代表了他身上的周身大穴，小敏的声音响起：“平刺头维穴0.4寸，力道三分。”

　　陈旭感觉自己的手有点发抖，他已经看到头维穴的位置，这个地方主管胃经气血，主治头痛、目眩。陈旭深吸了一口气，定了定神，训练的效果展现了出来，陈旭的手稳稳的捏针刺向了吕翔的头维穴，银针在他手上缓缓的钻着，帮他活跃气血。

　　毒瘾，就算是未来世界都没有任何的药物与方法能够快速有效的直接去除，跟艾滋病一样，这两种人类的大敌被无数的科学家研究，希望能够找到解决的方法但最终都失败了。

　　而科学家们最后认为，这是一种惩戒，是规则对于人类的惩戒！

　　但是缓解症状的话，还是有很多方法的。毒瘾并非不能戒，但并不能依赖有一种药物可以彻底的根治毒瘾，那是报应，毕竟绝大部分人产生毒瘾都是咎由自取，不值得怜悯。

　　不过通过针灸放血，疏导人体气息，还是能够暂时起到缓解的作用，可总之就一句话，想要真正的戒掉毒瘾，只能靠自己！

　　陈旭几针下去，感觉好的多了，而吕翔的脸色也不那么痛苦，渐渐的变得安宁了，最后竟然沉沉地睡去。

　　陈旭抹了把汗，终于搞定了。

　　看着几人感激的神色，陈旭叹了口气：“我这个方法也只能缓解你们的痛苦，不管怎么样，最后还是要靠你们自己的毅力……我想办法，让你们不那么痛苦吧，你们自己也不能放弃。好了，把这个家伙先找个地方安置一下，这段时间学校你们是别去了，李博士，您也一样。”

　　李博士点点头说：“我知道你的意思，他们联系不上吉米的话，肯定不会放过我的。我就跟学校请假说我带他们几个出国了吧，但现在，我们也没有什么可以安身的地方啊！”

　　陈旭想了想，说这个问题我来解决吧，今天晚上就委屈几位一下。明天我去给各位找一栋房子。

　　反正现在陈旭有钱，大不了买一栋房子就是了。而且和谐市的地貌就是丘陵地带，东边有很多的小山坡，那边开发的一些别墅还是不错的，环境又隐蔽，来往的人也很少，非常适合隐藏。

　　不过今天晚上，陈旭就开了一个酒店让几个人住在里面，当然，不包括四位特种兵，他们是要看着这个吉米，既不能让人找到他，也不能让他死了。

　　忙完了这一切都已经快凌晨1点了，学校也关门了，于是陈旭就到校外他们租的房子那里去睡。

　　想想这个时候，碧轩应该已经睡了吧？所以陈旭就轻手轻脚的打开门，但是门一开，陈旭却愣了。

　　因为客厅当中一片黑暗，而他却能清楚的感觉到，客厅当中有个人！


第306章 感情的抉择（上）

　　陈旭现在的敏感力异于常人，他推开门的时候，发现门内乌黑一片，但是他却能够感觉到，就在客厅的沙发上，有一个人！

　　陈旭的汗毛瞬间好像被踩了尾巴的猫一样直立起来，低喝道：“谁？！”，他心想千万不要是敌人，否则，管奕她们今天没有来睡倒也罢了，但碧轩可是一直在这里住的，她要是有个三长两短，老大不跟自己拼命？！

　　陈旭没敢开灯，因为这个时候千万不能开灯。一开灯的话，就立刻暴露了自己的位置，而陈旭的身形在发现有人的时候就已经闪开了，没有傻愣愣的站在门口，因为敌人在暗，如果他真的不怀好意的话那绝对是在瞄准门，自己站在那里就是找死！

　　“别紧张，是我。”一个柔柔的，熟悉的声音响了起来，陈旭立刻就愣了……他听出来了，是高晓节的声音！

　　“你怎么在这？还不开灯吓了我一跳！”陈旭呼出了一口气，伸手按了开关，屋子里立刻就亮了起来：“灯没坏啊？！”

　　高晓节坐在沙发上，穿着一件很可爱的睡裙，但是眼睛有些红，脸上呆呆的，不知道在想什么。

　　看到陈旭，她忍不住低下了头。

　　陈旭很奇怪，因为高晓节这个样子看上去并不怎么正常，于是他奇怪地问：“节节，你怎么了？”

　　高晓节脸色有些绯红，好像是下了很大的决心一样，才说：“那个……陈旭，我想跟你谈一谈。”

　　“呃，”陈旭也感觉到今天高晓节好像有些不正常，但说不出来到底哪里不正常，听她这样说，陈旭只能“哦”一下，坐在了沙发上。

　　两个人都沉默了。

　　陈旭明显的感觉到了气氛的异样与暧昧，低着头，偷偷地看她晶莹如玉的一双小脚。

　　虽然陈旭不是恋足癖，但也觉得她那双小脚长的实在很漂亮，雪白的皮肤，纤细的小腿，让人忍不住有一种盈盈一握的冲动。

　　高晓节也注意到了陈旭的目光，“呀”了一声嗔怪道：“你看什么呢？！”

　　“没，没什么。”陈旭揉揉鼻子，笑的很傻很天真的转移了目光。

　　其实陈旭再傻这时候也该看出来不对了，因为高晓节这丫头很明显今天有些奇怪。如果是平时，自己要是这样看她的话她肯定毫不客气的一脚踢过来，当然用的力气不会很重就是了，但是今天她竟然会害羞……

　　高晓节脸色有些绯红，小腿不自觉的搅在一起，“喂”了一声，陈旭这个木头很干脆的回答了一个“哦”，让高晓节气结。

　　“今天，比赛的时候，”高晓节好像很小心的在斟酌着词句：“那个混血的家伙说的话，你难道没有什么想法吗？”

　　“什么话？”

　　高晓节肚子里面骂了一句白痴，长舒了一口气说：“就是，他要跟你打赌的时候说的，说如果你输了……”

　　陈旭一愣，然后这才反应过来……靠，原来是为了这句话？！

　　当时吉米说，如果陈旭输了，那么就让他选择跟三个美女之间的一个当中KISS一下。

　　这句话可能别人还会羡慕，但是陈旭心中却把那个家伙给骂死了！

　　就是因为这句话，陈旭才撕破了脸皮发怒的，他又如何能不记得？！

　　高晓节两支娇嫩的小手交叉，但能看出她现在心中肯定已经是紧张死了！因为她两支手弯着，撇的指节都发白了！

　　“如果，嗯，如果当时你输了，那么，你会选谁？”

　　终于要面对这个问题了吗？！

　　陈旭心中苦笑一声，果然啊，有些事情要面对的，总是还要面对的。而是个男人的话，就不能逃避。

　　其实自从上次米瓦德行刺事件之后，陈旭跟管奕和高晓节之间的关系就已经不再单纯了，但是跟湛晶，因为湛晶这个女孩的一贯淡然还有陈旭有些“畏惧”的心思，和她之间倒是稍微单纯一些。

　　但在别人看来，陈旭正统与计算机系的三大美女在一起，这关系真的能单纯起来吗？

　　陈旭自己也很多次的想过了这个问题，但是每次都是想了一点之后立刻就不敢去想了。

　　是的，他是真的不敢！

　　陈旭最想的是，既然自己也那么的有钱了，现在很多有钱男人不都是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？但是一些想到这个念头，他就忍不住抽了自己一个嘴巴。

　　这算不算是男人有钱就变坏？！

　　但是如果只让他挑选一个的话，陈旭真的不知道该选谁！

　　所以，今天吉米之所以让陈旭当时动了真火，就是因为这个家伙竟然敢让陈旭去面对他心中现在最害怕的事情！

　　他这不是自己在找死吗？！

　　高晓节幽幽地叹了口气：“男人总是得陇望蜀的吗？还是说，对你而言，我在你心中一点位置都没有？”

　　“不，”陈旭好像一只被枪打的兔子一样蹦了起来，叫道：“有的，有的！”

　　这句话一旦喊出，两人望向对方，都看出了对方眼中的复杂情绪。

　　啊，终于还是把这一层的窗户纸给捅破了啊！

　　高晓节有些无力的靠在了沙发上，两支手捏在一起，捏的指节发白：“我知道，我比不过管奕，还有晶晶，但是，如果我一点机会都没有，那么请远离我好不好？我虽然只是个贫穷人家的女孩，但是，我也有自尊的，我不是你招之即来，挥之即去的玩物。”

　　“别说了！”陈旭粗暴的打断了她的话，看着她，眼中满是愤怒：“你跟我认识一年多，在你心中我就是这样的人？”

　　“不是，”高晓节见他生气，一时间不知道说什么好，加上心中本来就委屈，眼圈儿一红，忍不住就落下泪来：“我，我不知道具体该怎么说……我知道自己脾气不好，性格也不好，也没能力，也没家世，我什么都比不过管奕和晶晶，我……你干脆让我走了吧！”

　　说罢她站起来就想往门外冲，陈旭哪里会放她离开？站起来一把抓住她，高晓节拼命挣扎，叫道：“你弄疼我了！”

　　陈旭一惊，立刻放手。这时候，他看到高晓节的脸上泪痕划过了柔嫩好像红苹果一样的脸蛋，高晓节的脸本来就有点婴儿肥，腮帮子有些鼓，很可爱，挂上这两道泪痕以后更是惹人垂怜。陈旭知道自己的手劲有多大，刚才没有注意，这一下用力起来，绝对不是她能受的了的。

　　但陈旭的身子还拦在门口：“你不能走……”

　　“我为什么不能走？给我个理由！”

　　陈旭愣了一下，憋啊憋，憋了半天，终于憋出了一句：“现在都那么晚了，你一个女孩子到外面不安全！”

　　高晓节看着他的窘样，没来由的心中一阵好笑，但拼命的板起了脸，只是脸上还是忍不住露出了一丝笑容。

　　陈旭眼多贼啊，看到她笑，更是肆无忌惮，干脆靠在门上：“反正你不能走，呃……碧轩睡了吗？”

　　“睡了，她睡的很早。”

　　两人又沉默了下来。

　　良久，陈旭才说：“对不起，我混蛋。”

　　高晓节知道他的意思：“没错，你的确是个混蛋。”

　　陈旭身子软了下来，坐在了门边上，靠着门，抓着头发，好半晌终于说了一句：“对不起，节节。我不能给你一个答复，起码现在不能……但我也不能放你走！”

　　高晓节叹了口气：“得陇望蜀，男人都是这样吗？”

　　陈旭觉得再这样下去自己就要成为男人当中的败类了，但有多少男人是能对女人从一而终？起码从感情上来说……一个男人一辈子总会对很多女人有想法吧？

　　“我……”陈旭沉默了一下，终于勉强开口说道：“从大一刚开始的时候，对你，管奕，还有……”

　　“还有晶晶是吧？我就知道，你连她也不放过。”

　　陈旭苦笑一下：“先不说湛晶吧，一开始的时候，你们给我的印象就很深，但那个时候仅仅只是因为相貌，毕竟从相貌上来说……你们吸引眼球也是一件非常正常的事情。但是相貌并不能代表一切的，我爸很早以前就跟我说过，男人只要有钱，也许买不来爱情，但是一定能够买到各种各样的女人。那个时候我虽然不像现在这样，但说实话，我上高中以后，就没缺过钱。”

　　如果是平时的话，女权主义者高晓节肯定要鄙视陈旭老爸：“这是什么爹啊？怎么教儿子的？”，但是现在，她只是微微地点了点头。

　　“如果说让一个男人完全不在乎外貌，反正就我而言是不可能的，好像女人的要求不管是白马王子黑马王子还是青蛙王子，起码得是个王子，男人，很多要求也是要入得厅堂，下得厨房。但是光相貌也不是全部，后来跟你……跟管奕的接触，都让我觉得，你们人很好，很适合当朋友……但也仅仅只是朋友，不知道什么时候，那份很单纯的感情关系，就有些变化了。”

　　的确是不知道什么时候。

　　跟高晓节，大概，是那次《金庸群侠传》最早版本失败以后，那次高晓节站在楼顶上，正好被陈旭看到，继而引出了SMMH提供了那款惊世的游戏制作软件。

　　高晓节也想到了这一点，轻咬贝齿道：“那次我做游戏失败，你以为我要跳楼……我记得之前我们关系并不怎么好，充其量只能说是一般，就是之后一起做游戏，才彼此改观的吧。哦对了，不说这个事情我还忘了，你那天晚上刚跟我说过，让我保持信心，五分钟之后SMMH就给我打了电话，难道说，SMMH帮我不是因为我哥哥高攀，而是因为你？！你那个时候就已经认识SMMH了？！”

　　陈旭愣了一下，虽然他非常不想说谎，但是却不得不说谎，在这件事情上，起码是现在，他还不能告诉任何人。

　　包括，他最喜欢的人。

　　“嗯，我还没有上大学的时候，就在高三毕业暑假，一次无意的机会认识了老师，你那件事情……的确是我告诉老师的。”

　　陈旭知道言多必失，所以对于这个事情他就没有任何的细说。高晓节倒是若有所思的“哦”了一声，心想难怪……至于SMMH为什么会知道她死去哥哥的名字，以他那无所不能的神通，想得知这件事情还不是轻而易举？

　　但是现在，她心中不但没有被欺骗愚弄的羞怒，反而充满了甜蜜……原来，那个时候他就在背后默默的帮我了。

　　高晓节看着坐在地上的陈旭，伸出手说：“别坐那里了，凉，放心，我不会走的。”

　　陈旭愣了一下，接过了她的手，但是自己在地上一撑，根本就没有借助她的力量站了起来，但是那支手却是牢牢地抓着。

　　高晓节嗔怪的看了他一眼，也没挣扎松开，任由他牵着，走到旁边的酒柜，拿了一瓶黑方（威士忌的一种），回头看向陈旭说：“要不要来点？”

　　家里怎么会有这东西？

　　陈旭这辈子就没喝过洋酒，什么牌子他都不知道，高晓节笑了一下：“这是管奕买的，我先借用一下。”

　　高晓节说管奕的时候并没有任何的犹豫停顿或者尴尬，反而陈旭心中在想，难怪了，那个女人，总是喜欢买一些稀奇古怪的东西回来。

　　其实陈旭现在真的想喝点酒，俗话说酒壮怂人胆嘛，陈旭觉得自己现在挺怂的……不过洋酒。

　　“这东西我见管奕调过，那时候你去军训了，不能单喝的，要加饮料，口感还不错，”高晓节嗔怪的看了一眼陈旭拉着她的手：“你这样拉着，我怎么调酒？”

　　陈旭讪讪的松手，就看到高晓节打开酒瓶盖，找了一个大的冷水杯，倒了一些黑方进去，然后倒了两大瓶冰红茶，加了些冰块。陈旭从来没喝过洋酒的，看着有些奇怪……怎么还兑水啊？！

　　高晓节拿了两个杯子，倒上酒，先抿了一下，觉得口感还好，对着陈旭举了举杯子，两人碰了一下，高晓节一昂头，一杯酒起码三两左右就直接下肚了。

　　当然，陈旭用的是白酒的算法，看着这个样子他吓了一跳，自己端起酒品了一下，甜甜滑滑的，很像冰红茶——废话，加了两大瓶呢——不过味道又有些特殊，喝到嘴里甜甜的，滑滑的，味道还算不错，喝过以后一点感觉都没有，他这才放下心来。

　　但陈旭不知道的是，洋酒这种东西，当时完全可以当饮料来喝，但是喝过之后一个多小时，感觉就很不对了。这酒，总而言之一句话……后劲超大！特容易醉人，而且醉了以后，想吐都很难吐出来！除非扣着嗓子硬吐。

　　两人坐在沙发上，但还保持了一点距离，这酒的效果并不明显，但是好像沾了点酒精，就容易让人兴奋，陈旭不敢看她，看着透明玻璃杯当中褐色的液体在灯光下旋转，幽幽地说：“你们的身上，除了样貌，还有能够很吸引人的地方，你是这样，管奕……管奕也是这样。”陈旭想到这个“家”里所有这样精致的玻璃器皿都是管奕买来的，每隔一段时间，就算不用，她也会全部清洗一下，洗的亮亮的，陈旭还笑过她一定是属龙的，就喜欢亮晶晶的东西。

　　而想到自己现在跟另外一个跟他有暧昧的女孩很暧昧的坐在这里说很暧昧的事情，但是喝的是她的酒，用的是她的杯子，陈旭心中就一阵心虚……

　　“你又想到管奕了是吧？”高晓节看陈旭的样子，幽幽的一叹。

　　陈旭哑然，如果他说不想，那恐怕自己都不会相信，在这种事情上，他并不想欺骗高晓节。

　　“我知道我不如她，”高晓节叹息道：“我也知道她肯定也很喜欢你，这些事情困扰我快半年了，有时候我就想，干脆放弃算了，反正很多东西我想争，也不可能争的过她……她们。”

　　高晓节说到了她们，那自然是包含了管奕和湛晶两人了。平心而论，陈旭跟管奕之间倒是很有几分暧昧，但是跟湛晶，当真是君子之交淡如水的关系，只是，莫名的，陈旭能够感觉到湛晶的身上有一种强烈的吸引力在吸引着她，只是，却不知道湛晶如何去想。

　　高晓节看着他，立刻就明白他的心意，叹息道：“晶晶这个人一贯比较含蓄，她的表达方式跟我们不一样，如果她对你一定感觉都没有，那几次我们几人一起出去玩，她就不会跟着了。”

　　“是这样？”陈旭心中的感觉万分复杂，不知道是该高兴还是该怎么……贪多嚼不烂啊，眼前这个都没摆平，还想其他的女孩子？

　　“你以为我今天找你的目的是什么？”高晓节幽幽地叹了口气：“难道你以为，我会逼着你，非要让你今天在我们三个人当中选一个吗？”


第307章 感情的抉择（中）

　　陈旭愕然，难道不是吗？

　　高晓节看着他，叹息道：“其实我真的很想把你的心挖出来，看你心中想的到底是谁，如果不是我，或者说，在我们三人当中，如果我不是排在第一位的，那么我真想掉头就走人，一辈子都不再见你。”

　　陈旭说不出话，其实他心中，也不清楚三女谁占的地位更重一点，只是那次第一次进入到《幻想天堂》的时候，当时第一时间他所想到的女子，不是高晓节，也不是管奕，竟然是湛晶……不可否认，刚一开学的时候，陈旭就对这个淡然的女孩子印象特别深，但是要说心中最重要的是她，这点陈旭也不能肯定，因为印象归印象，平时的相处，感情的发展却是另外的一回事。

　　更何况，那个时候陈旭与三人的关系也不过是稍稍有些暧昧，米瓦德行刺一事，让陈旭跟管奕和高晓节之间的关系又跨过了一个很大的门槛，这就不是湛晶能比的了。

　　但陈旭也不想再进《幻想天堂》里面去看看自己内心深处的想法，这恐怕是很多人的通病吧，其实最害怕的，就是心底最深处的感觉……

　　高晓节幽幽地说：“但是，我舍不得啊。女人不像男人那样没心没肺，吃着碗里瞧着锅里的。我没出息，我……我舍不得你，也舍不得伤害晶晶，还有管奕。”

　　这时候两个人的酒都喝了不少了，也都微微有些上头，高晓节突然鼓起勇气，看着陈旭：“你就坦白地说说你的想法吧！我只想知道你现在的想法是什么，你就算三个都喜欢，三个都放不下，那你也说出来！老是在这里卡着是什么意思？你知不知道，哪怕你的心不属于我一个，但你先说出来啊，你这样不上不下的，我也不上不下的，我不知道你对我到底是什么意思！我没想独占你，我也没想找你要什么承诺，但是，你总得告诉我你怎么想的吧？有什么事情是不能解决的呢？”

　　高晓节一口又喝掉一杯酒，陈旭讶然的看着她，发现她满脸红晕，但是眼神很是坚定。

　　好吧，是不能再这样拖下去了。

　　其实之前就说过了，陈旭这个人，感情上并不是那种敢于快刀斩乱麻的人，往往他跟一个女孩子相处的时候，就算彼此都有好感，但陈旭往往也会瞻前顾后，从而白白让机会流走。

　　其实男女之间的感情是一件非常奇妙的东西，朋友、知己之间未尝就不能发展成为恋人。什么兔子不吃窝边草的话其实完全是胡扯蛋。如果真的要找一个彼此熟悉的知心恋人，那么莫过于身边最了解自己的朋友了。

　　但是，知己朋友之间，很多人往往因为太熟而不好下手，心中的顾虑很多，想着万一自己表白了而对方却不接受，那恋人做不成还不算什么事情，要是搞的连朋友都做不成了，那实在就是偷鸡不成蚀把米了。

　　这样的关系很是复杂，男人跟女人在一起，有时候男人会对女人产生冲动，而有时候女人也会对男人产生冲动。

　　当然，相对来说，前者的概率要大的多。

　　那么，表白的时候，一定要选择好时机，就比如，先制造出一个比较暧昧的氛围等等……

　　陈旭现在跟高晓节就处在一种非常非常暧昧的情况下。

　　如果说陈旭对这个女孩无情，一点都没想过，那是绝对不可能的！

　　主要的问题是，陈旭一直在想，他该如何选择？

　　他选择的人，会不会接受他？

　　这其实也是冤孽。一般来说，女孩子总是比较含蓄一点，很少有主动追求男生的。但问题是陈旭比她们还含蓄，陈旭一直在拖，不敢正视感情，那女孩子能怎么样？管奕虽然相对来说比较彪悍，如果真的是她喜欢的，她不介意倒追别人，但是，管奕有自己的苦衷，因为她的身份，就使得她认为自己将来不可能跟陈旭在一起，而她知道自己的心思，却不愿让陈旭伤心……但是现在，当知道陈旭已经拥有了那么大的潜力之后，这个女人的心思却又变了。

　　而高晓节，只能用一种没心没肺的态度来对待两人之间的关系……至于湛晶，这个女孩就很难说了，也许她对陈旭有好感，但是可能像管奕她们一样吗？

　　听了高晓节的话，陈旭用力地抓抓头发，好像下定决心一样的喝了杯酒，然后看着高晓节的眼睛：“你不用胡思乱想了，没错，我喜欢你，真的，真的喜欢你！”

　　说完这句话，高晓节的脸上露出了有些害羞，但更多却是高兴的表情。陈旭也是心中一松……终于说了啊，本来很难的一句话，但说出来以后，感觉也就是那么回事。

　　“我喜欢你，这点丝毫不参假的，我不知道这是从什么时候开始，也无法确定这种喜欢到底有什么程度。但是妈妈说，喜欢一个人，如果看不到他，心中会非常挂念着她，一旦她有什么事情，会非常的紧张，会一直在想她……起码我对你，是有这种感觉。”

　　“想的也不是我一个吧？”高晓节嘴角翘起：“好了，我也不让你难堪了，男人都是花心大萝卜。”然后她幽幽地叹了口气：“我实在无法想象我现在的样子，明知道喜欢的男人心中还有别的女人，若是换做一年前，我会毫不犹豫的离开……但那个时候我也不知道喜欢一个人的滋味，这种想法，也只是一种空谈吧。”

　　陈旭默然，终于说了句：“对不起。”

　　“不要说对不起……如果说，只有管奕，也许我还会跟她抢一下，但是牵涉到了晶晶，我真的不知道该怎么办了。女人总是比男人了解女人，我看得出来，晶晶虽然淡然，可她一定很喜欢你，不然，以她的聪明，不可能看不出你跟我还有管奕之间的关系，除非是她也到了无可自拔的程度，否则她不会把自己搅和进来的。”

　　陈旭讪讪的不说话了，高晓节嗔怪的看了他一眼：“不知道你哪来的那么大的魅力。”

　　“你这人吧，长相算不得帅气，但也算是中等。对于相貌，我也一贯不认为是能够作为一种对于男人的评价标准。你对女孩子也不够细心，但是我就是喜欢你那种率真的性格。哼，虽然我不是出生豪门，但是对我献殷勤的男生多了，什么样的人我没见过？但是那些男生给我的感觉，太功利！”

　　“功利？”

　　“没错，不管他们把自己伪装成什么样，衣冠楚楚，出手大方，但是总掩盖不了他们眼中的那种狼光。”高晓节露出了一种恶心的表情，这时候她的酒劲也有些上来了，说起话来又恢复到了之前的那种彪悍：“那种恨不得用眼光把我全身都吞下去的目光！他们跟我接触，目的性太明显了，他们根本不是想交朋友，而是想交女朋友！我拜托！我都不认识你，跟你不熟，我怎么可能答应做你女朋友？有些人有钱，有钱就了不起啊？姐姐我要钱的话自己能赚！”

　　看着高晓节有些手舞足蹈，陈旭连忙把她按住，但是这一按，陈旭的手自然而然的搭在了她的肩膀上，高晓节转过头，娇嗔的看了陈旭一眼，也没移动身子，于是陈旭给点阳光就灿烂，手就不收回来了。

　　“我知道现在的人很现实，现实的有些让人受不了。这现实虽然是好事……比如说吧，我们班里，还有几个长得不错的女生啊，现在也有男朋友了，不过有几个男朋友都不是本院的。于是她们就跟我说啊，说有的男生很单刀直入的找她们表白，但是她们说了一句：我已经有男朋友了。然后那男人立刻就放弃了……拜托！我不是说鼓励挖墙脚，去横刀夺爱，但这样是不是也太不诚心了？当恋爱是在玩？没错，很多人都这样想的，想大学生活枯燥无聊，谈个恋爱玩玩也能消磨一下时光。但是，我不想玩，尤其是讨厌这种功利性、目的性很强的恋爱……我是女生，我玩不起。”

　　陈旭没有说话，因为他没法反驳她，这种事情陈旭是觉得无所谓，大概也是存了一份“玩”的心思，当然，他自己不是这样，不过当有同学说要去追哪个女生，在后面起哄架秧子的肯定是他。

　　现在想想，忍不住有些汗颜，可能自己的确没考虑到人家女生的感受。

　　“女人的青春是很短暂的，我是个普通人家的女孩子，我的想法很小农，你不要笑我。”看到陈旭连忙摇头，高晓节继续说：“其实如果不是在一些大的城市，女人结婚都算挺早的。在我们家，一般二十五、六岁也就差不多要结婚了。最多拖到二十七、八岁吧，这时候就已经算是剩女了，上了三十，想找个好老公，基本上就不可能了。”


第308章 感情的抉择（下）

　　“女人的美丽是有保质期的，二十五、六岁算是巅峰，过了这个时期，就要开始贬值了。对了我问你个问题，我们国家的政策是提倡晚婚晚育，你知道晚婚和晚育的年龄是多大吗？”

　　还少生优生呢！这个口号基本上这一代每个中国人从小就在听，其知名度不比“收礼只收脑白金”要差。

　　不过到底多大算是晚婚晚育，陈旭还真不了解，他小心的琢磨了一下，说：“指三十岁以后结婚生子？”

　　“怎么可能！”高晓节笑着拍了他一下：“晚婚指的是第一次结婚啊，是男方二十五周岁，女方二十三周岁以上算晚婚。”

　　“啥？！”陈旭这个小白愣住了，在他看来，国家之所以提倡这个政策是因为很多人过早的结婚，而现在这个时代，男人25岁，女人23岁就结婚的……城市里面有几个？！

　　现在在很多人看来，25岁正值风华正茂，怎么能随随便便就结婚了呢？！而且，以现在的房价、工资标准等等来看。一般人七岁上小学，按照六年制来计算，中间没有留级的情况下，小学六年、高中六年，大学四年，毕业的时候才二十三岁，而到二十五岁，也不过就是毕业之后两年……现在一般的大学生，毕业后的最初两年工作时间能做什么？

　　哪能混出什么事业？！

　　现在人讲究先立业，再成家，其实也是大环境所逼，如果没有良好的收入基础，那怎么结婚？车子先不说，房子是个大问题吧？！什么物质基础都没有……婚姻不是柏拉图，婚姻是柴米油盐酱醋茶，物质生活是很重要的！

　　所以，现在男人25岁就结婚的，有，但是比例着实不高。

　　“晚育指的是24岁以后，其实女人的黄金生育年龄是25岁到28岁，早了的话，身体发育还没成形，对胎儿不好，晚了，高龄产妇生孩子危险性就加大，而且对孩子同样不好。”

　　听高晓节这样说，陈旭非常的汗颜……这都想到什么地方去了？！

　　结婚，生子。

　　这两个词对于陈旭来说实在是太过遥远了！遥远的简直比他成为世界首富还遥远！

　　上次吴宇那个家伙不小心搞大了女朋友的肚子，让陈旭觉得自己平白无故涨了一倍，变成叔叔级别的人了，这就已经让陈旭很郁闷了，但哪知道，高晓节比自己就小两个月，她竟然都开始考虑这方面的事情了？！

　　“女人跟男人不一样嘛！”高晓节往陈旭的怀里靠了靠，说：“你们男人粗枝大叶的，而且一心想玩，这种事情当然只有我们女人才考虑了。那你也看看女人的年龄，25到28岁是正适合生孩子的，那么为了下一代着想最好是选择在这段时间。但其实按照自身条件来看，过了二十六岁的女孩如果还没有男朋友，那真的是一件让家长心烦的事情。因为谈个男朋友，再结婚，起码也需要有两三年，最快也要一两年的相处时间吧，那那个时候都已经29快30岁了。如果相处的好倒也就罢了，可万一相处不好，所以这段时间就又浪费了，可女人到了25岁以后，哪里还有什么时间能浪费？”

　　陈旭点头，她说的一点都没错。高晓节靠在陈旭的怀里，数着手指说：“我今年20岁了，再过三年，大学毕业23，我虽然也不想那么早的结婚要孩子，但我总得往这个方向来考虑。所以上大学之前，我就给自己顶下了一个目标，为了不让以后的生活太过仓促，我在大学的时候就要物色我未来的老公。”

　　陈旭失笑道：“不会吧，那么早？”

　　“我是一个很传统的女人，”高晓节白了陈旭一眼，用葱嫩的手指捅了捅他的胸口，说：“你别以为我不知道你们男生一个个心里面都在想什么，你们在大学里谈恋爱，还不是因为太过无聊寂寞？哼，你们谈的不是恋爱，是寂寞！”

　　这话太经典了，陈旭揉揉鼻子，虽然他没有这样想，但是心中也隐约觉得，大学男生对于爱情的追求，恐怕多半真的像高晓节说的那样——从一个最典型的例子能看出来，男生在择偶的时候，首先第一要求就是要对方的相貌，但是相貌，在日后的婚姻生活当中能占多大的比例？而且，又有多少男生在追一个女生前就想过要跟她过完一辈子？

　　除了那幼稚的，冲动的，可笑的，也是可叹的初恋。

　　高晓节小脸红红，手指隔着衣服在陈旭的胸口画着圈圈，搞的陈旭心里跟猫抓的似的，她有些羞涩，但是却借着酒劲说：“还有啊，别以为我不知道，你们男生一个个谈恋爱，都是把眼睛往女生的胸口瞟……”

　　“呃……”陈旭一窒，也忍不住有些脸红，说实话……他想过！

　　没想过的，是男人吗？

　　大凡青春年少，好色而慕少艾，又岂能不会对异性的身体产生幻想与冲动？尤其是春天到来，百花盛开，万物复苏之时，那青春的荷尔蒙骚动，好像烈火一样焚烧着每个纯情少年的内心。更何况，如今的世界早已不是什么性观念无比落后的时代，网络上随处可见一些“很黄很暴力”的东西。网络的发展，也为这些少年们提供了一个开阔眼界的平台——想想陈旭初中时第一次看A片，那时候网络还不发达呢，陈旭是偷老爸不知道从什么地方买的影碟用家里的VCD看的——陈旭现在还牢牢的记得那部片子的名字，叫《我为卿狂》。

　　直到后来陈旭才知道那根本不是啥A片，叫三级片……曹查理跟叶玉卿演的。

　　把A片跟三级片搞混，对于狼群们来说这可是一件非常无法原谅的事情。

　　咳咳，扯远了。

　　只不过，每个少年都无法否认，当看到那影片里面女人神秘而又美丽的身体时，他们心中就没有那种冲动找个真人去试验一下，这种想法，恐怕很多人都有。这没什么丢人的，孔老二都说过，食色，性也！

　　高晓节有些娇嗔，有些害羞，但还是借了三分醉意道：“你们男人，哼哼……别以为我不知道，我们寝室除了晶晶以外的两个妇女都有男朋友了，我们晚上有时候就聊一些这些事情？”

　　“什么事情？”

　　“讨厌，明知故问。”高晓节嗔怪的看了他一眼，这一眼秋波含春，看的陈旭是心惊肉跳，她好像一只顺服的小猫一样靠在陈旭怀里，说：“还不就是，哼，接吻啊，拥抱啊这些东西。”

　　“你们平时没事了还聊这个？卧谈会？”

　　卧谈会是大学寝室的特色之一，因为很多大学都是到时间断电，在没电的情况下除了聊天睡觉还能干什么？所以一般卧谈会就是熄灯以后，一群人睡不着，躺在床上聊——什么都聊，从阿富汗危机到今天上课的欧巴桑内分泌失调，简直是天南海北，随心胡侃。所以，这也是大学寝室的室友关系好的原因，这个卧谈会，占了很大的因素。

　　不过男人之间，讨论女人倒是多，但是陈旭寝室一窝处男，虽然老大有女朋友，老董好像也有女朋友，陈旭就不用说了，三个呢，就小岸一个光棍。但是貌似这三个有“女朋友”的，关系都比较纯洁，老大据说跟碧轩连手都没拉过，而陈旭呢，虽然亲过了管奕，也跟高晓节暧昧了许久，但是这些事情他哪好意思说出来？只是没想到，女生的脸皮比男生要薄的多，竟然能在卧谈会大张旗鼓的谈论这些事情？

　　“女人跟男人不一样啦！”高晓节拍了他一下，有些脸红的说：“闺蜜嘛，不像你们男人，我们有时候会讨论一些很隐私的东西。我的一个玩家群里都是二十五六岁的白领美女，她们就说，女人有些事情，很隐秘很隐秘的事情，可能都不会告诉老公，但是都会告诉闺蜜，包括……包括……”

　　陈旭很好奇：“包括什么啊？”

　　“包括跟老公做爱时的情况……”高晓节脸都快埋到陈旭胳肢窝里面去了：“比如老公的那个大不大，持久力怎么样等等……”

　　陈旭汗了一下，他可以确信的是自己绝对不会把跟老婆做爱的事情拿出去分享的，但是没想到在这方面，女人反而超前了。

　　发现陈旭看着她，高晓节一昂头说：“看什么看啊，就只许你们男人好奇，我们女人就不能好奇啦？”

　　陈旭看她有些恼羞成怒的架势，连忙赔笑说：“准，准……”，然后他就好奇地问：“那你们都聊些什么啊？你寝室另外两个妇女，难道，跟她们的男朋友？嗯嗯？”，陈旭很猥琐的挑了挑眉毛。

　　“没你想的那么龌龊！”高晓节笑着轻拍了他一下，板起脸说：“她们说，你们男人都是很好色的，单独相处的时候，就会，哼，就会手脚不规矩，占她们便宜，还有，哼，提出很过分的要求啦！”

　　不用问，陈旭知道那个“过分的要求”是什么……男人的通病啊！

　　说到“过分的要求”，高晓节也很是脸红，偷偷的瞅了一眼陈旭，发现陈旭也在看她，两人的眼神相交，都看出了对方眼神当中有一丝……火热？

　　陈旭看着她精致的脸庞，绯红的表情，还有那美艳不可方物的红唇，这时候他哪里还忍得住？

　　头一低，狠狠的吻在了高晓节的唇上！


第309章 接吻

　　这是陈旭第几次接吻了？

　　以前几个人一起住的时候，那次三人“大被同眠”，陈旭无意中跟管奕亲了一次，但那次根本算不得初吻，而至于上次米瓦德行刺的时候，陈旭在危急时刻跳窗离开，临走前跟管奕也来了个激情之吻，但那次生死关头，倒也无暇去品尝那初吻的感觉，倒是只觉得，管奕的嘴唇冰凉。

　　女孩的嘴唇都是凉的吗？

　　现在陈旭知道了，不能说凉，而只能说是……舒服。

　　每一个纯情小处男都无数次的在梦中梦到了接吻的场景，怀中的高晓节刚开始轻微的挣扎两下以后，就开始回应起来。

　　这种事情，属于本能，原本就不需要人来教。

　　当然，接吻是需要技巧的，但你能指望两个都是初吻的人讲究什么技巧吗？其实不管是法式、意大利式还是什么狗屁糟糟的罗密欧与朱丽叶的深吻……舒服就行了，不是吗？

　　这东西，完全靠自学与摸索，什么技巧……练多了不就行了？

　　女孩的唇上带着一丝香甜的气息，嘴唇是人体最为柔软光滑细嫩的地方，而舌头也是无比的粉嫩——君不见猩唇与口条，那可都是非常美味的食品——当然，接吻不是说要把对方的嘴唇跟口条，呸，跟舌头咬下来，但是两者相交，那种电流传遍全身的触感，着实让人魂牵梦萦。

　　上面在吻着，陈旭的手也不老实了。

　　不知道这是不是也算是本能，就好像有一种说法，接吻的起源是源自于远古时期，母亲喂孩子就好像鸟类一样嘴对嘴的喂，这种感觉被刻在了人类的DNA当中一直流传下来，现在成为了一种表达爱意的方式。而还有一种……也是深深刻在人类，或者说，刻在了男人DNA当中的，嗯，那就是哺乳……

　　一般男人，如果说在第一次跟一个女孩亲密接触的时候，恐怕最感兴趣的，就是胸口那两团了……

　　这会不会是因为小时候吃奶没吃好的原因……三鹿喝多了？

　　一句玩笑话，呵呵。

　　陈旭虽然一直自认为自己不急色，不然三个校花级的大美女放在身边他怎么都一个都没下手？就连寝室最淫荡的小岸都送给他了两句评语：“控鸟尖兵，贞操典范”！

　　但是现在陈旭才知道，男人，尤其是处男！如果不急色那说明不是生理就是心理有问题，金老爷子都说过，这可是天底下第一大诱惑，古往今来栽在上面的不计其数，有道是英雄难过美人关，唯一一个度过去的还是个阳痿的柳下惠（柳下挥）——只是，这家伙又算是什么英雄了？

　　陈旭的手搭在女孩的胸上，高晓节现在穿的是睡衣，但是里面毕竟还是有一层BRA的，嗯，一般人也应该知道，BRA当中是有海绵垫胸的，隔着摸非常的没感觉——双方都是，女孩子对与咸猪手是隔着衣服还是没隔衣服感觉是非常明显而且不同的。

　　陈旭隔着衣服按按，没有想象当中的那种触觉，于是他就很豪情的把手从女孩的衣服当中伸了进去。

　　“啊，不要！”

　　本来很回应的高晓节突然挣扎起来，拍开了陈旭的手，红着脸坐起来，把衣服整理好。

　　这一拍，也把陈旭给拍醒了，急色，太急色了！陈旭也红着脸说：“唔，对不起。”

　　“不是……”高晓节红着脸：“我，我还没准备好。”

　　陈旭一听就很激动的准备说：“那你现在准备准备？”但是高晓节下一句却让他焉巴了：“陈旭，我说过了……我是一个很传统的女孩，我既然跟你……你也知道我的心思了。只是，我们现在这样，不合适。”

　　陈旭垂头丧气，好像斗败的公鸡：“我知道，你是想结婚那天……”乖乖，那有的等了，陈旭今年二十，满打满算还有两年才够法定结婚年龄。

　　“不是不是，”高晓节叹了口气：“你能跟谁结婚呢？难道，你还想在国内重婚吗？”

　　这句话就好像一道霹雳，立刻就把陈旭给劈醒了，刚才那一瞬间，他真的是忘了掉管奕和湛晶，满心就只有这个女孩。

　　高晓节靠在他怀里，柔声说：“我之前说了，我大学里找的男朋友，就这一个了，往后也一直就这一个了。所以，我不给你，还能给谁呢？早给，还是晚给……不都一样吗？”

　　说到后面，女孩几乎就把脸埋在陈旭的怀里了。但是高晓节接下来看着陈旭说：“可是，这样对管奕和晶晶很不公平……我高中的时间很紧张，除了做游戏策划以外就是要学习，根本没有交到什么朋友。上了大学以后，晶晶才是我第一个闺蜜，至于管奕……好歹也相处那么长时间了，算不上闺蜜也算是好朋友吧，她也很喜欢你，我们现在不能这样。”

　　陈旭好奇，虽然说湛晶跟高晓节是同寝室室友，关系比一般人要深得多，但听高晓节的口气，好像对管奕有些隔阂似的，于是他就问道：“怎么总感觉你跟管奕好像有些不对路似的，不过平时也没见你们关系紧张啊。”

　　高晓节幽幽叹了口气：“你不觉得，管奕跟我们其实不是一个圈子的吗？”

　　“什么意思？”

　　“男人就是迟钝……或者说，你太有钱了，根本就没把一些细节看在眼里，这也是你的优点，”高晓节说：“管奕家里有钱，而且她自己也很讲究，这你知道吧？”

　　陈旭点头，皱眉道：“但是管奕也不是嫌贫爱富的人啊，你因为这个对她有意见？”

　　高晓节轻轻拍了他一下：“你不要误解我的意思，只是，对于女孩子来说……你知道，一个像我这样出生普通的女孩子，最不能拥有的缺点是什么吗？”

　　没等陈旭回答，高晓节一字一顿：“虚荣！”

　　“每个人都多多少少会有一些虚荣心，这属于人之常情，没有任何办法的事情，但是这个虚荣一定不能扩大。尤其是在物质条件的要求上！再有钱的人又怎么样，比富有？百万富翁……不，现在百万都不能算是富翁了，也就是大城市一个家庭的资产总和，那么百万上面还有千万，千万上有亿万，怎么比？”

　　陈旭听的没头没脑：“没人让你跟管奕比物质啊。”

　　“我当然不跟她比，我也肯定比不过她，”高晓节正色道：“你知道吗？管奕的衣服穿的虽然不算太昂贵，不过就是一些几百块钱的，但是她的内衣，全部都是世界名牌，可以说，她的一套内衣，价格比她全身的衣服鞋子都贵多了！”

　　呃，这个陈旭还真不知道，先不说他对内衣品牌什么都不了解，自己穿的四角小内裤还是超市二十块钱一盒，一盒里面两条买的……更重要的是他根本就没见到过管奕的内衣啊！

　　高晓节微笑道：“想入非非了？”

　　陈旭赶紧摇头，高晓节白了他一眼，知道管奕那身材很容易让人想入非非，不过她继续说道：“内衣对女孩子来说是非常重要的，杂牌的内衣穿着很不舒服，一旦穿上了品牌的，就不会再想去穿那种杂牌的了。管奕的内衣是黛安芬手工定做版，一套就要三千多，而女孩子爱干净，每天都要洗澡换衣服，起码要有五六套才够换……你算算这一块就多少钱了，普通人哪能跟她比的起？而且一件内衣的寿命，科学上来说只有三个月，三个月后，内衣因为经常洗也有磨损，而且还会有一些病菌。不过一般人倒不是很讲究，但我知道……管奕她很讲究，她很严格的，内衣三个月后就销毁了。”

　　陈旭算了一下，六套内衣就得两万了，两万块钱的衣服只穿三个月……

　　虽然他现在很有钱，但是也觉得这种花销实在是太奢侈了！若是放在以前，那的确是想都不敢想的。

　　陈旭好奇地问：“既然管奕这么舍得花钱，那为什么她的外套也就是一般呢？”，现在社会除了房价归，衣服也超贵，一件衣服几百块钱基本上算是普通价位的了……但实际上成本最多几十块。

　　服装是暴利行业。

　　高晓节白了陈旭一眼：“她不是舍得花钱，而是她在某些方面对金钱根本没概念，跟你一样！哎，这样说显得我有些嫉妒她，仇富，但其实她的钱，她爱怎么花就怎么花了，她如果真的想炫富，也不会在外面穿那么普通的衣服。这只是一种习惯罢了。”

　　“有些人，穿上几万块钱的衣服只是为了表现自己的品味和地位，但有些人，却是他们已经习惯了这样档次的消费。管奕明显属于后者。她昂贵的消费都在一般人看不见的地方，她的内衣、护肤品等等，我很好奇的算了一下，管奕在这方面，平均每个月的开销需要在一万以上……我哪有钱跟她比？”

　　陈旭笑了：“也没人让你跟她比啊……恩，你的内衣什么牌子的？不然我也给你买那种舒服的吧？”

　　“去死！”高晓节娇嗔的拍了他一下：“其实我很淡定啊，当然，我是普通人，肯定会羡慕的，但是羡慕不代表我非要像她那样去做，去过她那样的生活，我也没那个资本。你知道张晴晴吗？管奕的室友。”

　　陈旭想了想，想起了这个人，一个长相还算可以的女孩子，没什么交往。

　　高晓节的脸上露出了轻蔑的表情：“她被人包了。”

　　“包，包养？！”陈旭真的惊讶了，他没想到传说中的“包二奶”竟然出现在了自己身边的同学身上！

　　“包养她的是个快50岁的老头子，”高晓节毫不掩盖自己的轻蔑：“不过，张晴晴那样的，也就只配找这种级别的老头了。开个本田，不是什么好车，有个小公司，一年收入也就几十万吧，包她，也不过就是一个月五六千块钱，就这样，她还想跟管奕比？她现在也就那几件几千块钱的，比较像样的衣服和包包，却搭上了她自己，真是可怜。”

　　“怎么回事啊？”陈旭一拍脑袋：“你是说，是为了跟管奕攀比才被人包养的？”

　　“你别把这黑锅扣在管奕身上，”高晓节不愿意了，拍了陈旭一下：“是张晴晴自己不知自爱罢了。这就是虚荣……哎，管奕的家庭，一定非同一般，她应该是在那种传说中的贵族家庭中长大的吧，她其实不想炫耀，但是因为习惯才会这样消费，可是这样，就刺激到张晴晴了。那个女孩子虚荣的很，她肯定是认为，为什么大家都是女人，偏偏管奕有的她没有？其实我觉得……管奕很孤独，她没什么朋友，但是又想交朋友，据我所知，管奕是不介意她寝室另外三个女生用她的护肤品以及其他一些很昂贵的东西的，但是她不介意是她的事，比较知趣的女孩子就算再喜欢，但毕竟是人家的东西啊，怎么能使劲用？而那个张晴晴就不一样，她用管奕的东西，还想着在其他方面跟管奕比，这就是一种虚荣。心里不平衡的体现，但是她没有想过，这个世界本来就不是公平的。”

　　“而且……管奕其实也有错。她出于好意把自己的东西借给同寝室的朋友用，但是她哪里想过，她的护肤品那么昂贵，效果肯定不是普通品牌能够比拟的，这样的话，不是明摆着让其他女孩陷进去吗？”

　　陈旭想起管奕很早以前幽怨的看着自己，说：“你知道寝室几个女生在背后是怎么说我的吗？她们说我有心计，不好相处，笑起来都是假的……我在门口亲耳听到的！”

　　果然还是古话说的好啊！女人心，海底针……三个女人一台戏……一个女人等于五百只鸭子……

　　咳咳，又扯远了。

　　高晓节靠在陈旭怀里说：“人有虚荣是很正常的，但是虚荣无限发散就不是什么好事了，我虽然认为自己的立场还算坚定，但是我生怕跟她走的太近以后会忍不住嫉妒……女人都很小心眼的哦，我也不想因为那种毫无意义的嫉妒而让我做出什么错事，所以干脆就敬而远之了。”

　　陈旭爱怜的在她的额头亲吻了一下，说：“我明白你的意思了，呵，你放心，我对物质生活的要求也不高，舒服自在就行，你男人现在也很有钱啦，如果你觉得穿品牌内衣舒服的话，那也就穿好了。”

　　高晓节白了他一眼，然后害羞的低下头：“既然你跟我已经这样了……你要为我花钱我不会矫情的拒绝的，但是现在不要，好吗？”

　　陈旭明白她的意思，她跟湛晶一个寝室，什么事情都瞒不过她，哎……湛晶，管奕！

　　陈旭厚着脸皮：“那你说，我该怎么办？她们俩……”

　　高晓节又嗔怪的抛过来一个白眼球，嘟囔道：“花心大萝卜！”，然后她叹息一声：“哎，我也没办法，你以为一个女人会愿意自己的男人还跟另外的女人好？如果不是因为我实在……实在没办法了，你以为我会愿意，把你分出去吗？我刚才都说了，女人是很小气的。”

　　陈旭抱紧了她，他当然知道高晓节的意思，现在他的心中，真的是充满了愧疚。

　　董清洁曾经开玩笑似的跟他说过，幸好和谐市这个城市虽然不算小，但是也不算大，比起上海北京来说，经济水平要差一截，有钱人不多，富二代也不多。如果是像上海一些大学，学生都开跑车去上学的那种，陈旭这么一人独占了三朵鲜花，肯定三天两头的就有富家公子上门挑事，到时候光是处理这帮苍蝇，就足够陈旭忙的头昏脑胀了。

　　老董虽然是用开玩笑的口气说的，但是陈旭却知道他不是在开玩笑，爱美之心，人皆有之，如果不是因为一个合协大学庙小实在容不下陈旭这尊大菩萨，来叫板的人肯定络绎不绝……要知道，整个学校把她们三人当作是梦中情人的牲口不知道有多少——其中还包括了很多已经有女朋友的。

　　她们三人，哪个男人不得万般的疼爱？如果光说相貌，没错，她们是很漂亮，但是现在漂亮女孩多了，酒吧、夜总会、艺校……什么漂亮女孩没有？但是却少有像她们这种性格与气质的。

　　但是陈旭却是一颗心中装了三个人，这自然就会让她们受到委屈。

　　毕竟感情问题，男人是不能容忍自己的女人被别人染指，但同样，女人也希望男人心中只有他一个。

　　高晓节这般做，有一句话她没说出来的，但陈旭心里明白。

　　她不光是因为跟湛晶之间的关系，更重要的是，她爱自己爱的无可自拔了，这才让她这么一个骄傲的人做出这样的“妥协”。

　　她付出了那么多，陈旭觉得，如果自己再让她受到什么伤害，什么委屈，那自己根本就不算是一个男人了！

　　就在两人相拥的时候，小碧轩躲在楼上房间里，终于舒了口气……其实她早就醒了，陈旭跟高晓节下面弄了那么大声，她能不醒吗？

　　看两人亲密的接吻，小碧轩看的脸红心跳，还好，还好他们没做出什么更激情的事情……


第310章 买房

　　第二天早上起来的时候陈旭是神清气爽，虽然还有些宿醉的头晕，但是睡着香喷喷，软绵绵的床，怀里一具温暖、柔软的身体，足以让陈旭觉得，这个世界实在是太美好了。

　　昨天晚上到后来陈旭什么也没做，只是抱着高晓节到她的屋子里，两人在她香喷喷的小床上睡了一觉，虽然这单人床两个人睡有点挤，但是有经验的朋友都知道，两个人靠在一起的话，其实根本感觉不到床小。但问题就是……胳膊会疼。

　　因为陈旭右手抱着高晓节，女孩就枕在陈旭的胳膊上，好像小猫儿一般。女孩虽然较小，但毕竟也是一个人啊，头枕在陈旭结实的胳膊上久了，陈旭自然会酸的难受，不过看着怀里的女孩还没醒，陈旭虽然感觉到胳膊酸麻，但是也笑着忍着没抽出来。

　　其实陈旭很享受这种感觉。

　　昨天一晚上，不知道是因为酒精还是因为怀里的璧人散发的淡淡的香味，让陈旭睡的非常安稳。

　　陈旭有个特点，就是但凡睡觉，必然做梦。

　　做梦并不是什么缺点，而且有人说经常做梦有助于提高智商。但是每天晚上都在做梦，那睡眠质量肯定不会太好。

　　毕竟，做梦是需要消耗脑细胞的。

　　所以陈旭往往就借助小敏来让他进入深度睡眠，深度睡眠固然是能够睡的喷香，缓解疲劳，但是人类长久以来的习惯，睡觉，却并非就是为了缓解疲劳的。仅仅两三个小时的睡眠就能恢复一天的精神，如果给那些废寝忘食的科学家们，他们会激动的发狂，因为，那就代表了他们每天将多出最少六个小时的有效工作研究时间，可以做更多的研究。

　　但是陈旭只是一个普通人，他有一个普通人的特性——赖床！

　　早上醒来，睡眼蒙眬，闹铃叮当响，但这个时候还在温暖的被窝里面，哼哼唧唧就是不肯爬出来，这种生活……很惬意。如果旁边还有个喜欢的女孩儿，那这种生活简直就是天堂了！

　　陈旭感觉到昨天晚上睡得真香，虽然也做梦了，起来以后仍然不记得梦到了什么，但是他却知道，自己睡的很香甜。

　　怀里的高晓节“喑”了一声，伸了伸小爪子睁开了眼睛，陈旭看到她的眼睛里面满是笑意和眷恋，笑着捏了一下她的鼻子：“起床啦，好像要迟到了？”

　　“迟到了就不去了，”高晓节笑眯眯的说：“反正今天上午是马哲。”

　　陈旭刚想鄙视她，连课都不去上了，但是转念一想他好像根本不记得今天是什么课，于是就没脸鄙视人家了。

　　“不上也起来啊，上午还有事呢。”

　　“唔，等会，我再睡会。”

　　感觉被窝里面高晓节八爪鱼一样的抱着自己，虽然隔着衣服，但还是能感觉到她身体带来的柔软触感，陈旭差点兽性大发，在她屁股上轻轻拍了一下，笑骂：“快点起来给爷做早餐，你再这样抱着我恐怕真把持不住自己了。”说着就伸出爪子往她的要害地方摸去。

　　高晓节“啊”的一声惊叫，从床上跳下来，嗔怪的看了陈旭一眼，整了整衣服骂了一句：“色狼！哼，我去刷牙，卫生间我用楼上的，你用楼下的。”

　　就在她要走出门的时候，因为床是贴着墙的，陈旭的头就在门口——高晓节突然弯下腰在他脸上亲了一下，娇笑道：“这是赏你的！”，然后娇笑着跑掉了。

　　陈旭摸着脸上被亲过的位置，心想果然男人不坏女人不爱啊，好人卡是千万要不得的东西，你看人家女孩子前面骂过你色狼，后面就亲一下。要是她前面说你是好人……那后面肯定没这出！

　　洗洗脸刷刷牙，调戏一下高晓节，这时候碧轩都已经去上班了，现在公主蛋糕店的生意可是非常的好，陈旭跟管奕干脆把自己的股份都变着花样塞给碧轩了，反正他们也不缺钱，而碧轩，实在是个很好的女孩，大家都想着要照顾她。

　　出门的时候，看到门口停着英年早肥的那辆上海大众，陈旭眼珠子转转笑道：“也别打车了，我们自己开车走吧，打车还不方便。”

　　高晓节翻了个白眼：“你有驾照吗？”

　　陈旭很得意地晃了晃一个本子，高晓节看过去皱眉道：“这是驾照？”

　　“不，这是持枪证。”陈旭嘿嘿笑：“东方神剑特种大队颁发的，你说交警找我要驾照的时候我把这个扔过去他会不会向我行礼？”

　　陈旭有枪的事情她们都知道了，还把枪接过来玩了玩，高晓节两眼往上一翻：“你会不会开车啊？！”

　　陈旭从屋里拿出了英年早肥的备用钥匙，打开车门说：“上车，你男人连坦克都会开！”

　　虽然是第一次在现实当中开车，但陈旭开的四平八稳——他在虚拟幻境中什么车没开过啊？野战越野车，背后还架机枪的那种，法拉利F1跑车——舒马赫开的那种，一个小小的上海大众哪有什么问题，不过……这车要是自动挡的就更好了！

　　一路开往了市东边，陈旭开的四平八稳，刚开始高晓节还有些坐立不安，到后来只顾得担心交警了。

　　还好这一路上都没有遇到交警拦车，倒是真的白担心了一场。

　　一路四平八稳的到了市东边，都快过火车站了，终于看到了一个售楼处——“西凉山别墅售楼处”！

　　高晓节一看就叫道：“靠，你神神秘秘的穿过了整个和谐市，就为了在这里买房子啊！”

　　陈旭嘿嘿笑：“帮别人看看，如果不错的话自己也买一栋，就当投资嘛，你没看现在房价涨的那么快？”

　　西凉山就是和谐市旁边的那些不算多高，但是从上面摔下来基本上百分之百能保证穿越的小山坡了，这里据说是某个财团投资了多少亿修建了一个别墅群，有靠山修建的别墅小区，甚至还有在半山腰修建的独立别墅，广告打的是满天飞，据说房子也不错，但价钱实在不便宜。

　　和谐市不是什么大城市，但也是个省会，房价自然也不低，2007年底的这个时候房子均价大概在一平方米三千七八的样子，而这边别墅，首先别墅的面积就大得很，这边建造的别墅都是独立复式，房价肯定比商品房要高的多，这样折合下来，一栋房子起码也得两百万出头。

　　还没算装修。

　　和谐市不是什么大地方，所以有钱的人，而且主要是有钱肯花钱的人实在不多，这别墅也就卖出去了几套，大都还是空着。

　　结果，陈旭他们现在早上九点钟到这里，发现人家的售楼处根本就没开门！

　　“不给我机会啊！”陈旭看着关闭的大门扼腕长叹。

　　“你要什么机会？”

　　“金屋藏娇啊！”陈旭笑的很淫荡，“想想看，在这青山绿水之间，我们那个多有情趣啊！”

　　高晓节一愣，反应过来以后抬手就打，笑骂道：“第一句话还像个人话，后面就是狗嘴吐不出象牙了。青山绿水，真要有青山绿水的房子就好了。你别看他们广告上说的漂亮，你要知道这年头广告跟政客的嘴一样靠不住。啊，一栋大房子，青山绿水，呵，还真的很有情调哦。”

　　高晓节不过是随便感叹一下，但是陈旭却是心中一动。

　　他今天来这里，主要是为了给李博士他们找个地方。

　　陈旭都已经想好了，吉米背后是什么组织还不清楚，但一定不简单，李博士在世界学术界都有相当的声望，但是看起来好像很惧怕他背后的势力一样。

　　世纪大骗局暂时还是见不得光的，这个东西现在陈旭说出来谁也不会信，因为很多东西都没出来。

　　现在他的任务就只能见招拆招，那么李博士的知识就能够用的上了。

　　自从陈旭从迪拜回来以后，他心中就有了一个想法，就是是时候培养自己的班底了——以SMMH徒弟，也就是陈旭自己的身份。

　　李博士这样的人才，重金都不可能聘请的过来的，现在这个机会，他自然要把握住。

　　所以陈旭到这里看看，就是因为这边的房子很偏僻，一般人找不到，这就代表了安全。

　　看吉米的身上竟然带了火机型手枪，可想而知他背后的势力——那可是军情五处的特工标准装备！

　　对付这样的敌人，自然是要注重自己的安全了，李博士他们的安全同样也要注意，因为他以后还能起到很大的作用。

　　但是刚才高晓节无意中说的那句话，却让陈旭反应过来，是不是真该买一套属于自己的房子了？

　　中国人的观念，有个房子才算是家，现在房价一个劲地飞涨让人看到了买房子的紧迫性与压力，而对于陈旭来说这种压力并不存在，房价再涨没他赚钱快，只是一个大学生，有个租的房子就OK了，买房子干嘛？

　　但是现在，陈旭觉得，如果有一栋房子，能够跟心爱的人在一起，那的确是件非常快乐的事情。

　　就在这个时候，突然有人敲车窗：“请问，你们是打算来买房子的吗？”


第311章 面朝大海，春暖花开

　　陈旭看向车外，是一个有些谢顶的老头，穿着一身西装，不多的头发整齐的倒数在脑后，看起来很有风度的样子。

　　陈旭奇道：“你怎么知道我要买房？”

　　那人笑了：“这里那么偏僻，你们又在售楼处门口停了那么久，我猜你们是来看房子的。实在不好意思，因为楼市并不景气，来买这房子的人不多，而且就算有意向的，一般也会先按照广告上的电话线打个电话问一下。所以现在售楼处一般开门都比较迟。”

　　陈旭很好奇：“您怎么知道的这么清楚。”

　　“呵，敝姓王，是这个西凉山别墅的开发商，”老头笑眯眯的递过来一张名片：“这是我的名片。”

　　难怪了，原来是遇到了开发商啊！

　　陈旭和高晓节对视一眼都忍不住笑了，现在都说开发商牛气的一塌糊涂，但是看这位这个样子，外表虽然光鲜，但他的口气好像日子不是很好过。

　　“原来是王先生，失敬失敬。”陈旭笑道：“王先生起的挺早啊。”

　　“呵，我的房子就在这附近，现在也说不上早了，不过我现在习惯七点钟起床，因为这里的空气很不错……呵，我这可不是作为一个开发商自吹自擂，只是比起城市的空气，这里的确是要好的多了。”

　　高晓节微笑点头：“我们也感觉出来了，所以想来看看这里的房子。刚才没人，我们都还在惋惜，您要知道买东西这种事情，对于买家来说过了这村就没这店了。”

　　王老板有些尴尬的笑笑：“的确，是我们的工作失误了，两位既然有兴趣，那不妨随我一行吧。我虽然是开发商，但是也是本小区的第一户业主。而且我在这里买了这个别墅，也是为了养老，房间设备也都装修的挺齐全了。”

　　陈旭跟高晓节对视一眼，陈旭笑道：“那王老板上车，带我们去看一下您的房子好吗？”

　　“很荣幸邀请到两位贵宾。”王老板拉开车门：“呵，不如今天中午就在我家共进午餐好了。不瞒两位，之前我是做厨师的，改革开放以后捞了第一桶金，后来虽然有了点小钱但是多年的习惯还有嘴太刁的原因，我一般在家里还是习惯一个人烧菜做法，两位不妨尝尝我的手艺。”

　　“呵，荣幸之至。”

　　上了车以后陈旭就按照王老板的指引往别墅的方向开去，而王老板坐在后面，也是很好奇地打量着这两个看起来很像学生一样的年轻人。

　　这里房子卖不出去的最大一个原因不是因为偏，而是因为贵。

　　王老板搞房地产不是一两年了，因为和谐市是他老家，他想着晚年的时候叶落归根，就回来搞了一笔，在北京上海，他开发的楼盘也不少，口碑也相当的不错。所以对于买房子的人，他真的是见过太多了。

　　这两年中国房地产泡沫式的疯涨，房价几乎一天一个价，对于普通老百姓来说，基本上来开房子，没问几句之后就要牵扯到价格上——毕竟这房子可不是猪肉，那不是一点点钱的问题。

　　但是这两个年轻人，好像还在很真当这房子跟猪肉一样……价格都不问。

　　而且王老板多精明的人啊，有些人觉得有些不好意思问价，但是心里憋着，那能看出来。但是从这两个年轻人的脸上，他真的是什么都看不出来。

　　也不是完全看不出，有一点王老板越瞧越觉得眼熟，终于忍不住问了一句：“这位先生，请问您是不是姓陈？”

　　陈旭一愣，然后笑道：“哦抱歉，忘了自我介绍，我叫陈旭。”

　　“果然是你啊！”王老板激动的一拍大腿：“您就是那位找到了国宝传国玉玺，而且免费赠送给故宫博物馆的少年吧？哎呀，对，你就在合协大学上学！看我老糊涂了，竟然忘了……真感激您啊！”

　　王老板激动的就要伸手上来跟陈旭握手，陈旭苦笑，他开车呢！倒是高晓节帮他解围，轻笑道：“王老板您别激动，陈旭他开车呢。”

　　王老板连忙把手收回来，尴尬地笑道：“抱歉，是我太激动了。哎，您不知道啊，我可是第一批，呵，除了您以外啊，我可是第一批故宫博物馆正式开放传国玉玺参观时，到现场去看这件国宝的啊！哎哟，当时那盛况，真不用说了，整整三个连的武警把故宫博物馆围得连只苍蝇都飞不进去！外面几万人在那里等着，还有人通宵在那排队，就是为了一睹玉玺的风采！”

　　陈旭失笑：“有那么夸张吗？”

　　“您不知道？”王老板很惊奇，他哪知道陈旭在玉玺交接仪式之后就去了东方神剑大队特训去了？

　　王老板感叹道：“哎，那毕竟是国宝啊，而且是这个的国宝！”，他比划了一个大拇指，“就看在您找回了国宝的份上，这房子，如果您看上了，想要！本来市场价七千五一平方，我六千块钱给您，而且门口的草坪和车库白送。”

　　“哟，这哪好意思啊？！”

　　看着陈旭的表情，王老板就更断定这个找到了传国玉玺的青年一定是非常的有钱。

　　一平方一千五百块钱啊！一栋别墅都是好几百平方来算的，这就多少了？几十万的人情价啊！

　　普通老百姓买栋房子一下子剩下来几十万能兴奋的一塌糊涂，但是在他脸色根本看不出什么情绪激动，好像那几十万跟几十块钱是差不多一样。

　　“哎，陈先生，这算是我一点心意，毕竟传国玉玺的价值，不是说您从国家拿到的那点奖金和奖励能弥补的。作为一个中国人，嗯，应该说作为一个华人，这点心意也是我应该的。当然，这里面也有我的一点私心在内。您看吧，这房子交房其实已经有些日子了，但是也就卖出去几套。眼看就要到年底了，也该到了给银行还钱的时候了。我这房子再过几天估计也要降价赔吆喝，当然肯定降不了一千多块钱这样夸张，但是好不容易来了您这样一个有很大希望购买的客户，我总得抓住机会，先回笼一笔资金吧。”

　　陈旭跟高晓节相视一笑，都觉得这个王老板很会说话。

　　其实这一点他们早就想到了，但是王老板这么一副推诚置腹的口气说出来，那感觉就不一样了。

　　陈旭呵呵笑：“那我先谢谢您了哎，嗯，如果房子满意的话，呵，我说不定还要两套呢。”

　　王老板大喜过望：“那是我要谢谢您了！”

　　其实现在买房子都是这样，贷款买房的需要到银行贷款，而开发商搞一栋房子，也不可能是完全自己掏钱，他们都是使用财产抵押的方式，押给银行，然后从银行贷款来修楼盘——所以当年中国房地产热刚起步的时候，很多开发商都是借鸡生蛋——说个最简单的方法，首先手里要有足够的一笔资金和固定资产，抵押给银行之后快速开发楼盘，然后把楼盘卖掉，或者干脆直接抵押给银行——楼盘也是固定资产啊！这样就能再从银行贷到钱，接着继续开发新的楼盘。

　　当年，这利息也是很大的，每年都要结算一笔利息还有还一定的款额。

　　所以为什么现在中国的房价降不下来，就是因为如果房产商亏了，他们无力还款的话，亏的就是银行！

　　中国的银行，哪怕是招商银行这样的属于民间银行的，其实还是国家资产。银行亏了就代表国家亏了……嘿，当地的政府怎么会愿意？而且他们还指望房地产的巨大暴利给他们增加GDP，增加业绩呢——当然，还有私下里增加钱包的厚度，这些，地球人都知道，无需多言。

　　所以为什么房产商年末的时候都会降价出售，不是因为他们好心，而是因为到了年底，银行账目、公司账目、员工福利，这些都是要钱的，他们急需要现金来帮他们渡过难关，不然哪会那么好心的降价？

　　很快就到了王老板自己的别墅，开车也不过就用了不到五分钟的时间。

　　“哇，好漂亮啊！”高晓节刚下车，就忍不住发出了这样的赞叹。

　　就看到满山火红的枫树山脚下，一栋欧式的别墅单独的屹立在了那里，山脚下还有小溪流淌，而这栋别墅建造的也极精巧，挖地基的时候竟然没有破坏到旁边的小溪。那一条清澈的两米来宽的小溪就顺着房子的边上流淌过去，走在一旁，能听到叮叮咚咚的山泉声音，非常的风雅。

　　这山脚下的别墅，这一个大楼盘也不过只有不到十套，因为想靠山这样建造别墅，的确不是件容易的事情，地基要单独来打，而且为了不破坏周边的风景，还需要特别的小心。

　　王老板很是得意，说：“不错吧？这样一栋房子，当真是享受了。”

　　陈旭由衷的赞叹道：“果然是好房子，风景如画，又远离城市的喧嚣。这样好的房子，怎么可能卖不出去呢？和谐市的有钱人虽然比不上北京上海深圳这些大都市，也没有什么暴发户矿主，但是起码还是有不少有钱人的，这房子怎么可能卖不出去？”

　　陈旭有句话憋在心里没说：“就是给有钱人包养二奶也好啊！”

　　“还不都怪海子！”王老板突然莫名其妙的说了这么一句。

　　“孩子？谁家孩子？”

　　高晓节嗔怪的拍了陈旭一下：“没文化，人家说的是海子，诗人海子。”

　　“哦！卧轨自杀的那个？”

　　高晓节翻翻白眼，陈旭说的也没错，诗人嘛，有几个不自杀的？尤其是现代的……或者说，不自杀的那叫诗人嘛？

　　“关海子什么事啊？”

　　“还不是因为他写的那首破诗？”王老板一脸的哭相：“我有一所房子，面朝大海，春暖花开……现在所有人都跑去买海景别墅了，谁还关注这山林的别墅啊？！”

　　“噗……”


第312章 组织（上）

　　这里的房子当真是不错，起码陈旭跟高晓节交换了一下意见，觉得这里无论是风景、房子的户型还是周围的环境都很让他们满意。

　　虽然距离市区远了点，买东西不是很方便，但是这里幽静的很——买别墅，求的不就是这个吗？

　　高晓节兴奋的构想未来：“这栋别墅买下来以后，我们可以养几条大狗，我羡慕仲子语那只萨摩耶很久了哎！要是我养的话，一条萨摩耶，一条金毛，一条哈士奇，一条苏格兰牧羊犬，怎么样，怎么样？反正院子很大，几条大狗在院子里到处跑，很可爱啊！”

　　高晓节是个很有性格，也很有主见的女孩。

　　女人在家庭当中非常重要的一个作用就是要学会节俭持家，如果说，一男一女刚刚确定了男女关系，或者坦白点讲，要么上了床，要么也就是像他们这样很纯洁的确定了男女关系。而关系刚确定下来不到一天，第二天女人就很快代入角色，把男人的钱就当自己的钱花了，而且花的还比自己的钱要厉害得多——那么诸位男士小心了，千万不要被热恋的爱情冲昏了头脑，这样的女人要么就是一开始就盯着了男人的钱包，要么就是那种特别会管家管账的……要是遇到了后者还好，虽然婚后的生活艰苦点，工资全部上交，但是那钱毕竟也是花在家里了；如果是前者，那就等着钱包瘪的时候哭吧。

　　高晓节的出生其实很普通，从小家境条件算不得多差，但也不能说很好，也遇到过小时候特中意一件衣服结果家里没钱给她买的情况。那按理说这样的女孩子应该很会节约才是——高晓节在学校一个月的生活费也就五百块钱，而且还能有所剩余，但怎么一遇到陈旭就突然大手大脚起来了呢？

　　陈旭现在在热恋的当中，别说几百万的别墅，就算是千万上亿，他都会眉头也不皱的买下来，但是高晓节现在却想的很清楚。

　　首先陈旭有钱，几百万对于她来说也许够她一辈子赚的恐怕还赚不到，但是对于拥有了巴别塔翻译家百分之五股份的陈旭来说，却是跟几百块钱没什么两样。

　　懂事的女人要给男人省钱，但是也要看情况，这点钱本来就无伤大雅但是如果自己本着不让陈旭“乱花钱”的原则不让他买这不让他买那，那这样的女人就节俭的过头了，没有一个男人会喜欢的。

　　这方面，高晓节很懂事。

　　而且，买房子也是在算不上是乱花钱。

　　现在全国房价都在涨，这个楼盘虽然状况不好，但是在大环境下肯定还是会涨的，拿钱来买房子做一笔小小的投资，等房子涨价，这总比把钱扔银行里面要强。

　　钱，还是用来花的，不花只放银行的话，那就不是钱，只是一堆数字而已。

　　高晓节这一点看的很明白，所以她在这方面一点都不矫情，更何况，在房产证上她根本就没打算写自己的名字，虽然她现在已经认定了陈旭，但是她不想因为自己的举动而给陈旭造成一种误解，误解她很贪恋陈旭的钱财——其实她也知道，陈旭不会这么想，但是女人不能因为男人“不会这么想”就恃宠而骄，理解是相互的，男人有男人的胸襟，女人也要有女人的退让。

　　说一句很老实的难听话，现在有些女人，或者是女方的家庭，给男人的一个要求就是，男人买房子，房产证上一定要把女方的名字给署上——这样他们女方家里放心。

　　但是不觉得这个要求实在很过分吗？

　　房子的所有钱都是男人掏的，你们女人为了放心就要在上面写名字，那你写了以后男人放不放心？

　　他们会不会怀疑，你跟我好，目的就是为了骗我这半套房子，签了名以后一离婚，那我几十万就没了！

　　对于一个普通人来说，一栋房子就是等于是一辈子的积蓄，提出这样要求的女人和家庭，说实话，一点都不懂事……本来男方买房子就是为了结婚的，结果这么一搞，本来男女之间很好的关系，说不定就会产生裂痕了。

　　求安全，求放心，不是这种方法。男女之间，是需要互相体谅的。

　　王老板的这栋房子当真是不错，陈旭和高晓节第一眼看到就喜欢上了。

　　的确，山林别墅有山林别墅的优点，海景别墅有海景别墅的优点——陈旭现在真的无所谓，如果想买海景别墅，再买一套就是，他现在真的不缺钱，而且，他也的确喜欢像海子说的那样，“有一栋大房子，面朝大海，春暖花开”，但是喜欢海景别墅，也不影响陈旭喜欢这栋山林别墅。这个世界上绝大多数人最多只能选其一，但是陈旭直接买一个城堡都没问题。

　　王老板的这栋别墅很大，双层复式，一层的实用面积就有四百多平方，还带了一个七八十平方的花园，花园里面的草皮还是比较绿的，踩在上面很是舒服，另外还有女孩子最爱的秋千这样的小东西，想想到了下午，几个人坐在椅子上，泡杯茶，聊聊天，那是多么惬意的事情？不比在海边要差。

　　这栋房子是精装修过的，光装修家具之类的，就搞了两百多万。

　　陈旭心想买栋房子让李博士他们先住着，那自然不能搞那种还没装修的，那看起来多麻烦啊，而且跟高晓节一说，高晓节也认为如果是属于自己的房子，那么最好自己来设计装修，所以陈旭想了想就说：“王老板，我很喜欢您的这套房子，而且说实话，我今天也就打算来买一套装修设备齐全的，不如您把这套房子转手给我吧，该多少钱是多少钱。另外，我再买一套，以后我自己装修。”

　　“老弟，你不是吧？”王老板摸着下巴苦笑：“您这一来就让我无家可归啊！”

　　陈旭跟高晓节都呵呵笑，他们当然知道王老板这话是开玩笑的——他就是一开发商，开发商还能无家可归？

　　而且说实话，陈旭要买这套房子，绝对是让王老板赚的！

　　他开发商还用自己给自己钱？

　　他这套房子的装修也算上的话，按照原价来，他绝对是大赚的，所以王老板的口气当中，却并没有怎么去介意——房价是越来越高的，装修是越来越便宜的，这是常理。

　　果然王老板假意的抱怨了几句，然后道：“既然您坚持的话，那我只能割爱喽。反正我一个人自在惯了，也不要人照顾，这房子里就我一个，得，咱把手续办了，我就收拾铺盖走人！”

　　陈旭呵呵笑：“那委屈您了。”

　　委屈，他委屈个啥？！

　　陈旭直接买了两套，而且是一笔直接付清的！两套房子都是这么大的，这种独立性的别墅本来价格就高，两套下来陈旭直接就花了一千五百万，而且还是现款！

　　要知道房贷这种东西，虽然是从银行贷款，让银行把全部的钱支付给开发商，但是开发商也欠银行钱啊！这手续费那回扣的，开发商也是要少捞一笔，像陈旭这样直接把钱给到他们手里的他们是最喜欢的一次性一千五百万，这足够他年底回笼资金的了。

　　对待大客户，买房子并没有那么繁琐，因为开发商们知道，越有钱的客户时间就越值钱，让他们跑这跑那部门办各种证件，没几个愿意的。所以对待这种客户，自然是不能怠慢，陈旭到下午的时候就在房产证上签了名，买房的痛苦他是一点都没体会到。

　　买了两套房子，让高晓节在那栋没装修的房子里等着，那丫头急不可耐的打电话把湛晶给管奕喊来了……毕竟这么大的房子，也就没打算是两个人住的，而且高晓节心中歉疚，她哪里好意思一个人独吞？

　　至于陈旭，则把李博士等人还有一共八名特种兵都接了过来。

　　“这是我老师当年研究提高人类智商的药物的所有资料，”陈旭给李博士的自然是后世针对世纪末大骗局的反思和研究的数据报告，让小敏不找痕迹的抹除了当中会泄露未来信息的内容：“但是李博士，您如何进行相应的试验？”

　　“这个没有问题，直接从实验室里拿就行了。大型的设备暂时不需要，一些小型的，你们直接去搬，因为那里很多设备都是我从国外买来的，说是借给学校使用，但所有权还是我的，章校长也无权干涉。”李博士感觉有些苍老，昨天一晚上他都没有睡好，因为吕翔虽然在陈旭的针灸下轻松了许多，不再头痛了，但是清醒过来的他反而不如昏迷着。

　　聪明药的后遗症，智商下降！

　　其实聪明药是要过度、长期的服用才会导致智商严重下降，但是想想吧，在之前他还是一个头脑过人的超人，对什么东西都是过目不忘，只要看看图纸，就能把一台电视给拆开换上几个零件以后再安装上。

　　但是当他醒来以后，却发现自己的这个能力没有了，他发现自己现在“笨”的一塌糊涂，这种强烈的反差，怎么能不让他发狂？

　　而且，还有对药物的强烈依赖性……

　　“是我错了，”李博士突然跪在了吕翔的面前：“但你们放心，我一定让你们回复正常！”


第313章 组织（下）——罗斯切尔德家族！

　　男儿膝下有黄金，中国人对于跪拜是看得很重的。陈旭等人连忙把李博士给扶起来，吕翔愣了下，走上来说：“博士，您不要这样，我……我不怪你。”

　　其实真要说怪不怪的问题，不怪是不可能的，想想看，就因为这种药物，让他们跟吸毒的一样。每个人都有私心，不是圣人，而且人还会迁怒于人，要说一点都不怪李博士那是不可能的！所以昨天晚上，几个人对于李博士都是冷冷淡淡的，只有黄冲和那个女孩子小叶还稍微好一点。

　　但是平心而论，李博士真的是想害他们吗？

　　虽然他们几个是作为这种药物的第一批人类实验者，但是李博士之前就已经对这种药物进行了非常严格而且详尽的试验，确保对人体无害，但是他却没有想到，这种依赖性会那么强。

　　其实以黄冲他们现在而言，对这种药物的依赖性并没有达到深度毒瘾的那种程度——但，仅仅指的只是肉体上！

　　李博士研究药物几十年，他的实验大都是通过实验数据得来的，这种药物虽然能够给人的肉体上造成一定的依赖性和损害人的大脑，但是这种损害是非常缓慢的。

　　跟军方的那款体能恢复液一样，是有潜伏期的，只有到了不可逆转的时候才能看出来。

　　但为什么现在吕翔他们会对药物产生那么大的依赖呢？

　　这种依赖其实早就该想到了，那并不是生理角度上的肉提醒依赖，而是精神上！

　　李博士只是个学者，他研究的是药物，但是他却根本没考虑到另外一个非常重要的因素——人！

　　一个人突然拥有了超能力，他会心甘情愿的突然又变回一个普通人吗？！

　　不可能的，这是人类共同的特点，除非是与世无争的圣人，否则怎么可能会放弃突然得到的超乎常人的能力？！

　　吕翔昨天痛苦的头疼的主要原因，就是因为当药效过去的时候，他突然感觉到自己的大脑里面变得一团浆糊！

　　这是药效解除以后最大的一个副作用，这一点就连李博士自己都知道！当药效过去时，人的智商突然降低，会导致大脑思考问题时出现错误，产生剧烈的头疼。

　　但李博士认为这仅仅只是一种非常正常的现象，根本算不上副作用，只需要把精神安定下来，几分钟就过去了。过去以后再吃一次药，或者掐着时间，在药效未果的时候补充一下就行了。

　　他根本没有想到这种药物带来的严重后果！

　　人，总是贪婪的。

　　这并非是陈旭自我标榜自己非常的高尚，让他放弃小敏也是绝对不可能的，得到了一样超乎常人的能力，再要失去他，哪有多少人会非常的淡定？

　　只是，小敏并没有给陈旭带来非常可怕的副作用，可聪明药，却让他们虽然心不甘情不愿，但是不得不将其放弃。否则，最迟十年以后，他们都会变成只会流口水的白痴。

　　在原来的历史轨迹上，有多少科学家就是为了贪图一时的智力提高，而最终由人类智商最为顶端的一批人变成了可怜的智障的？

　　“虽然我还没开始研究好SMMH先生的这份资料，但是我现在已经想明白了，这种聪明药的确不应该出现在这个世界上。”李博士自嘲的一笑，昨天晚上几个学生的态度他都看明白了，他搞科研搞了一辈子却竟然还不知道人类最为低劣的本质——贪婪，当真是枉活了这么一把年纪了。

　　“那我就遵守承诺，说一下我那个组织吧。我所在的组织名简称为‘PRO’”李博士道：“Prometheus，普罗米修斯！”

　　“古希腊神话当中的火神？给人类带来了火种后来被绑在山崖上的那位？”陈旭对希腊神话还算了解，立刻道：“听你们组织的名字，应该是本着为人类的科技发展做贡献的了？但如果是普罗米修斯的话，为什么组织的标记是菊花？”

　　“那朵菊花并不是我们PRO的，那个一会再说。我们PRO在学术界非常有名，是唯一一个能够与X组织相提并论的学术研究组织。”

　　陈旭惊呼：“X组织？！”

　　李博士好奇地看着他：“你知道X组织？”

　　熟的不能再熟了！陈旭苦笑着点点头：“据说是居里夫人的长女与一群科学家们共同创办的，在阴影当中维持着这个世界科技有效的，可持续性发展。”

　　“真不愧是SMMH的徒弟，竟然连X组织都知道，”李博士赞许道：“普通人一辈子都不可能听说这样一个组织……只不过什么维持着这个世界科技的发展，哼，那不过是他们在往自己的脸上贴金罢了，X组织的性质早已经变质，我们PRO就是从X当中分裂的，而我们现在称呼他们为——ZEUS。”

　　“宙斯？！”陈旭立刻就明白了这两个名字的意思，道：“哦，在古希腊神话当中，宙斯是个拥有着无上的力量，但是心胸狭窄的一个暴君，普罗米修斯把火种送给人类，使得人类拥有了光明，宙斯不爽就把他绑在山崖上，让鹰吃他的内脏，周而复始。他甚至还怀疑自己的儿女，在雅典娜出生的时候，生怕这个孩子日后为影响到他的地位而差点杀了雅典娜……你们的意思是，X组织就是一个像宙斯一样的，自大骄傲，但是却怕被人取代了位置的黑暗组织吗？”

　　仅仅通过两个名字就分析出来这么多，李博士对于陈旭当真是有些吃惊，但是他哪里知道，陈旭对于X组织早有了解和交道，对于X组织的行事风格非常的了解，所以才能就通过两个名字就能说出来这么多。

　　“没错，你真的很让我吃惊，”李博士说：“X组织自诩为这个世界科技的守护者，但实际上他们确实阻碍着这个世界科技发展的罪魁祸首。因为X组织非常清楚，任由这个知识爆炸的世界迅猛的发展科技，他们的领先优势就将荡然无存，他们会失去现在他们的一切……至高无上的地位，无数的金钱与荣耀。他们名义上是在维持这个世界的科技发展，但实际上确实在阻碍了科技的进程！十年前，X组织当中的一部分无私的科学家们联合起来，退出了X组织，创建了PRO，与X进行抗衡……”

　　“等等……”陈旭突然说：“抱歉打扰一下。X组织的实力我多多少少听老师说过，那是连老师都不愿意正面抗衡的敌人，他们主宰了美国的两党议会，多个家族，甚至可以说，他们主宰了整个美国政治，甚至是军事力量。而且X组织对于不听话的人，他们的原则是先拉拢，拉拢不成就将其除去，那你们的PRO怎么能建立起来的？”

　　“这个就是我要说的，吉米背后那个组织，那个印着菊花的组织……该组织到底幕后主使人是谁，我到现在也不清楚，只是知道，他们的总部在欧洲，这几十年来，那个组织的力量和势力渗透到了欧洲各国当中。据说这个组织背后的财团是罗斯切尔德家族，但是仅仅只是据说而已。”

　　“罗斯切尔德？！”

　　陈旭惊叹道，罗斯切尔德家族号称阴影世界第一大家族，统治了整个世界的经济命脉，甚至掌控了美联储的巨型家族！

　　听陈旭这样说，李博士一笑道：“你这是从哪听来的，夸张了，罗斯切尔德家族没有那么大的能量。现在美国是属于摩根和洛克菲勒这两个家族的，他们一个是驴，一个是大象，分别控制了共和党与民主党……但是不可否认，这两个家族的崛起也是因为当年二战时期罗斯切尔德家族的大力支持，但是以他们如今的地位，罗斯切尔德家族早就控制不住他们了。”

　　“罗斯切尔德家族，在一百多年前辉煌一时，几百年的沉淀和人才辈出让他们拥有欧洲第六大帝国的美誉，但是要知道，第二次世界大战的时候，罗斯切尔德家族损失惨重，而且决断上也出了错误。被美国人与德国人在背后狠狠捅了一刀……”李博士看着陈旭，嘴角露出一丝笑意：“罗斯切尔德家族，是犹太人。”

　　陈旭露出了恍然的表情，二战时期犹太人被希特勒杀的让人心碎，难道这当中还有跟罗斯切尔德家族有关的原因？

　　“在一战之前，没有任何一个金融财团能够与罗斯切尔德家族相比，哪怕是第一次世界大战之后，欧洲各国遭到了近乎于毁灭型的打击以后，也没有任何金融集团能赢得了罗斯切尔德家族。他们太可怕了，可怕到了一种不得不将他们除掉的地步，而且，这个家族非常的团结而且非常的排外，家族当中处理商业事务的必定要是本族男性，所以这个家族永远无法控制，只能消灭。”

　　“在此之前，美国四大家族，摩根、洛克菲勒、杜邦以及梅隆都要受到罗斯切尔德家族的控制，还有欧洲的各个财团。那个时候，才是罗斯切尔德家族最为辉煌的时代——他们真正的以一己之力，控制了整个世界的经济命脉！”

　　“但是罗斯切尔德家族却犯了一个非常严重的错误，就是他们当时虽然花费了大笔的资金培养摩根家族，来对抗背叛了他们的洛克菲勒家族以及另外两大美国财团，但是，罗斯切尔德家族却病没有意识到美国经济的巨大发展潜力。他们家族的核心，以及经济的核心，还全部留在了欧洲。直到……第二次世界大战的爆发。”

　　“第二次世界大战爆发之前，美国财团和德国财团就已经联合起来做了准备。他们使用的是最恶毒的釜底抽薪。毁灭罗斯切尔德家族的根基——犹太人！”

　　“他们在背后支持希特勒？！”

　　“没错，当时罗斯切尔德家族遭到了无比惨重的打击，大量家族成员惨遭杀害，家族几乎完全崩溃，而美国、德国则乘机侵吞了罗斯切尔德家族近三分之二的资产——在远离战火的美洲与澳洲大陆。而欧洲大陆的生意，则很多因为战火也中断了。所以说，罗斯切尔德家族最大的错误，就是嘀咕了美国对未来世界的巨大影响，没有重视到美国这个远离世界战场大陆的国家的发展潜力。”

　　陈旭默然，的确，美国在两次世界大战当中赚了多少？一举成为了当今世界第一大强国，看来其中除了贩卖军火，还有侵吞了罗斯切尔德家族大量财产的原因。

　　“但是罗斯切尔德家族毕竟是百足之虫死而不僵，战后他们又再一次的崛起了，他们的政治中心依然放在欧洲，但是在美国也有莫大的影响力，但是要想一百年前控制整个世界经济的命脉，那是不可能了。虽然在生意场上没有永远的敌人，只有利益，但是洛克菲勒、摩根、花旗、梅隆这些家族的影响下，罗斯切尔德家族还无法控制住美国的政治。可是在欧洲，就很难说了……”

　　“难说是什么意思？”

　　“这只是小道消息，因为你要知道，罗斯切尔德家族非常的神秘也非常的低调，就连我们都不知道我们背后的组织到底是不是罗斯切尔德，只是按照惯例来猜想，能够有实力、财力与X组织以及他背后的几大美国财团相抗衡的，放眼整个欧洲，非罗斯切尔德家族莫属！这小道消息就是，罗斯切尔德家族在二战之后订下了一个百年计划，花一百年的时间，恢复昔日的巅峰。而经济必须要有政体在背后作为支持，这也是罗斯切尔德家族几百年来一贯奉行的政策。而现在，他们却发现除非是整个欧洲国家联合起来，否则在政治上无法与美国抗衡……”

　　陈旭背上的汗毛都出来了：“您是说……欧洲联盟的成立，是罗斯切尔德家族在背后推动的？！”


第314章 菊花党（上）

　　“欧盟成立的背后的确是有数个财团和势力在支持，这是毋庸置疑的，但到底是不是真的是罗斯切尔德家族在背后干的，没有任何的证据显示，谁也不知道。但是这种传言在世界上可不少，毕竟要说起聪明和团结，前者也许有能够跟犹太人相比的，但是后者以及两者结合的，还真没有哪个民族比得上他们。”

　　说到这李博士摇头叹了口气，陈旭也叹了口气。

　　两人叹气的原因都是因为一点，中国人要说聪明那绝对不在任何一个民族之下，只可惜……聪明过度，不服调配，内斗太凶啊！

　　一个中国人是一条龙，一群中国人一堆虫，这句话真不是白白说着玩的。

　　“PRO背后的势力的力量大概就是如此，虽然未必真的是罗斯切尔德家族，但实力方面恐怕不比这个传说当中的家族差……但是，如果不是罗斯切尔德，那又能是谁？谁还能有那么大的财力以及渗透能力？”

　　这话其实也就认为那背后的势力是传说中的罗斯切尔德家族了，因为有这种资本的大家族，屈指可数。

　　欧盟的成立经历了三个阶段，荷卢比三国经济联盟、欧洲共同体再到现在的欧盟。从二战结束以后，统一欧洲各国成为一个完整的、大型的国家或者是联盟的思潮就非常的流行，这也是符合历史发展的必然需要。因为二战之后，身为二战主战场之一的欧洲百废待兴，无论是从哪方面都无法再与当时美苏两大超级帝国相抗衡，欧洲的有识之士们也发现再这样各自奋战下去根本不是个办法，欧洲一体的想法在当时就已经很流行了。

　　（至于到底有没有罗斯切尔德家族在背后推动，仅仅只是小说家一家之言，但毋庸置疑的，资本主义国家的命脉掌握在财团和银行的手里，如果他们不点头，欧盟永远不可能成立，因为欧盟各成员国政治相对独立，成立联盟最大的好处和出发点就是为了经济。）

　　李博士道：“这朵菊花的标记，就是源于PRO背后的那个组织。我们并不知道哪个财团或者是世家的族徽是这种十二瓣金菊花，但是这朵菊花，在我们看来是不能得罪的。我们管这个组织叫做——菊花党。”

　　陈旭的脸色瞬间霞光万道，好名字！

　　当然，所谓菊花云云，也就是近两年才兴起的词汇，那句话不是说了嘛，男人就像一元硬币，正面是1，背面是菊花……而这个组织所在起码也有好几十年了，被冠以邪恶思想的菊花党，难免有点冤。

　　像李博士这样的老学究自然是不明白好好的菊花这个词现在的邪恶意思，继续道：“这个菊花党的势力很大，而且非常的神秘，就算是我们，也不过是他旗下的一支研究机构而已，当然，我们是最重要的一支。据我所知，每年PRO接到菊花党的赞助基金起码有十亿美元以上，而PRO所创造的价值虽然也不少，可总的来说，这十年来都一直保持着略微亏损的状态，但是菊花党给的资金却从来没少过。也就是说，他们根本就没有指望PRO来赢利，或者说是在短时间之内赢利。”觉得每年拿人家十亿美元，但是却没搞出来什么成果的李博士有些尴尬地掩饰道：“当然，PRO的价值肯定是能够让菊花党稳赚的，因为很多科研项目经过十年的累积，如今也已经到了量变转为质变的关键时刻，一旦我们手中几个主要项目取得突破性进展，那别说一百亿，一千亿都能赚的下来！”

　　“包括这款聪明药？”陈旭不咸不淡的说了一句，差点把李博士噎的吐血。

　　“如果都是像聪明药这种，开发人体，妄图通过科学研究让人类拥有神灵的力量……那还是算了。”陈旭摇头叹气：“规则是不会允许的。”

　　李博士倒是很奇怪：“神灵？什么神灵？”

　　陈旭愣了一下，倒是失笑自己想的太超前了。

　　在世纪大骗局之初的时候，人类的欲望还没有高涨到那个可怕的程度，去想着把人变成神，而仅仅还是处于人类本身的范畴，尽可能的提高人类的潜力。

　　陈旭随口把这个话题给带了过去，问道：“那这种聪明药的研究，是怎么来的？能不能详细的说一下，动机、什么时候开始的……主要还是灵感方面，是如何想到的？还有，你们背后那个菊花党，对你们这种研究是什么态度？而除了聪明药之外，还有什么类似于这种研究的产品？”

　　一口气问了那么许多，陈旭说：“抱歉，李博士，我不是想审问您，而是这当中有些事情存在着莫大的关系，希望您把您所知道的都告诉我一下。”

　　李博士想了想，说：“动机方面我想就不用怎么说了吧？毕竟我们的研究是为了造福整个人类社会，你之前也说了，如果这种聪明药真的没有副作用……普及开来的话，那么一个普通人在二十岁的时候就能够学习到非常专业的高级知识，这对于整个人类社会进程的推动是无比可怕的。至于灵感……这个我也不清楚，好像并没有什么特别灵光闪现的灵感，就是不停的研究然后有朝一日突然发现了一点线索，就开始朝着这个方向努力。”

　　那就不是因为什么别的原因，而是随着历史的发展轨迹，总是有一批科学家要率先进入到这个领域当中。

　　“那你们类似的研究项目还有什么？你们背后支持的那个菊花党是什么态度？”

　　“人体脑域的开发是我负责的，另外还有对人体潜能的研究，另外还有很多研究因为不是我负责，我专门负责脑域智力提升这块，对于其他方面也不太清楚。至于菊花党……他们好像对这种研究很感兴趣吧，不过这也是理所当然的，这么具有潜力的研究，他们肯定会感兴趣。”

　　陈旭又问了一些，但发现李博士对于很多东西都不甚了解，而且想的也不深。

　　他毕竟还是个科学家，科学家总有一些对于身边阴暗面的迟钝与木讷，所以很多事情李博士只能看到表象，看不到当中黑暗的地方。而如果因为许江说的那个什么组织，一直以来就好像鱼刺一样卡在陈旭的喉咙里，陈旭也不会遇到什么事情就从最恶意的角度来揣测。

　　除了许江的话，还有一点让陈旭非常的心惊肉跳。

　　他接触的越多，就越感觉到世纪大骗局的恐怖。

　　刚开始陈旭把这个世纪大骗局找给X组织的时候，当时的目的只是为了扰乱他们的方向，让这个世界闻名的强大组织能够无暇来对付自己，给他自己争取到能够发展的时间。当时他潜意识中，还当这个世纪大骗局其实不过只是一场科学界的玩笑。

　　这种科学界的玩笑其实是很多的，比如某个闲得蛋疼的家伙就自己制造了一个大脚印，然后谎称是UFO或者是什么史前文明的足迹，然后阴了全世界的科学界一把，直到自己快挂掉的时候才笑嘻嘻的对媒体宣传……那其实是他的恶作剧。

　　但是越往后来，接触的越多，知道的事情越多，陈旭心中就开始疑惑了。

　　小敏的资料当中的确是刻意的抹除了世纪大骗局在未来造成的严重后果，这一点他的孙子小斐已经告诉了他一部分。

　　但是这种严重后果到底是什么？

　　用陈斐的说法是，因为天道规则的制约，在这种决定历史的大事件方面，是不能够告诉陈旭的，因为未来有太多太多的变化，主角的宿命虽然定了下来，但是并不能通过人为的手段去刻意的给主角安排一条路线。有句话叫做天机难测，这就证明了中国古人的可怕智慧——他们早在几千年前，就已经发现了这种隐藏的规则。

　　而现在自诩为科学，自诩为高度发达的文明社会，在现在这个时代，还根本没有达到古人的境界。

　　说句题外话，陈旭现在其实非常厌烦的就是那些自以为科学就是万能的人，学习了一些由西方发展延伸的系统的科学知识就全盘否定中国古文化的人——包括否定中医，否定中国传统的风水星象等等。

　　这并非就说陈旭是特激进的爱国主义者，也就是现在所说的愤青，毫无理由毫无缘故的维护自己这个拥有古老悠久历史的文明。而是因为，现在的科学根本就算不得完善，过分的迷信科学其实就是一种迷信！

　　且不说陈旭如今所处在的这个高度，已经接触到了神乎其神的天道规则。就说风水龙脉星象之说，当真是胡说八道？

　　怎么可能！

　　虽然很多留下来的记载知识当中，乱七八糟的东西是有，但是也不能排除其中有重大价值的东西。

　　比如说，风水之说中就有横梁压床这么一说——现在的商品楼是很难见到屋顶横梁了，但古代的大瓦房那东西确实非常常见。所谓横梁压床，就是床正好放在横梁的下方，跟横梁呈十字形。那么人每天在睡觉的时候，都会睡在横梁下面，久而久之，就会精神不佳，甚至体弱多病。

　　这是古代风水的说法，但是现代科学研究证明，任何物体都是有其磁场的，不过是大小的事情。横梁压床，就等于凭空在人睡觉时，上方吊了一个与人体结构相逆的磁场，会让人感觉到压抑——这是迷信？这只是一种经验而集成的知识而已。

　　扯远了，既然李博士这里问不出来什么，那就要找吉米那个小家伙了。

　　只是，这家伙好像很嘴硬的样子，不知道那几位特种兵把他整治的怎么样了……


第315章 菊花党（下）

　　等陈旭再次见到吉米的时候，这个一直很嚣张而且飞扬跋扈的家伙神情无比的憔悴。狼牙他们是开着一辆物流送货车把他运过来的，吉米就被吊在车厢后面，等陈旭看到他的时候，这家伙的眼神空洞而且充满了恐惧，好像被十七八个大汉轮暴过一样……

　　他看到陈旭，直接就说：“你要问什么，我都说了，你问吧，问完了以后，直接杀了我！”

　　看他的脸上以及露在外面的皮肤倒是一点伤痕都没有，陈旭很古怪地看着这个家伙。虽然语气已经不复之前的嚣张，但很明显这家伙还是那么的不怕死，他连死都不怕还怕什么？难道真的……成了菊花党？

　　狼牙他们耿直的汉子倒是没看到陈旭的面容古怪，笑着拍了拍他说：“怎么样，告诉过你，相信专业，现在你有什么事情就问吧，我们先出去了，留在这里也听不懂！”

　　“等下，”陈旭好奇的叫住他，他虽然听说一些国外的雇佣兵当中，菊花党并不少见，但是他非常不愿意相信我们国家的战士也是这种，陈旭问道：“这家伙昨天嘴硬的很啊，你怎么做到的？”

　　“专业的人士有专业的做法，”狼牙咧嘴一笑：“对身体用刑，这种方法太古老了而且对于现在这些特工们来说没有什么意义，重要的是针对精神上给他打击。我们昨天一拳都没打他，只是把这个家伙给关了起来，封住了他的五觉。”

　　五觉就是视听味嗅触这人类最基本的五种感觉，而直觉就被认作是人类的第六感，再往后什么第七感第八感的就是纯属扯蛋了……陈旭愣了一下，五觉被封？就能让这个家伙变成现在这个样子？

　　“你没有经历过这种感觉，你是不会知道的。”狼牙看到陈旭脸上的疑惑，解释道：“你知道现在军营里为什么都用关禁闭的方式来处罚那些犯错的军人吗？因为这种方法第一不会让人受伤，比体罚要更人道。但是关在军队里那个小黑屋当中，连一扇窗户都没有，四周静悄悄的，看不见任何东西，也听不到任何的声音，光是这两点，就足以让人发疯了！”

　　“看不见听不到……那可以睡觉啊！”陈旭很天真地说。

　　狼牙等特种战士们都笑了：“睡觉当然可以，但是关禁闭一关就是好几天，你睡？第一次睡熟了睡饱了，醒来的时候就更难受了！到时候什么事情都做不了，只能在那里发呆，时间长了真的会让人发疯的。”

　　“那这个家伙就是被你们关禁闭关的？”陈旭靠了一声：“这也太逊了吧？这才多少时间啊，他就变成这德行了？还特工呢！太没水准了！”

　　狼牙等人相视一笑，道：“自然是不会这么简单的。军营的禁闭也不过就是制造了一个非常安静的环境，让人感觉不到时间的流逝而已，但是心理素质好的战士却是能够坚持的。而且，关禁闭也不是什么大事，你要是无聊了可以大喊大叫，蹦蹦跳跳，总有解决的办法。这种手段对那些新兵蛋子有效，对我们就是一点效果都没了……但是，我给他打了一针安定，那东西就算是我们也不敢轻易尝试。”

　　“安定？”

　　“当然不是市面上那种镇定药，是刚出品的一种新药，我们这次出来，从东方神剑那里搞了点。这种药物注射以后，会完全断绝大脑对身体五感的联系。不能算麻醉药，因为这时候你要打他他还会痛，可他的大脑却不能控制身体了。”

　　“你知道大脑不能控制身体的那种感觉吗？这种药物我实验了一次，那种感觉真的让人发疯。感觉不到自己身体的存在了，而且听不到，看不到，什么感觉都没有，想动一下也不行！你能体会到那种感觉吗？感觉不到时间流逝，偏偏不可能睡得着，周围一片漆黑，药物直接隔绝的大脑所能反馈的信息，听不到任何东西，也看不到任何东西，没有触感，没有嗅觉和味觉，整个人感觉就好像在虚空当中飘着，想大声喊也喊不出来，什么都做不到，只能静静的呆着，直到发疯……”

　　狼牙冲着陈旭露出了一嘴有些泛黄的牙齿：“我手里还有几支安定，你要不要试一下？”

　　陈旭头摇得跟拨浪鼓一样！

　　不用看吉米现在这个样子了，就听狼牙用阴森森的语气那么一说，陈旭就有种毛骨悚然的感觉——太可怕了！的确，像这种精神上的打击，就属于攻心之策了。陈旭真的无法想象一个人在那样的环境下还能坚持多久，哪怕是特工也挺不了多长时间吧，难怪只是一晚上的时间，吉米这个家伙就已经屈服了。

　　陈旭搬了张凳子坐在可怜家伙的面前，笑了一下：“我本来还打算揍你一顿，不过也托你的福，我的感情上更进了一步。而且你也被折磨成这个样子了，对你这样一个可怜的家伙，我也下不去手。既然你这么自觉了，好吧，我们谈谈吧。”

　　吉米有气无力：“你想知道什么？”

　　陈旭伸出了一根手指：“第一，菊花党的背后财团是谁，罗斯切尔德家族？”

　　吉米愣了一下，缓缓点头：“没错，就是罗斯切尔德。”

　　陈旭笑了，眼神突然凌厉起来：“我本来以为你现在会老老实实的，但是没想到你这家伙还是这么一副脾气，顺着杆子往上爬的感觉很爽吗？”，陈旭冷笑着盯着他，一字一顿的道：“你撒谎！”

　　吉米一下子慌了，陈旭刚才是诓他的？他怎么知道自己撒谎的？！

　　这个，自然是小敏的功劳。

　　人在撒谎的时候体温、心跳、脉搏、瞳孔都会有异常的表现，小敏现在盯着他呢！

　　刚才陈旭说罗斯切尔德家族的时候，吉米明显愣了一下，但这种发愣可能是他在奇怪陈旭是怎么知道的，但小敏却非常敏锐的捕捉到了他脸上一闪即逝的欣喜，所以，这个家伙只是在顺着杆子往上爬而已。

　　陈旭一副高深莫测的样子：“说实话吧，我知道的东西比你想象的要多得多，不要以为你随便就能骗得了我。我再问一遍，菊花党背后的组织，到底是谁？！”

　　吉米被陈旭凌厉的眼神屈服了，说：“说实话，我不知道。”

　　“不知道？！”

　　“我真的不知道，”吉米苦笑：“在组织当中，我只是个中层的情报员，但是别说中层了，就算是高层人士，也不知道我们背后的组织到底是谁。除了组织最核心的几个人，恐怕谁也不知道，我们这个组织背后的财团到底是谁。”吉米看着陈旭：“别人都以为，以菊花作为标记的我们组织就是真正的幕后人物，但实际上我们只是一群打手，我们虽然不像PRO这些组织，是后来收购的，我们十二瓣金菊花是一开始就直属于那个神秘势力，但就算是我们，也不知道背后那个财团到底是谁，或者是哪几个大财团。”

　　听到吉米所说的，陈旭这才惊异起来。

　　隐藏在菊花党身后的神秘组织，竟然神秘到了这个程度？！也神通广大到了这个程度？！

　　别的不说，就是针对PRO，每年就有十亿美元的投资，光是能拿出这笔钱的人就不多，更何况，十亿美元的资金调动，这么长时间竟然没有人能够发现？！

　　而且，他们的旗下也不止PRO一个烧钱的组织。

　　他们的钱从哪里来？总不能是天上掉下来的吧！难怪李博士他们都猜测是罗斯切尔德家族，因为放眼世界知名的财团就那几个！

　　“罗斯切尔德家族不是吗？”

　　“是不是我不清楚，”吉米说：“但我亲自执行任务杀了三名罗斯切尔德家族的核心成员。”

　　算了，既然问不出来，陈旭也就不费那个力气去问了，他换了个问题：“你这次来中国的任务和目的是什么？”

　　“监督李博士，保护实验资料，观察试验体，并且……亲身作为试验体。”

　　陈旭感觉他没有说完，皱眉道：“还有呢？！”

　　吉米抬起头，盯着陈旭，那一瞬间陈旭看到了他眼神当中的杀意：“监视陈旭，努力找到SMMH，如果找不到SMMH，那么在三个月试验期满离开中国之前，杀死陈旭！”

　　陈旭脸色一变，冷然站起来：“好啊，果然好啊！找不到我的老师，就要找我。那易水寒呢？”

　　“一样，我们已经有人潜入了他们公司。”

　　“很好啊！”陈旭踱着步冷笑：“我是不是该庆幸自己早动手了一步？”

　　吉米苦笑一声：“如果我是你，就不会庆幸。因为我每天都会跟组织进行联系，只要有一天出现异常，组织就会进行戒备，昨天和今天，两天我都没有跟组织进行联系。组织这个时候恐怕已经判定我出事了，那样，他会派来下一批杀手，不光是你，还有连我也一块杀死，因为组织的规矩，一旦情报员失去联系，那么他要么死了，要么就是变节了……所以，不管我说不说组织的秘密，我都是死路一条。”


第316章 杀手（上）

　　敢情这个家伙是破罐子破摔了，还是他想着让陈旭“死也死个明白”？又或者是，给陈旭施加一下精神上的压力？

　　陈旭冷笑一声：“想我死，哪有那么容易……不过，你呢，你想不想死？”

　　说完这句话的时候，陈旭敏锐地看到了吉米眼中闪过一丝光彩！

　　果然，他不想死！

　　这个世界上恐怕没有人会不在乎自己的性命，就算是特工又如何？特工也是人，而且尤其是那些被组织抛弃要铲除的特工，想要再保持对组织的忠诚，怎么可能呢？

　　但是吉米很快将眼帘垂下，道：“现在说这些有什么用呢？组织力量的强大是你根本无法想象的。我只是组织当中的一名半文职人员，而组织真正的杀手，根本不是你能够抗衡的！他们想杀的人，没有找不到，也没有杀不掉的！”

　　陈旭看着他的表情，心念一动：“现在在和谐市当中，已经有你们菊花党的杀手了吗？”

　　吉米一愣，看着他惊骇的表情，陈旭已经判定，自己无心中说出的这句话竟然猜中了！

　　因为陈旭觉得，这个吉米虽然好像有点本事，但是若是说要杀自己，他还不够专业——对方的组织只要随随便调查一下就应该知道米瓦德曾经伙同本市的黑帮动用了大批的人手与火器都没能杀死自己，他们凭什么把希望寄托在吉米的身上？！

　　所以陈旭可以肯定，在和谐市当中肯定有吉米的同伙！

　　一句话就试了出来！

　　“你的同伙是谁？告诉我他的身份与地址，看看到底是谁先杀谁！”

　　吉米苦笑摇头道：“告诉你也没有用，因为我自己也不知道，一向都是他联系我，我没有办法联系他。而且这个时候，如果组织认为我出事的话，那么，为了防止我变节而出卖同伙的消息，他们这个时候早就已经通知接头人，让他撤离，然后再换一批人过来了。”

　　真是严密的组织！

　　吉米看着陈旭：“没有人能够在组织的追杀下逃脱，虽然这里是中国，但是组织当中亚裔的杀手也很多，你跑不掉的！”

　　陈旭冷笑：“是吗？那究竟谁杀谁还真说不清楚，你也不要把话说得太满了。”

　　吉米不屑的“哼”了一声，陈旭点上一根烟，看到他眼神盯在自己的香烟上，于是也给他点上了一根，心中冷笑：这个家伙的意志力在狼牙他们的摧残与任务失败要遭到组织的格杀令下已经很薄弱了，否则的话，真一个视死如归的人怎么可能还会对香烟有追求？

　　“我知道你们老外都喜欢抽混合型的，但我们中国人大都还是喜欢烤焦型，你凑合一下吧。”陈旭给吉米松开一支手，也不怕这家伙耍什么花样，用一种很诱惑的语气说：“你看，这个世界其实是很美好的，你年纪看起来跟我差不多，我不想死，我想你应该也不会就那么想死的。而且，你刚才自己也说了，好像你从懂事开始的时候就为你那个组织效力了吧，你学习的一切好像都是为了你那个组织。你看，这个世界有那么多美好的东西还没享受，现在就死了，岂不是可惜了？”

　　吉米抽烟的动作停顿了一下，没说话。陈旭继续道：“你们组织的纪律很严格，这点我很欣赏，但是位面太残酷了。想必你就算留在组织当中，也没有什么好日子可过。而且，现在你那个组织认定你失败了，也要要你的命，不是吗？这样我觉得我们就应该有共同的敌人，共同的追求，起码，我们要活下去。你不想活下去吗？”

　　吉米想要说话，但终于还是摇了摇头。

　　陈旭毫不气馁：“不要把你那个组织说的有多么可怕，在我看来它不过也就是一个比较神秘的杀手组织而已，你也说过，你这个组织只是那个背后势力当中的一个直属而已。要随随便便解决你组织背后的那个势力恐怕不大可能，但是，如果把你那个组织个解决掉……”

　　吉米猛然抬头，看着陈旭，嘴角露出了一丝惨然的笑容：“你比我还狠！”

　　陈旭抽了口烟，在烟雾缭绕中，他淡淡地道：“是你们先惹到我的。”看吉米的思想在挣扎，陈旭冷笑：“你也看到了，刚才外面那几个人，我的保镖，以你的眼力，他们的实力怎么样？”

　　“强。”吉米点头说：“我虽然没跟他们正式交手，但是能感觉出来他们身上的杀气，就算我们组织的高手，充其量也只是如此。”接着他冷笑一声：“但是你不要以为有他们保护你就安全了。组织在暗，你在明，想要暗杀的话，手段多的是！而且，组织的杀手有很多，你只有这几个保镖！”

　　“但是你知道他们是从哪里出来的吗？”陈旭冷笑：“我坦白告诉你，他们是中国最强大的特种部队，东方神剑大队的退伍军人！只要我想的话，别说八个，八百个我都能找得到！而且，这里是在中国，我们自己的地盘，疯狂的石头看过没？”见吉米愕然，陈旭笑了一下：“看过以后你就知道什么叫做强龙不压地头蛇了。”

　　“跟我合作，我饶你不死，而且给你下半辈子花不完的钱。你看，这栋别墅我刚买的，一千万，不过只是我九牛一毛的资产罢了。如果你不跟我合作，那么，我可以保证，等你组织的人到了以后，他们只会发现你残缺不全的尸体！”

　　不理会吉米愕然的表情，陈旭把屋门关上，走了出来。

　　要说陈旭心中一点都不紧张，那绝对是不可能的，谁他妈的在知道有人要来杀自己的时候还能一点都无动于衷？！

　　不过陈旭也不惧怕，自己身边有八名精英特种兵，而且自己如今的实力也已经今非昔比，只要液体防弹衣一穿，几名保镖在旁边护驾，谁能杀的了他？

　　但是，还是那句话，只有千日做贼，哪有千日防贼的？上次为了个米瓦德已经把陈旭搞的焦头烂额了，这次要再来一通，不，再来好几通，就算杀不死陈旭也把活活给累死烦死了！

　　必须要想个办法，一劳永逸。

　　最好的方法，就是将对方那个组织彻底铲除掉，而且，这也是给那组织背后的势力财团一个警告！

　　别乱打主意！

　　哎，自从得到小敏这台超级电脑以后，陈旭就知道普通人的生活自己恐怕再也过不上了——想得到什么东西，必须要付出相应的代价，这句话说的一点都没错，哪怕是针对陈旭自己，也是同样适用的。

　　杀人放火的事，自然是要找狼牙他们商量一下。更何况，狼牙他们还曾经跟菊花党交过手，而且，东方神剑有关菊花党的资料，也快传过来了，这时候就能好好的研究一下。

　　“十二瓣金菊花是个很有名的黑暗组织，至于他们有没有涉足到其他的方面，还有他们到底背后的主使人是谁，这一点我们也不清楚。这个组织的活动范围主要在欧洲和非洲，他们主要行事的就是刺杀、雇佣兵，以及高科技犯罪。所以组织当中什么样的人都有，而他们的身上，就印着一个十二瓣金菊花的标记。”

　　“那如果想剿灭他们，只需要寻找身上有十二瓣金菊花的人就行了？这种标记岂不是很容易暴露？”

　　“呵，没那么简单的。他们的标记大都印在胸口上、背上甚至是屁股上，穿上衣服都是无法被看到的。而且，这个组织算不上是特工，他们对身份的暴露其实并没有什么忌惮。我听说，这个组织的成员大都是从小开始培养的，这朵十二瓣金菊花在他们小的时候就已经纹上了。他们组织很多少年杀手，从小就被送到非洲当雇佣兵，实行非常严峻的优胜劣汰的丛林法则，最后活下来的无一不是强者。而对于雇佣兵来说，很多纹身也就代表了他们的身份与荣耀，这一点并不奇怪。”

　　“那他们的老巢在哪？！”

　　“这个我们怎么可能知道？”狼牙失笑：“除非是最核心的成员，否则普通成员知道的都只是个训练基地性质的，雇佣兵得罪的人太多了，想要他们命的人是数不胜数。狡兔三窟，他们的老巢肯定不止一个，而且也会经常换地方。你想干嘛？把他们的老巢给端掉？”

　　陈旭点点头，狼牙失笑道：“且不说你有没有这个能力吧，就算是那个吉米，也未必知道他们的老巢到底在什么地方。找不到地方，那肯定是没办法的。”

　　“吉米不知道，但我想总会有人知道的，因为吉米失手了，他说那个组织接下来肯定会派人来杀我的。”陈旭想了想，突然笑道：“我倒是想了个能够一劳永逸的好办法，但是，我们必须要先通过第一关……解决掉那些准备来杀我的杀手，而且，必须要抓活的……”


第317章 杀手（中）

　　山田大辉，听名字就知道是个日本人。

　　在十二瓣金菊花当中，山田大辉是影部的A级杀手，在世界杀手排名榜上，他也是名列A级。山田大辉今年二十五岁，死在他手上人一共有一百七十八个，跟其他的杀手不同，山田大辉每次杀完人以后，都会在自己的日记当中记下，他视这是一种荣耀，他要记得每个被自己杀了的人，还有，每个伤害到自己的人。

　　十二瓣金菊花当中有多个部门，分为雇佣兵类、纯刺客类、还有高级犯罪学科类等等，山田大辉就是纯刺客一类。他从小的时候就被十二瓣金菊花选中，教导他杀人的本事。与普通人想象当中的刺客不同，山田大辉看上去完全不像是一个杀手，他衣着得体，举止斯文有礼，脸上一直挂着笑容，怎么看怎么都是一个受到良好教育的高级绅士。

　　但是，这就是影部的伪装。

　　影部培养的是纯粹的杀手，这些杀手们要行刺的可能都是一些豪门子弟或者是政坛要员，所以他们对麾下杀手们的培养很是讲究——礼仪、舞蹈、马术、高尔夫球、茶道、钢琴……等等等等，这些东西全部都是要培养的，他们培养出来的杀手，往往就要通过这样的手段打入上流圈子，接近被刺杀的目标。

　　十二瓣金菊花杀人的机器有两种，一个就是影部，一个则是力部。

　　力部当中，都是雇佣兵！这群人的战斗力说起来绝对比影部要强，但是他们满身的血腥与杀气，洗也洗不掉了，所以，他们很少被派去执行那种很隐蔽的任务。而影部当中，有很多被训练的美女，她们执行任务的手段可是要隐蔽的多了……

　　山田大辉的身上，就挂了两个剑桥硕士头衔——而且没有丝毫的水分！

　　之前吉米与李博士突然失去联系，十二瓣金菊花总部进行了判断，认为出现意外的几率已经达到了百分之九十九以上——按照组织的规则，意外几率一旦超过百分之七十，那么就必须要对当事人进行铲除。而在中国内陆的话，一个亚裔是比较方便动手的，更何况单从外表上来看，同为东亚的日本人看起来并不会跟中国人有很大的出入，所以山田大辉就被派了过来。

　　出于一直以来的小心，山田大辉是先用自己的一个完全没有污点的身份大摇大摆的坐飞机到了上海，然后再从上海坐火车去和谐市——因为火车是不需要身份记录的，山田大辉根本就不用担心吉米会供出组织的规则，从而让自己去自投罗网。

　　没有人接应，但山田大辉丝毫不惧，虽然是第一次来到这个陌生的城市，但他去的陌生的地方难道少了？

　　早在来之前，他就通过地图查看了和谐市的情况，尤其是有关合协大学周边，这是一名优秀杀手的基本素质。

　　拦了一辆出租车，山田大辉上车以后就用流利的中文说了一句：“去天盛酒店。”

　　天盛酒店就是在合协大学北门对面开的一家还算不错的酒店，山田大辉说完这句话以后就闭上了眼睛，一副老神在在的样子，不知道的还以为他是来过和谐市许多次了呢。

　　不过司机师傅倒是非常健谈，问道：“是合协大学老校区旁边的天盛酒店吗？哎呀，那家酒店其实不怎么样的，挂个三星级，其实根本算不上星，我有朋友在那里住过，说服务质量很差。”

　　“你开不开车？不去的话我换车。”山田大辉轻轻睁开眼皮，一句话把师傅的话给堵了回去。

　　“行行行，”司机连忙发动了汽车，道：“顾客是上帝，您说去哪就去哪！”

　　不过这司机倒是真闲不住，开了没一会就道：“先生您不是本地人吧？”

　　山田大辉闭目不答，司机倒是不以为意，笑道：“听您的口音有点京片子的味道，您是北京人吗？”

　　山田大辉有些受不了这个司机了，简单的答了一个字：“是。”

　　“哟？那您见过传国玉玺了没？”司机很激动，但开着车不敢回头：“现在玉玺还在故宫博物馆里面免费展出呢，您去见了没？”

　　“没。”

　　“哎哟，那可是国宝啊，我要是在北京我立刻就过去了。”司机很是惋惜，然后又来了精神：“哎，您知道不，找到传国玉玺的，就在我们和谐市，而且就在天盛酒店旁边的合协大学里上学啊！”

　　听司机说到了陈旭，山田大辉猛地睁开眼，故意装作不怎么在意的声调问了一句：“哦？”

　　“我儿子跟他是同学！”司机师傅很骄傲：“一个专业的，住就住在隔壁寝室，关系相当不错的！说陈旭这小家伙很有本事啊！人家还是网络之神SMMH的徒弟！前途无量啊！”

　　“我看是前途无亮才是，因为他很快就要死了。”山田大辉心中冷笑，但没说出来，只是问道：“这个陈旭我听过，他现在还在合协大学里上学？”

　　“当然在上啊！不过听说他已经很有钱了，但人家不忘本啊！”

　　“浪费时间！而且，自己找死！”山田大辉心中冷笑，比尔盖茨为什么退学，因为在学校实在太浪费时间了，有那个功夫不如去多赚点钱，学校能学到什么东西？尤其是中国的大学！山田大辉来之前，十二瓣金菊花可是专门调查了有关陈旭的资料，发现他在中国的确算是一号有钱人，他老爸的药厂如今在世界上都大红大紫，而据说他也得到了《巴别塔翻译家》百分之五的股份，有了这么多钱，还在学校里面混日子，只能说明这个家伙不求上进。

　　不过作为杀手的敏感，山田大辉忍不住开始问起来有关陈旭的事情，因为对一个杀手来说，尤其是像山田大辉这样，并不是说就通过一把狙击枪，一颗子弹解决对手性命的杀手——而且他也没有带这种武器，他要杀陈旭，就要通过接近他的方法，或者是说，通过进入合协大学，然后寻找机会干掉陈旭。

　　那么，陈旭的生活习惯，以及他这个人的各种性格习惯对于山田大辉来说都是非常重要的。所谓知己知彼，百战不殆，山田大辉自然是不会放过任何一个了解到陈旭的渠道与途径。

　　见客人来了兴趣，司机更是口若悬河。

　　其实很多出租车司机都这样，一天到晚的开车，闷也闷死了，所以有的司机就非常的健谈，这种健谈可能会让很多不是很健谈的客人们感觉很无奈，但是这个时候山田大辉想要更多的了解到陈旭，他自然就是很欣赏这种健谈。

　　“要说陈旭那小子，可真不得了，有钱，但不是那种讨厌的二世祖。我儿子跟陈旭的关系就很不错，我还打算找个时间，让那小兔崽子带陈旭回家吃顿饭呢。”

　　山田大辉想想道：“那陈旭平时喜欢在哪里吃饭？”

　　听了这个问题司机很奇怪：“他在哪里吃饭有什么好奇的？”

　　“不，我是想，他都已经那么有钱了，听说大学食堂的菜味道很差，那他应该就不会留在食堂吃了吧？”山田大辉从容的笑笑：“我也喜欢各地的美食，我想问问看，合协大学周边有什么好吃的？”

　　“这个我还真不知道。”司机眼中闪过了一丝异色，但背着脸山田大辉根本看不到，司机说：“听我儿子说，陈旭平时也就是在食堂吃吃，偶尔才去炒几个菜换换口味。所以我跟你说啊，陈旭这小伙子很好，有钱，不忘本！还有我跟你说啊，我儿子说，陈旭是他们学校每天起床最早的，早上五点多就起来跑步，然后就是看书，除了阴天下雨，几乎是雷打不动，所以我说，人家能成功，就是因为人家努力，有几个年轻人能像他这样坚持的？”

　　听了这句话山田大辉心头狂喜，脸上也忍不住露出了一点神色，但他根本没有在意——跟一个出租车司机，在意那么多干嘛？

　　陈旭每天早上五点多就起来跑步？！

　　这实在是一个非常有价值的情报！

　　十二瓣金菊花虽然把陈旭的背景研究的非常透彻，但是在生活习惯上肯定没有研究，组织给了山田大辉一个月的时间，其中杀人只需要一天，另外二十九天，就是让他研究陈旭的生活习惯，然后在最后一天完美的出手！

　　他每天早上都跑步，五点多，那个时候应该没有什么人，如果自己在那个时候到合协大学操场附近某个楼上架一把狙击枪——山田大辉虽然没有带枪来，但是以十二瓣金菊花的能力在中国境内给他搞到一把心仪的狙击枪实在是太容易了——那样陈旭就等于是一个活靶子！

　　要么跟他一起跑步，陈旭也是人，跑步之后肯定会口渴，那他应该有携带矿泉水，趁他不注意在水中下毒……

　　一转念之间，山田大辉就想到了十七八个能置陈旭以死地的方法！

　　谁让他有这个习惯的？

　　看在这司机给了自己那么大帮主的份上，山田大辉下车以后直接给了一张一百的钞票，零钱都没要找。

　　看着山田大辉的身影进了酒店，司机微笑着拿起了通话器：“发现一可疑人物，入住到天盛酒店……”


第318章 杀手（下）——欢迎来到地狱

　　可怜的山田大辉以及十二瓣金菊花都不知道，小小的一个和谐市，已经布下了天罗地网在等他们上钩。

　　陈旭的生命遭到了威胁，那自然不是什么小事，之前黄安平给他布局，为他安排的身份这个时候起到了作用，官方很快回应了此事，务必要将威胁陈旭生命安全的境外组织铲除！

　　更何况，陈旭跟市公安局的王局长，不，人家现在已经是省公安厅的副厅长了！

　　以陈旭跟王厅长的关系，再加上陈旭的特殊身份，官方很快行动了起来。

　　东方神剑大队抽调了三百名战士潜入和谐市，秘密搜捕疑犯。王厅长与本市几名在黑道上说的上话的老大都非常严肃的打了招呼，一时间，和谐市表面上起来平静，但暗地里已经是暗流涌动。黑白两道都戒备起来，等着十二瓣金菊花的杀手来自投罗网！

　　东方神剑大队的犯罪专家在审问了吉米以后进行了推演——根据对方的杀人手段，尤其是影部的做事风格，起码刚开始的时候，对方应该不会采取很激烈的手段，而是采取暗中接近，乘机暗杀这种方法。

　　而和谐市虽然有机场，但对方基本上没有什么可能乘坐飞机。

　　那么他们要接近陈旭，可能就会先在合协大学旁边找一处居住的地方，对陈旭进行观察以后再决定如何动手。

　　所以公安厅下达秘密文件，三百名东方神剑大队的战士伪装起来潜伏在和谐市周边的酒店、旅馆，还有汽车站、火车站周围，另外通知了出租车公司，选出了一批非常精明的司机，当然其中也有东方神剑大队的战士在内伪装成出租车司机。

　　这些出租车在火车站以及汽车站周边徘徊，遇到可疑人士时，就通过把话题转移到陈旭身上，从而试探对方的反应。

　　山田大辉一上车就要去天盛酒店，这就已经给那名出租车司机敲响了一个信号，紧接着当司机的话题拉到陈旭身上时，这个可疑人物表现出了不正常的关注与热情，与他刚上车时惜字如金截然相反！

　　这样不寻常的表现，自然会引起这位司机的注意。可怜的山田大辉并不知道，自己已经陷入了人民群众的汪洋大海当中，不自觉的就暴露了身份。

　　接到电话的狼牙等人也无比的惊奇，没想到这方法还真成功了？！

　　和谐市毕竟还是个省会城市，外来人口也很多，火车站汽车站的流动人口数量很大，难免会有遗漏。所以之前对于这种方法，大家并没有抱有太大的希望。而且还不知道对方有没有内应，如果有内应的话，那这种大海捞针的方法连捞的地方都错了，更不可能成功。所以这只是第一种大海捞针的方法，而重点还是关注在和谐市周围的酒店，以及住宅之类。

　　在合协大学的门上，已经安装了隐蔽的摄像头，负责记录有哪些人出入，而陈旭最近就一直在合协大学里面呆着，这叫姜太公钓鱼，愿者上钩！

　　你们要杀陈旭，那总得进合协大学里面吧？合协大学凡是能够进出的地方都有隐蔽的摄像头，拍摄下来所有的人然后进行筛选，看哪个陌生的人物出现的次数比较多，行踪比较诡异——想找一个人而且不露出来马脚，那是绝对不可能的事情。

　　只是，这个工程肯定会很大，一个大学每天进出那么多人，一个个的比较不是把人都累死了？

　　不过，有小敏在，这个工程就根本算不得什么了。

　　小敏的运算能力有多强大？信号发回来，直接通过照片上轮廓与学生老师的照片进行比较，直接就筛选出哪些人不是本校的，再从中找到有不良意图的陌生人，那就简单多了。

　　只是没想到，小敏还没来得及出手，这瞎猫就还真碰到了一条死耗子！

　　虽然现在还不确定这家伙到底是不是十二瓣金菊花的杀手，但是通过司机偷偷录下两人当时的对话，基本上就可以认定，这个家伙对陈旭绝对是有目的的！

　　找到了人，那就好办了，至于是不是十二瓣金菊花的杀手，拉过来扒光了看看身上有没有金菊花的文身就行了。

　　或者，根本就用不着这么复杂。

　　“根据酒店的记录，这个人登记的名字叫做麻生石三，日本东京人，身份是一名旅游者……但是，这张照片我们已经送交国际刑警组织，他们经过对比以后得出的结论是，这个家伙很有可能就是臭名昭著的国际A级杀手山田大辉，而山田大辉，也就是十二瓣金菊花的金牌杀手之一。”

　　狼牙看着传真发过来的资料，咧嘴笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这么快就抓到一个了，弟兄们，通知各单位注意，狙击手麻醉弹准备，对方可是知名的国际A级杀手，我们总得好好款待一下。”

　　看着这几位特种兵摩拳擦掌跃跃欲试，陈旭苦笑着揉着鼻子：“下手轻点，我看这家伙挺瘦弱的，别捏死了。还有，为了以防万一，大家都穿上液体防弹衣以后再行动。我可不想各位因为我而受到什么伤害，哪怕是擦破了一点皮，他们都赔不起。”

　　听着陈旭真诚的关切的话，几名特种兵都笑了起来。

　　狼牙重重地拍了陈旭一下，大咧咧的道：“放心，我们会注意的！好吧，哥几个把防弹衣都穿上，别逞英雄！小陈，别的不说，就冲这防弹衣的份上，我们也必须要帮你。哎，当年如果有这么好的东西，我们很多弟兄就不至于……算了算了，不提了，也还是要谢谢你啊！你的那个基金会，让我们那些牺牲了的弟兄们家属过上了好日子，你看，你们师徒帮我们做了那么多事情，我们保护你也是应该的！”

　　陈旭很感动，他之前做这些事情并没有很功利的去想要什么回报，但是他知道自己一定会有回报。

　　这些就是憨直的大兵啊！他们永远不会忘记你对他们做了什么，有恩报恩，有仇报仇！

　　可怜的十二瓣金菊花，可怜的菊花党，你们真当陈旭是个软柿子吗？

　　你们错了！你们惹到的不是陈旭，而是整个军方！

　　狼牙一挥手：“叫各单位注意，我们出发！”，看着陈旭还有些不放心的表情，狼牙笑道：“没什么不放心的，这次本来就是我们突袭，而且又有防弹衣，要是还受了点伤抓不到那个家伙，我们就干脆抹脖子自杀算了！”

　　陈旭还想说什么，但是，狼牙身上的强大自信告诉他，不用担心，他们是中国，是世界上最优秀的军人！

　　果然，半个小时之后，任务就结束了。

　　狼牙等人冲进了房间内，很轻松的就制服了根本就没有任何思想准备的山田大辉，轻松的卸掉了他的下巴不让他自杀，可怜的山田大辉都还不知道发生了什么事情，就被捆的跟粽子似的了。

　　山田大辉，就此落网。

　　接下来一个，是个法国人，同为A级杀手的巴兹。

　　巴兹这次来的时候比较小心，他先是到了和谐市旁边的一个小城市，然后偷了辆车自己开了过来。

　　结果，在第三天的时候，巴兹也被捕了。

　　看着这个法国光头愣愣的不知道自己到底怎么败露了行踪的样子，狼牙张着嘴大笑着拍了一下他油光发亮的大脑袋，大笑道：“我靠，你这头型走到哪不够拉风的啊？在合协大学里面鬼鬼祟祟的，还发现不了你了？！”

　　巴兹跟山田大辉关在了一起，这个时候山田大辉被抓已经有四天了。

　　当巴兹看到山田大辉的时候，几乎就已经不认得这个家伙了！

　　这个以残忍变态闻名的杀手，这个时候满脸惊恐，好像看到了什么无比恐惧的东西一样，只是一个劲地说：“不要再让我看了，我什么都告诉你们，我什么都说！”

　　“这个叛徒！”巴兹很硬汉的往地上吐了口唾沫，“有什么手段都给老子上上吧，皱一下眉头老子就不是男人！”

　　“这话怎么跟山田大辉刚被抓的时候说的一样？”狼牙一听这话就乐了，然后拿过了一个头罩套在了巴兹的脸上，然后就走出了门。

　　巴兹全身被固定住，想动一下都难，他不知道对方这样做是什么用意。但是当狼牙关上门的时候，他却听到外面几个人的声音：“下注下注，我赌他只能坚持十二个小时。”

　　“十小时。”

　　“八小时，我压一百！”

　　巴兹不明白这到底是什么用意，但是就在这时候，耳边突然传来了一声无比凄厉的惨叫！

　　接着，巴兹瞬间发现，自己竟然身处在一片无比的黑暗当中，而旁边的惨叫，则让他忍不住汗毛倒竖，大叫：“谁！谁在那里！”

　　没有人回答，一片黑暗当中巴兹就感觉到有无数邪恶的目光在盯着自己，但他动也不能动，只能听到耳边“嗖嗖”的，诡异恐怖的声音。

　　那些声音，呜呜的，像风声，但又无比的诡异，仿佛带着固定的旋律音调。

　　巴兹仔细的侧耳倾听，脸色立刻变得惨白一片！

　　因为那声音，组合起来是一句好像咏唱似的法语：

　　“欢迎来到地狱！”


第319章 幽灵审讯

　　巴兹惊疑不定，他能猜到这一定是对方动的手脚，想用这种装神弄鬼的东西来吓他？哼，这招太嫩了！

　　巴兹可是个杀手，手上血债累累，他们这样的人，根本就不信什么鬼神。这时候他也想到，山田大辉被吓成了那副德行，很明显就是被对方这种手段给吓到了。

　　一想到这里，巴兹就来了精神，吼道：“有什么手段就来吧！我不怕的！”

　　只是就在这个时候，面前突然一个人影闪了过去。

　　巴兹一愣，隐约当中，他感到那个人影有些面熟，但那人影只是一闪即逝，好像鬼魂一片，瞬间就飘开了。

　　绕是巴兹明知道这是一个骗局，他也忍不住觉得背心有些发凉。

　　难道这个世界真的有幽灵存在？

　　欧美国家，大部分人信奉的都是天主教，天主教不讲究轮回，也不讲究报应，但是却也讲究善恶。善人上天堂，坏人下地狱。宗教对这个社会来说最大的好处，恐怕就是如此，凡是能够传播开来的大型宗教，也都是讲究导人向善。

　　巴兹虽然不信宗教，但是这个时候，难免感觉到背心上发毛。

　　一片寂静当中，他隐约能够感到背上有什么东西“嗖嗖”的飘过，每次飘过，身上都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“幻觉，这些都是幻觉，吓不倒我的！”巴兹心中拼命的自我安慰，一向不信上帝的他，忍不住也在心中不住的叨念阿门阿门。

　　突然那个人影“嗖”的一下从巴兹的面前过去了，不过这次不同，巴兹清楚的看到了他的脸，略微一想，忍不住脸色瞬间变得惨白惨白！

　　法尼亚爵士！这个人竟然是法尼亚爵士！是被自己杀掉全家的法尼亚爵士！

　　像巴兹这般的杀手，所行刺的往往都是一些贵族或者是财团高层，也就是所谓上流社会的人。他们通过种种手段接近这些人，得到一些他们所需要的情报或者杀掉那个人，往往担任了商业间谍这种身份。

　　这个法尼亚爵士是个西班牙人，而且还是个西班牙世袭的伯爵世家。

　　一年多以前，巴兹接到了一个命令，去想办法接近法尼亚爵士，并且找到法尼亚家族当中流传下来的一样宝物。

　　当时巴兹费了很多的功夫研究这个法尼亚爵士的爱好、生活习惯，最后知道他喜欢马术，而巴兹专门训练过马术，所以通过种种手段，最后跟这个法尼亚爵士成为了好朋友。而并不知道自己已经笼罩在死亡威胁下的法尼亚爵士有一天举行了一个私人性质的派对，并且邀请了巴兹。

　　而就在那场派对上，巴兹亲眼见到了法尼亚爵士拿出了自己这一趟的主要目标——一个非常漂亮的，全金的皇冠，皇冠上镶嵌了一颗大钻石！于是巴兹就在酒中下了药，杀了当时参加派对的法尼亚全家，以及他的几名朋友，连同城堡的仆人一共四十三人，完成了任务！

　　这个时候突然看到被自己杀害的人以灵魂的形式出现在了自己面前，巴兹心中如何能不恐惧？！

　　他们虽然是杀手，但杀手毕竟也是人！这个世界上很难有那种纯粹的，真正意义上的无神论者，骤然看到了一个被自己亲手杀死的幽灵，不管是谁都会害怕的！

　　而就在这个时候，巴兹眼前的画面突然一转，他发现自己能动了！而他现在，却身在了一座很古典的城堡当中！

　　“巴兹叔叔，”巴兹突然感觉到身边有人在摇自己的胳膊，他一侧头，就看到了一个非常可怕的，雕漆玉砌的小女孩。这个小女孩眼睛睁得大大的，褐色的头发上卡了一个很可爱的大发卡，手里抱着一只玩具泰迪熊，睁着很纯真的大眼睛看着自己，奶声奶气的说：“巴兹叔叔，您能带我骑马吗？”

　　“啊！”绕是巴兹这样意志力强悍的王牌杀手，这个时候也忍不住惊叫了出来，猛地往后一摔，重重地摔在地上，手足并用的往后爬，用几乎不是人的声音尖叫道：“你别过来！别过来！”

　　这个小女孩，正是法尼亚爵士的亲生女儿，当时被他一起杀死的，只有四岁的塔珐。

　　当时杀这个小女孩的时候，她那双纯洁无邪的大眼睛给了他很深的印象，以至于后来每每睡梦之时，偶尔还能想起来她。

　　可她竟然真实的出现在了自己的面前？

　　巴兹用力地掐了自己一下，能感觉到疼！这不是梦！

　　但隐约之间，他却又能觉得这仿佛有些不对劲的样子。

　　而就在这时，小女孩冲着自己露出了一个非常诡异的，阴森森的笑容！

　　巴兹被这一笑笑的遍体生寒，再看过去的时候，那女孩脸上还是那么的天真无邪，一双大眼睛很疑惑地看着自己……巴兹觉得自己要发疯了！

　　这时一个女声响了起来：“塔珐，你在干什么，你怎么吓到巴兹叔叔了？”

　　一个中年贵妇很优雅的走过来，弯下腰溺爱的摸着小女孩的头：“塔珐不乖哦，还不快跟巴兹叔叔道歉？！”

　　这个女人巴兹也认了出来，是法尼亚夫人！

　　当时她是被自己用绳子活活勒死的！

　　母女俩一起看向巴兹，本来和蔼和天真的脸色突然又变得无比阴森恐怖，而更为阴森恐怖的声音响了起来：“对——不——起——啊！巴——兹——先——生！”

　　那声调拖得很长很吓人，伴随着那阴森森的语气，巴兹吓的“啊”的一声尖叫，拼命地爬起来就要往门外冲去！

　　可刚冲到门口，门外一个人正好进来挡住了他，用一种很疑惑的语气道：“哦，巴兹，我的朋友，你这么慌慌张张的是在做什么？”

　　看到这个人，巴兹感觉自己的尿都快出来了！

　　这个人正是被他杀死的，法尼亚爵士！

　　法尼亚爵士非常亲切的拉着他的手说：“亲爱的巴兹，你的脸色不太好，要不要喝杯红酒定定神？您看，这可是我珍藏了二十年的波尔多红酒啊，一般人想喝都喝不到哦。”

　　巴兹看着那瓶红酒，满脸的冷汗，因为他认出来了，这就是当时他下毒的那瓶酒！

　　法尼亚爵士手中不知何时又多了个高脚杯，竟然就这么站在门口，当着他的面倒了一杯酒递过去：“尝尝味道？”

　　要知道，欧洲贵族们喜欢喝红酒，而对于红酒的喝法是非常讲究的，可不是像咱平头老百姓那样，提个啤酒瓶到处逛，随便就对着瓶呵。他们对于如何开酒、验酒、倒酒、品酒还有问酒，这些都是有一套规则的，而越是贵族，则越是讲究。

　　但是这个时候巴兹已经顾不得那么多了，他看着这透明杯子当中的红酒，那样子怎么看怎么像是浓稠的血液！

　　巴兹本来不敢喝的，但是神不知鬼不觉的，身体仿佛不听使唤一样，拿起了酒杯放在嘴前，也不轻轻抿一口，而好像喝啤酒那样一昂头，一大杯酒就倒进了嘴里！

　　“哇！”

　　身体突然恢复了控制，巴兹一口把满嘴的“酒”喷了出来……

　　“血！这是血！”

　　巴兹并不是没见过血，而且他见血见的次数也绝对不少了，但是感觉到满嘴血腥的味道还有看喷出来的“酒”不少就沾在了自己和对面法尼亚爵士身上白色的衬衫，而沾在衬衫上的那种颜色——那不是酒，那绝对是鲜血的颜色时，巴兹终于崩溃了！

　　他大声的尖叫，拼命地往后退，但是整个屋子的人都在各干各的，谁也没有上来问他，但是，所有的人都在悄悄地看着他，脸上都挂着阴森恐怖的那种笑容！

　　哪怕巴兹的意志再坚定，亲身遇到了这种可怕的场景，他也忍不住要崩溃了。

　　杀手，也是人。

　　尤其是满身血债的杀手，遇到被自己杀的人，他们很难保持镇静。

　　再遇到现在这般恐怖诡异的情况……不发疯就已经算好的了。

　　法尼亚爵士满脸满身都是被喷在身上的血，但是他仿佛一点感觉都没有一样，自顾自的给自己倒了一杯酒，然后道：“唔，这酒的味道果然不错，不愧是……我们自己身上的血啊！”

　　最后一句话说的无比阴森，巴兹眼前突然一花，就看到法尼亚爵士不光是身上，就连脸上也满是鲜血！

　　而转过头，这个屋子里面所有人，连同那小女孩在内都是七窍流血，每个人的脸上、身上都满是鲜血，发出了阴森恐怖而且非常可怕的“嘿嘿”的笑容，都朝他走了过来。

　　“你们不要过来！你们不要过来！”巴兹这个时候甚至已经忘了自己还有一身本事，他几乎只是本能地往后爬着，一边爬一边尖叫。

　　“我的朋友，你怎么了？”法尼亚爵士突然变成了正常的模样，笑容如春风，但一转眼，他又变回了那血淋淋的样子，用恐怖的拖长的声调说：“你杀了我，你杀了我全家，我要报复，我一定要报复！”

　　塔珐小萝莉也是先变成那副可爱的模样：“巴兹叔叔，你的手上好多血啊！”，但下一秒之后，她就出现在了巴兹的身边，伸出小舌头在巴兹满是鲜血的手上舔了一下，用恐怖的语气说道：“鲜血，我喜欢，我来尝尝……哦，这是妈妈的血啊，你杀了我妈妈……”

　　“救命啊！”巴兹崩溃地叫道：“不管我的事，是组织要杀你们的，我只是奉命行事……”

　　“什么组织？”

　　“十二瓣金菊花，我说，我把一切都告诉你们……”


第320章 玩大的（上）

　　“才二十分钟？”狼牙面色古怪地看着陈旭：“我的老天，上个家伙支持了十二个小时才屈服，这个怎么20分钟就解决了？难道说，他的意志力差到了这种程度？”

　　“不用怀疑。”陈旭叹了口气：“对付山田大辉的时候我没有经验，仅仅只是随便给他制造了一个随机的恐怖幻境，但是那幻境虽然恐怖，对于意志力高的人来说见效很缓慢的，而且那个家伙是日本人，你要知道日本人的变态细胞世界闻名，他们的恐怖片才是真正最恐怖的，估计这家伙恐怖片看的多，那种鬼啊、血腥啊之类的东西感染不了他。但对付巴兹，我用了另外一种方法，我想如果是你，恐怕也很难抵挡得住……”

　　这话一说，狼牙就不愿意了，非要让陈旭把这方法用到他身上……而且说实话，狼牙对于陈旭是如何逼供的非常的好奇，因为他根本不知道陈旭用什么方法，而陈旭也只告诉他，用了一种催眠的手段让人出现幻觉。

　　陈旭真恨不得给自己一个嘴巴子，他没想到这些战士一个个天不怕地不怕的，你要说有什么东西是能让他们害怕的，那可就真的激怒了他们啦，所以没办法，陈旭只好让狼牙进入幻境，命令小敏调出来了一个狼牙记忆当中所杀的人，再让这个家伙出现在狼牙面前。

　　但哪里知道，见到这家伙，狼牙立刻大叫一声：“你竟然没死？！”

　　然后二话不说就要摸枪！

　　而发现自己没带枪的时候，狼牙丝毫不惧，冲上去给那家伙就是一拳！

　　但这一拳，从幻影当中打了过去。

　　接着那个家伙就变成了一副鲜血淋淋的样子，然后拖长了音调用那种鬼气森森的语气说：“我——已——经——死——了！”

　　“死了？是鬼？”狼牙冷哼一声，叫骂道：“就算你是鬼，老子今天也要再把你给杀一次！”

　　然后也不管能不能打到这家伙，接着上前去攻击！

　　这下可把陈旭给看傻眼了！

　　我靠，这天底下还真有不怕鬼的家伙？！

　　陈旭觉得如果是自己遇到这种情况恐怕会吓的晕过去……当然第一反应肯定是怀疑别人故意整他，但，自己的拳头明明打不中他的身体啊！

　　难道说，狼牙是知道这一切都是幻觉，所以才这么放心大胆的？

　　没事，陈旭还有招。

　　陈旭用的可不是普普通通的催眠术，而是虚拟幻境的超真实感受！在幻境当中，除了那看不见摸不着，在传说当中的第六感——灵感以外，一切人类的感觉都能够被模拟。

　　陈旭让小敏操纵那个亡魂对狼牙发动了攻击，一口咬掉了狼牙的一块肉。

　　狼牙皱眉，骂道：“这王八蛋，还能伤害到我？”

　　鬼魂大笑：“怎么样？如今只有我能打到你，你打不到我！看我怎么把你一块肉一块肉的给咬下来！”

　　狼牙眉头皱了起来，他这个时候根本就已经忘了这是虚幻的，眼前这个人，是一个越南特工，当年偷袭杀害了几名中国的战士，最后被狼牙所击毙。

　　看这个家伙这么嚣张，狼牙皱皱眉，终于狠狠一咬牙，拿起手中的匕首，朝着自己心窝狠狠扎去！

　　这一下可把陈旭给吓的魂飞魄散！

　　不要以为虚拟幻境当中没有死亡！之前说过，人的精神力量是很奇怪的。如果模拟度太高从而让人分不清楚现实和幻境时，人就有很大的可能认为自己真正的受伤！

　　像狼牙这样，竟然选择一刀自杀，说不定他的大脑真的接收到了死亡信号从而变成脑死亡！

　　并不是没有这样的例子。

　　在美国，有几个年轻人开玩笑，把他们的一个朋友蒙上眼睛，绑在了铁轨上，然后火车轰隆隆的开近。那个倒霉蛋自然是吓的肝胆俱裂，但他不知道，其实他的那帮恶作剧朋友仅仅只是把他绑在了另外一条轨道上，距离开来火车的那条轨道还有一段很安全的距离。

　　但是当火车开过以后，那个倒霉蛋死了。

　　用俗话说，他是被吓死的。

　　但实际上，他是因为当火车开来之时，他的大脑感觉到了非常强烈的死亡信号从而直接导致了脑死亡！

　　很多吓死，就是这个原因！

　　不过幸好的是，小敏的运算能力是非常强的，在狼牙刺中胸口的瞬间变飞了他的匕首，然后把狼牙送到了现实当中。

　　“大哥，你不要这样玩我好不好？！”陈旭满头是汗，差点瘫在地上：“你打不过他，别自己寻死啊！”

　　其他几名战士根本不知道发生了什么，只有陈旭跟小敏现在已经确保了精神上的联系才看到那一切，听陈旭说了一下，狼牙这才反应过来刚才的是催眠幻境，他先是看了看胳膊上之前被咬掉一块肉的位置，哈哈笑道：“乖乖不得了啊！这催眠真的很逼真，难怪那几个家伙会就范。哎，我刚才是想啊，他是鬼，我是人，所以我打不到他，但他杀了我的战友，这个仇不能不报！哪怕我变成鬼也要报仇啊！所以干脆，我就自杀，我想我变成鬼了总能打到你了吧？嘿嘿。”

　　陈旭默然，他终于明白了为什么狼牙会不怕那些被他亲手杀死的人。

　　天地有正气，杂然赋流形。

　　心中有正气，诛邪不得侵！

　　与巴兹这样的杀手不同，狼牙他们是国家精锐的战士，他们杀的人，无一不是罪有应得！

　　面对这些人的时候，他们心中无愧，用狼牙的话来说，你活着我都不怕，你死了我还怕你不成？大不了大家都变成鬼，我一样打你个满脸桃花开！

　　难怪古时，人都说战场上冲杀下来的猛将煞气足，小鬼不敢近身。唐太宗李世民宫中有鬼魂作祟时，当时唐朝两员猛将——秦琼与尉迟恭这两员大将全身甲胄，守在门口，从此诛邪不犯！而这二人的画像贴在门上也是一般——这就是中国传说当中的门神，不是什么哼哈二将，而是初唐两员大将秦琼秦叔宝与尉迟恭尉迟敬德。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门。狼牙等人也与初唐两位猛将一般，心中正气浩然长存，那小鬼自然是凛然不惧。

　　经过审问，巴兹与山田大辉都来自于十二瓣金菊花的欧洲基地，这个基地在葡萄牙境内一处海港，是十二瓣金菊花在欧洲的一个大型基地。而且山田大辉还供出，这样的基地在芬兰、意大利各有一个，至于其他地方的基地具体位置在哪，他就不清楚了。

　　不过口口相传，十二瓣金菊花拥有十个这样的大型基地，遍布欧亚非美四大陆，另外几个基地虽然不清楚具体位置，但是在非洲的基地分别在西非的安哥拉与利比里亚，亚洲的基地在缅甸以及科威特，美洲的基地一个靠近墨西哥，一个在阿拉斯加，还有一个在哥伦比亚。

　　这十个基地当中，隐藏了十二瓣金菊花的全部力量，至于他们的总部，不知道在哪里，不过倒是有说法说十二瓣金菊花的总部跟联合国一样设在日内瓦……那就无所谓了。

　　因为作为一个杀手组织，他们最可怕的就在于他们的人！

　　这些人可都是精通各种暗杀手段的杀手！如果没有了这些杀手还有这些基地——巴兹和山田大辉都交代了，他们所见过的基地，几乎媲美一个小型国家的军火库了，除非飞机坦克，基本上什么火力都有——而在比较混乱的非洲、哥伦比亚、缅甸这些毒品钻石的区域，他们连坦克都有！

　　想想看，失去了这些基地，失去了他们辛苦培养的杀手，十二瓣金菊花还指望什么来暗杀陈旭？！

　　而且，这次陈旭真的很火大了。

　　靠啊，有完没完了，我招你惹你了？！

　　我都不知道你是谁，我没杀了你全家强奸你老妈，你竟然就直接想着把我直接搞死？！

　　行啊，那看谁来搞死谁？！

　　经过了一连串许多事件的陈旭，已经不再是那个优柔寡断的菜鸟了，他知道这个世界的规则——有人让你死，那就必须要他先死，两者只能有一方共存！

　　所以现在，陈旭根本就没有打算留手。

　　他要用尽自己的一切办法，扫平这个十二瓣金菊花的组织！

　　接下来一个星期，第三波杀手也被抓到了。

　　也许是前两拨杀手全部都出了意外让菊花党们非常的吃惊，第三波他们不再是一个个的派人，而是直接派了一支小队——一共七名从全世界基地调过来的精英杀手来杀陈旭！

　　而这些人又再一次的落网了，不过并不轻松，这些杀手的素质太好了，而且分藏在不同的地方，虽然最终拿下了他们，但也只抓到了五个活口，另外两个家伙都在混战当中被狙击手击毙了。而陈旭这边也有人受伤，但还好，没有人死亡。

　　十二瓣金菊花终于被冲昏了脑袋，第四波杀手整整三十人——从缅甸调过来的一队特种兵，那些可都是抢夺毒品，整天在枪林弹雨中过活的！

　　不过这队人还没进入和谐市，就已经被早就接到线报的中国几大特种部队联合截获了，一轮激战以后当场击毙一大半，只抓到了九个活口。

　　但从这些人的嘴里，陈旭已经完全掌握了十二瓣金菊花十大基地的具体位置！

　　接下来，就要玩个大的了……


第321章 玩大的（中）

　　“你要这个东西干嘛？”狼牙递给陈旭一套美军数字化装备，奇怪地问道。

　　这套装备是现在美国海豹特种部队的标准装备，内附全世界GPS定位系统，并且连接入美国军用卫星与内部网络。通过这套装备，一名美军士兵无论在地球的什么地方，都能够与五角大楼进行联系，同样的，他们也能够标明自己的所在位置，直接接收上级命令等等。

　　陈旭轻描淡写的笑了一下，心想：“当然是有点用的了，要铲除十二瓣金菊花，凭我一个人的力量怎么行？这是自然，要借助一下其他人的力量……而这个世界军事力量最强大的是谁，毋庸置疑。”

　　这句话他没有告诉狼牙，事实上在得到这套装备以后，陈旭就把自己一个人关进了屋子当中。

　　没错，他要利用这套装备的内部网络，入侵美国军方系统，命令美军帮自己铲除十二瓣金菊花！

　　而且，也只有美国军方有这个实力！

　　谁让他们在全世界范围内都有驻军呢？！

　　陈旭没有告诉狼牙的主要原因，就是因为怕狼牙会反对。

　　要知道，擅自通过黑客手段入侵美国军方系统，继而命令美国军队执行军事行动，这是一个多大的事情？！

　　这就等于是在非法行使美国总统的权利！

　　上一次陈旭以SMMH的名义入侵美国空中指挥系统，但他仅仅只是进行了一场入侵而已，并没有做出什么事情，在X组织的压制下，这件事情不了了之。

　　而实际上，别说陈旭真的做了什么，就算他只是出于好奇随便入侵一下玩玩，这也就等于是犯了美国的大忌！

　　等于是向美国宣战！

　　想象一下吧！

　　美国的数字化军队控制如此的完善，同时也就给了黑客们机会——当然一般的黑客是没有能力入侵美国军方指挥系统的。

　　但是万一有人真的入侵了，挑动美国军队去袭击其他国家，那会带来什么结果？！

　　《变形金刚》第一集当中，霸天虎们利用双螺旋DNA似病毒入侵美国军方电脑，导致卫星网络中断——那个时候五角大楼是一种什么态度？

　　太平洋舰队全体出动，导弹瞄准美国、俄罗斯、朝鲜这些可能的“凶手”，战争一触即发！

　　虽然那只是电影，但是谁都知道，《变形金刚》这部绝对能够红遍整个世界的超级特效动作大片当中，美国军方出了多少力气？要知道变形金刚当中出动了多少轰炸机？第一部还算含蓄，第二部简直就是赤裸裸的宣传美国的军事力量了——这部电影当中怎么可能没有美国军方的授意？

　　袭击美国军方，美国不惜悍然发动战争来反击！

　　这就是《变形金刚》当中表达出来的一个意思。

　　而在现实当中，这种情况也并非不可能发生，以陈旭的构想，他要同时调动美国在欧亚非以及南美的高科技兵种瞬间摧毁十二瓣金菊花的十大训练基地——怎么摧毁？那自然是直接出动空军进行一番地毯式的轰炸，速战速决！

　　这样的话，陈旭就不怕美国军方接下来的惨重报复？！

　　如今的陈旭已经并不是一个菜鸟了，这么大的事情，他不可能莽莽撞撞的就去做，在此之前，陈旭已经考虑的非常清楚了。

　　他找到了X组织。

　　根据李博士所说的，SPO是从X组织当中分裂出去的，目的就是要跟X组织进行抗衡。

　　不管SPO与十二瓣金菊花的背后老大到底是不是罗斯切尔德家族，单从他们彼此对立的这个角度上来看，X组织一定不会喜欢对方。

　　果然，当陈旭以SMMH的名义找到了X组织的联系人，开门见山的就说：“十二瓣金菊花已经派来了四波杀手来杀我的学生，这是对我的公然挑衅，本人无法容忍这样的组织存在，必须要采取一些行动。”

　　当看到SMMH这句话的时候X组织的一帮人都觉得有些晕了。

　　他们恨不得集体掐死SPO以及十二瓣金菊花背后的那个神秘财团的负责人！

　　关键时刻啊！

　　对于X组织来说，现在他们的一项研究正好进入了最为关键的瓶颈期——突破上帝禁区！

　　这当然是根据世纪大骗局当中的研究资料进行的，而事实上，突破上帝禁区也本来就是X组织一直在努力的目标。就算没有这位SMMH，他们想要研究到这一步，也不过就只是时间上的问题。

　　但是，人之常情就是，如果已经有了领先者，而且那个领先者还并不小气，他不介意与你进行合作，只要得到他的资料，那么对于自己来说就相当于节省了三年五年甚至更长的研究时间——这样的话，他们还会完全花费心思一个劲地自己在黑暗当中摸索吗？！

　　所以，现在的X组织，已经完全落入了陈旭的圈套——世纪大骗局当中很多项目的研究成果，可以说几乎每一项都是足以改变世界进程的！

　　这样有价值的研究，别说是那些已经痴迷的科学家了，就算是X组织背后的几大财团也绝对不会罢休的。

　　所以，现在X组织，已经无法离开那位SMMH了。

　　上帝禁区指的就是人类大脑当中那百分之九十未被开发的区域，传说中爱因斯坦之所以聪明，因为他的大脑使用率达到了超人的百分之二十，而一般人普遍情况下就只有百分之十，有超过百分之七十以上的脑细胞是在完全的沉睡当中。

　　X组织现在的研究方向就是，初步的打开上帝禁区，唤醒沉睡的脑细胞，而如今他们的研究已经达到了瓶颈，只要突破瓶颈，那么他们就有把握将实验者的脑域多开发出百分之二到百分之三！

　　千万别小看这个数字！

　　对于普通人来说，大脑开发多出百分之二，就等于他们可以使用的脑细胞增加了百分之二十！

　　计算能力、记忆能力、思考能力……都会大幅度的提高！

　　这简直就是划时代的！

　　相比之下，PRO所研究的聪明药根本就不在一个档次上。

　　可是就在这个时候，SMMH突然告诉他们，自己的徒弟被欺负了！他要帮徒弟出头！

　　天，谁不知道这位爷的性格以及出头方式？！

　　上次黑客袭击了中国大陆的网络，导致上海市停电，结果这位爷直接就入侵了美国空军指挥系统，还搞死了那么多……

　　现在，他的大徒弟直接受到了死亡威胁，那他能做出来什么事情？

　　偏偏这个时候，X组织的人有求于他！

　　X组织的人终于战战兢兢地问：“请问您想怎么样？”

　　“将十二瓣金菊花彻底铲除，我不能留下任何威胁到我学生以及我的存在，他们的杀手目标主要还在于我。我的学生只是在替我遭罪。”

　　除掉十二瓣金菊花？

　　这个想法X组织的人还真是双手双脚的赞同！

　　因为这十年来，X组织有不下于三十名高级科学家因为身在X组织的身份暴露而遭到了十二瓣金菊花杀手的杀害。除掉菊花党，为同伴报仇而且还能保护自己的安全，顺便还能打击敌人的力量，这样一举三得的事情怎么可能会有人反对？

　　但问题是……如何除去？！

　　十二瓣金菊花虽然只是一个私人性质的杀手组织，他们并不像其他杀手组织那样公开接受委托，有钱就能指使他们。但是他们这个杀手组织的名声已经很响了。FBI的档案当中，记在他们身上的血案就有足足一个柜子！

　　但是这个组织实在太过诡异，杀手被抓捕了以后第一时间就会自杀，就算第一时间不自杀，接下来在受刑的时候也会死亡——刑讯的发展到近年来才开始主攻精神，之前都是靠肉体酷刑。而十二瓣金菊花的活动范围很小，根本没有什么头绪，所以对于这个组织，虽然有很多人恨他们恨得牙痒痒，可一直无法奈何他们。

　　这个SMMH，又有什么手段敢说自己要铲除十二瓣金菊花？！

　　“请问……您有了对付十二瓣金菊花的方法了吗？说实话这个组织也给我们带来了很大的威胁，我们也很想除掉他们。但是他们很神秘，我们根本找不到他们的所在地。”

　　“这个没有问题，他们的几个基地所在的具体位置我已经知道了。而且也查探过了，消息可靠。”所谓查探，自然是陈旭使用军用卫星来进行探查了，而且从这些俘虏脑中得到的资料，绝对安全可靠。

　　“您已经知道他们的所在地了？！”

　　“仅仅只是所在地而已，还没有他们总部的具体地址……但除掉那些杀手，留他们一个总部也就已经无所谓了。”

　　X组织的人大喜，没错，一个杀手组织，把他们的基地给端了，就等于解决了他们绝大部分的爪牙！

　　没爪的老虎还能有什么能耐？！

　　于是X组织的人激动的回复：“请问有什么需要我们帮忙的吗？！我们虽然只是一群手无缚鸡之力的研究员，但是请相信我们X组织的能量，在一定的程度上，我们甚至可以调动美国的军队！”

　　“等的就是你们这句话啊！”陈旭呵呵笑，在键盘上打道：“那样很好，我的计划是……”


第322章 玩大的（下）

　　看到SMMH发过来的消息，X组织的所有人都疯了——这个疯子！他这样做的后果几乎不亚于挑起第三次世界大战！

　　“根据我的判断，这次行动挑起全世界战争的可能性几乎为零。”陈旭在键盘上打道：“我找你们并不是在跟你们商量，而是跟你们通知，我虽然讨厌麻烦但是从来不怕麻烦，而且这件事情本来对你们，对于美国政府来说都是有利的。我现在通知贵方的目的，只是希望贵方能够尽力消除这件事情可能带来的误会与影响，当然，如果美国政府执意要追究，本人及所属组织也绝对不会惧怕！”

　　“SMMH先生，这个事情是否可以商量？”X组织的人苦苦哀求：“毕竟您这样的做法几乎是公开与美国政府为敌了，您要知道美国是个非常好面子的国家。虽然我们在美国的政坛有相当的影响力，但是这件事情毕竟太大，牵涉太多。希望您能够将这件事情交给我们来解决，保证能够让您满意。”

　　“我已经无法再等待了，我的学生因为我而遭到了多次刺杀，如果不是因为他还有点本事的话早就死了。而且我也并不担心我这样做会带来什么后果……如果美国政府执意要展现出他们天下霸权的风范，那么我也有礼物送给他们。”

　　“一些小东西，埋藏在旧金山东部太平洋底的环形带上，那是我制造的一些小玩具，它的爆炸力虽然不大，但是却能够产生极强的频率震动，甚至可以深入地底一百公里，我很期待这个小玩具能够给我带来的惊喜。”

　　看到这句话，一些人还没明白什么意思，但X组织当中的物理、地理学家却已经惊叫了出来！

　　旧金山东部太平洋附近，那可是美国最为频繁的地震带，美国上世纪最大的两次大地震都在旧金山！一次是1906年的8.6级，一次是1989年的6.9级！

　　对方的意思很明显，如果美国军方敢展开报复的话，那么他就会引爆一种炸弹，而这种炸弹的作用……就是以强大的能量和频率激活地震带的地壳运动，从而造成可怕的天灾——地震！

　　而且不光是地震，伴随而来的肯定还有强大的海啸……这绝对是无比可怕的！

　　这个时候没有人会怀疑SMMH的话，事实上如今各国的军事专家们，也早就已经将目光放在了地震带上。

　　四两拨千斤！

　　大自然的力量是无比恐怖的，有时候只要在背后稍稍做一下推动，就能够引起一连串的连锁反应！

　　举个最为简单的例子，根据解封的一些档案得知，前几年美国对中国的战术思想就是，两国一旦发生不可逆转的直接战争，那么美国的导弹第一个轰炸的不是天安门，也不是中南海，而是……三峡大坝！

　　同样，不说中国，就说之前的苏联。苏联人的口号也是，我不管你美国往苏联的领土扔多少颗导弹，我们只要扔一颗就行了……专炸旧金山！

　　当然，一颗普通的导弹未必就能够引起强大的地壳运动，但是这种死穴早已经被现在的科学家们攻克了。所以说，一旦出现第三次世界大战，那么就代表人类彻底的玩完了，哪怕大家都不用核弹，彼此之间对着对方国家的地震带使劲轰，那地球就要再进行一次全范围的地壳运动了。

　　不要说美国有什么TMD或者NMD之类的，那东西打起仗来跟废柴差不多。现在中美各国都拥有了击毁卫星的能力，真打起来第一件事先搞定你们的卫星，大家都是瞎子。但中国导弹兵不借助任何高科技定位程序，就通过手动瞄准，能把导弹从西安打到华盛顿去……误差不超过两千公里！

　　那地震带是多大？随便轰轰地球也完了啊！所以，这种手段太过恶毒，以至于现在的媒体们都不敢提出这种论调，而是将反战的注意力放在了核弹上。

　　不过，SMMH说他安放的一些小东西就能够造成地壳变动……那玩意用巡航导弹炸都未必能成功的啊？！他怎么能做到的？

　　还有，他是如何能够将那东西放在太平洋底部的？

　　但是没有人敢怀疑。

　　因为他们根本赌不起！

　　那个SMMH根本就是一个疯子！你能跟他讲道理？！好吧，就算他是在吹，但他也有吹的资本啊！一个小屁孩跑过来说我做了个炮仗能把地球炸个窟窿你可以当他是个白痴，但这样一个可怕的存在说这话你还敢随便就说他吹牛吗？！

　　X组织的人长吸一口气，讨论了良久，他们才觉得，有些事情不能再这么下去了。

　　“您是在威胁我们？！”这句话就可以看出，他们的忍耐也已经达到了一定的程度——毕竟那个引起地震的东西到底存不存在，谁也不知道，可就跟之前SMMH随口说了一句卫星武器，就把他们给吓住了，后来想想，这还真的是很弱智的表现。现在他随口又一句空话，难道说继续被他吓到吗？

　　毕竟调动美国军队可不是什么小事。

　　X组织的意思是想要在适当的时候表现一下自己的强硬态度，因为现在他们感觉自己在“造神计划”上已经取得了相当的进展，起码有资格跟对方进行合作，而不是一味的服从。他们倒是也没想现在就跟SMMH彻底撕破脸，因为还有很多事情要依仗他呢，现在这样会所只是为了给自己捞一捞好处而已。

　　但陈旭哪里会想到他们那么复杂的想法？！他很干脆的回应道：“是的，贵方可以将这句话当作是本人的威胁！或者你们认为，我没有这个实力？！”

　　老实说陈旭看到他们这个反问就有些火了，老虎不发威你们还真当老子是病猫了？！

　　我在威胁你们？

　　哈，那就让你们看看，我有没有威胁你们的实力！

　　陈旭直接发了一份文件过去，文件名就是“高能定向超频地壳炸弹设计图纸”。

　　这份图纸，就是陈旭之前所说的，能够引爆导致地壳运动，从而产生地震的东西了。当然，图纸当中，很多关键数据都被他给隐藏了，专家看这份图纸绝对能够看明白这是个什么东西，但想仿制……嘿嘿，根本不可能。

　　因为这种炸弹最关键的就是在“超频”两个字，是利用共振的原理四两拨千斤，这一块的内容被陈旭抹去以后，就算他们按照图纸上拼出东西的原型，但那也只是一个普通的模型罢了。而且，陈旭也知道，针对地壳的攻击方式有很多，现在那些军事强国早就掌握了，不管方法到底是拙劣还是先进，总而言之能达到目的就行了，他这个东西，也没什么太高的价值。

　　“本人及本人所在的组织虽然出于种种原因制造了许多可怕的武器，但本着保持世界和平的原则一直没有将这些发明公布于众，毫不客气地说，就算美国军方的科技比起我们也有一定的差距！看来是我们错了，一个没有武力保障的组织说起话来都没有什么份量，而我们也必须要隐藏在黑暗当中。此事事件之后，敝方需要加强这一块的发展与武装了！”

　　这句话真的就把X组织的人吓了个魂飞魄散！

　　光看这个图纸，X组织的武器专家们几乎瞬间就了解到，对方绝对不是在随口胡吹，而是他们真的有这个实力！

　　这种利用超频共振直接使得地壳都能直接受到影响的炸弹，就表现出了他们在各个方面的强大实力！

　　那么，他之前所说的卫星武器……恐怕也是真有其事。

　　这可是赤裸裸的证据啊！

　　而这个时候陈旭自己也愣了。

　　刚才陈旭真的是火大了，打出这段话虽然不能说没有理智，但也的确是将自己完全代入到SMMH这个角色当中后说出来的。

　　而这个时候陈旭就发现自己说的果然是很有道理的！

　　如果，如果SMMH是拥有了一方伟业的霸者，手下有精兵强将，那他还用得着像现在这样躲躲藏藏吗？

　　如果说太空当中当真挂了一颗卫星激光武器，能够瞬间摧毁相当于一个朝鲜半岛大小的领土，那他陈旭就算当着世界的面大喊：“我就是SMMH！”，谁又敢动他？！

　　但陈旭接下来就自嘲的笑了。

　　拜托，一颗卫星得多少钱？得多少人力物力？这不是拿个图纸就能随随便便搞定的！而且还是一颗卫星武器！

　　陈旭有钱，以他现在的家产搞个卫星不是什么难事，但是找谁来做？！

　　有些事情，不能想的太过天真啊！

　　但是，陈旭也觉得，自己现在是应该好好为将来计划打算一下了……老实说，这种躲躲藏藏的日子，他过的有些厌烦了！

　　不过这一次，陈旭也算是运气，X组织在看了这种“超频地壳炸弹”以后，终于改变了主意——起码他们知道SMMH并不是在随便糊弄他们，而是真的有这个实力！

　　那么接下来，就是要入侵美国军方系统，下达命令了……


第323章 爆菊计划（上）

　　2007年12月28日。

　　这个圣诞刚过，元旦未至的日子，注定要被载入到史册当中了。当然，对于大部分普通人来说，这一天没有什么稀奇的，但是对于世界各大国的军方以及黑客们来说，这一天的意义就非比寻常了。

　　黑客们将这一天视为“神迹日”，其意义相当于西方国家的圣诞！而美国军方将其视之为耻辱日，但是却也无奈的将这一天称为是“一个人的神迹”。

　　因为这一天之后，自诩为世界巅峰科技的美国军方，不得已启用了早已经废弃多年的（此处原文就没有，没有搜到）

　　当然，很多黑客们都是在许多年以后才知道这个消息的，五十年后，在陈旭七十岁生日那天，五角大楼公布了这份尘封了五十年，被历代美国军人视为奇耻大辱的资料。但是那个时候，人们早已经知道陈旭跟SMMH骑士就是一个人，而以陈旭当时的地位、声望、势力，当世再没有任何一个组织和国家能够招惹的起他。五角大楼公布的这份文件，也仅仅只是给他的传奇生涯做了一个锦上添花而已。

　　只是，当这份资料公布以后，还是有无数的人认为，这恐怕是陈旭黑客攻防生涯当中，最为精彩、最为霸道，也是最为恐怖的一次了。

　　因为这个时候的陈旭，算起来已经有数十年没有在黑客方面出手了——因为这个世界上，已经没有值得他出手的对象了。

　　……

　　没有人会怀疑SMMH能够入侵美国的军方系统并且下达命令——因为他曾经就已经做到过一次。但是，没有人会相信SMMH能够成功！

　　如果陈旭只是说，他入侵美国军方系统后调动几颗导弹……那的确，他能够做到！这也是X组织最为担心的事情！

　　因为美国很多的地面导弹都是已经在发射架上搭好的，只需要订好位置，输入密码，再按一下确认键，导弹就能够发射出去！

　　这一点，理论上完全是能够通过黑客手段来解决的，尤其是，SMMH的黑客水准已经不需要任何人来质疑。

　　但要知道！

　　在现在这种和平年代，一般架设好的导弹并不多！而且导弹的射程非常的有限，威力也同样。想在这合格时候立刻就调用导弹去抹平十二瓣金菊花的基地根本就是一件不现实的事情——哪怕是在战争期间，美国的战斧导弹也不敢说就能把伊拉克直接给抹平了，还需要地面部队的配合！

　　陈旭要做的，是斩草除根！

　　否则要是跑了几个，他们的杀手源源不断的过来，那有自己忙活的！

　　可是黑客有能力调用地面部队的力量吗？

　　怎么可能？！

　　人类又不是计算机，又不是完全下达一个命令就立刻开始工作的。

　　尤其是执行军事任务，而且还是大规模的军事任务！

　　陈旭可以通过五角大楼下达一个进攻的命令，但是这样突如其来的命令是需要经过反复的验证！

　　他能通过这些验证吗？

　　就算他能够入侵五角大楼的军用网络，但是他能够控制住所有的人吗？

　　所以当陈旭说他的想法时，X组织的人都忍不住觉得……这个家伙失心疯了！

　　陈旭没疯，他也知道自己没疯。

　　这是唯一有效的，瞬间摧毁十二瓣金菊花的机会，他不会那么轻易的放过！至于他如何去做？这一次，陈旭真的要拿出自己与小敏的全部本事了！

　　通过美国军方内部网络，陈旭开始入侵。

　　在小敏的帮助下，陈旭现在入侵的本领自然不用多说，美国的军用网络虽然相对民用要安全的多，但是这世界上永远没有绝对的安全。以八十年之后的科技眼光来看……这个网络当中到处都是漏洞！

　　陈旭非常轻松的就获得了高级权限，在小敏的帮助下，这一切不过就只是分分钟的事情。

　　陈旭觉得自己现在的技术比变形金刚都要强悍了，霸天虎们虽然也使用了类似于DNA结构能够自我修补和改变的病毒，但是那种病毒实在太过弱智，竟然轻松的就被美国军方所发现了。

　　漏洞！

　　使用计算机漏洞的话，强如美国军方，也绝对看不出陈旭动了手脚！

　　当然，美国军方的网络也绝对没有那么不堪，如果不是小敏太过领先，就算是顶级黑客，也最多就是入侵进来，而基本上不可能去做任何的事情。

　　因为美国五角大楼内部网络当中有多少珍贵的高度机密的资料？

　　这些资料代表的价值根本不能用世俗的标准来衡量了！这些资料随便泄露出去一丁点，就能够掀起一场轩然大波！

　　所以在这个系统当中，有着非常严格，近乎于苛刻的流量监测工具，甚至还有许多程序员们24小时死守！

　　所有在内部网络当中进行交换的资料，都必须要经过特定的途径，限制住特定的大小，以最大的限度来保障整个网络的安全。

　　黑客如果入侵，不可避免的就能产生异样的流量，那就很有可能被监控机制所发现——而一旦发现五角大楼遭到入侵，那么美国就会立刻进入战备状态！

　　即便对于拥有小敏的陈旭来说，现在他也是在走钢丝，一旦有一个操作出现失误，那么……

　　不过还好，陈旭就是那种压力越大，发挥越稳定的类型。他一路入侵到五角大楼统帅部，直接绕过判断机制从后门获取了最高权限的密码……然后，他做了一件在未来一被人提起就无比崇敬的工作——他让小敏接管了整个五角大楼军方的运算信息！

　　那几乎就是全美国军方的所有运算信息了！

　　如果是在战争期间，陈旭这样一做，美国所有军事部署对于他来说就完全等同于透明了！

　　乃至于日后一旦美国军方高层提起这件事情的时候，都忍不住是一身的冷汗——因为在未来的相当长一段时间，他们都知道，除非是切断全美的军用网络而使用其他手段来传达消息，否则的话，只要有这个SMMH在，那美国军方的网络就等于是人家的后院！

　　小敏的运算能力是非常可怕的，哪怕是现在地球上最为强大的超级计算机全部联合起来，运算能力也远远比不过小敏！否则的话，她又如何能够全盘接收整个美国军方的网络系统？然后做出最为恰当的处理？！

　　当然，这并不是说，未来的一台普通电脑就有这么强大的能力了——陈旭现在才知道，小敏根本就不是一台普通电脑！

　　而是一台微型的，超级生物计算机！

　　是陈斐那小子特殊制造的，包含了80年后最为尖端，最为顶峰的科技！

　　80年后一台最为巅峰的超级电脑，跟80年后一台普通的民用电脑……这就能是一回事了吗？！

　　现在，整个美国军方的网络就完全在小敏的控制当中了。

　　这还没完！

　　接下来，小敏就要开始通过军用网络，入侵美国大大小小八十多个军用、通讯卫星！

　　这可是一个大工程！

　　为什么要入侵这些卫星？

　　因为待会陈旭要下达进攻的命令，指挥官势必会将这个突如其来的命令反馈回来询问五角大楼。而陈旭现在要做的就是……他要把五角大楼彻底隔离，而自己再建造一个新的五角大楼！

　　这句话要是传出去，恐怕全世界的人都会说SMMH疯了。

　　而事实上，在五十年后五角大楼解封了这份档案的时候，没有人不被陈旭当时的所作所为所叹服！真不知道是该说他艺高人胆大，还是直接的说一句——这家伙，真的是个疯子！

　　现在的情况就是，小敏完全控制了五角大楼的军用网络，以她强大的运算速度，给整个五角大楼造成一种“一切正常”的局面——她拦截了通过任何方式发送到五角大楼、白宫和兰利大厦的一切消息，再筛选以后，再将这些消息发放过去。

　　当然，这筛选的时间，以小敏的能力，不过就只需要不到一秒钟而已。

　　也就是说，接下来的一段时间，外部无论通过什么手段——军用网络、内部通信甚至是卫星信号……这些信息全部都已经掌握在了小敏的手中！

　　那样的话，当陈旭下达命令之后，不管指挥官有怎样的疑问，也只能反馈到小敏这里。

　　而小敏，也早已经从五角大楼的资料库当中调出来了美国总统、国防部长等等实权人士的声音样本，完全能够仿照他们的声音确认命令！

　　这一切，用了陈旭一个多小时的时间，终于布置好了。

　　现在整个美国的军事力量，都掌握在了陈旭的手里……哪怕只是暂时的，但毋庸置疑，这个时候的陈旭……是神！

　　那么接下来，就需要下达命令了。

　　十二瓣金菊花的十个基地分布在欧亚非美四大洲，所幸的是，美国人在这四大洲都拥有自己的驻军基地。

　　忙完了这一切，陈旭终于使用了美国现任国防部部长的声音开始下达命令：“我是罗伯特·盖茨，根据总统的命令，现在开始执行‘爆菊’计划……”


第324章 爆菊计划（下）

　　这一天，一共七百架飞机从美国各个基地起飞，二十八枚战斧导弹被发射，十二个装甲师被调动，太平洋第七舰队被调动……

　　这一天之后，五角大楼一共五十三名官员自动辞职，最高包括一名中将。

　　白宫震怒非常，因为他们得知麾下部队出动的消息，还是一名官员在家里看电视中记者的报道才发觉的。那名官员打电话到白宫询问，却被告知这是高度机密，是由总统亲自下命令的，所以那名官员虽然很奇怪，但也只能挂上了电话……总统说的，谁还能反驳？

　　而直到这名官员晚上来接班的时候，好奇的问了一句，为什么今天会有这样大规模的军事行动？

　　这才让白宫反应过来！

　　但这个时候，战斗早已经结束了。

　　让白宫恐慌的是，从下午三点半战斗命令下达，4点钟战斗开始，一直到晚上七点钟……当电视台记者们都已经得知了这个消息以后，他们竟然完全什么都不知道？！

　　小布什郁闷的差点一头撞死在白宫总统办公室里。

　　眼看着还有一年他就要卸任了，可在卸任前出了那么大的篓子……美国军方的行动，连太平洋第七舰队都被调动了，他这个当总统的竟然不知道？！而根据下面人汇报，这是国防部长罗伯特·盖茨亲自下的命令。

　　但是当布什打电话给自己的国防部长时，盖茨竟然很惊奇的表示自己什么事情都不知道？！

　　这还得了？！

　　那么大的军事行动，白宫跟五角大楼都没有接到任何的消息，那命令是谁下达的？

　　这个时候小敏已经撤去了对白宫的控制，所以网络电话也都能打通了。白宫的特派员着急忙火的去询问这次军事行动的具体过程，但是结果却让他们发疯了……所有指挥官异口同声地说这是罗伯特·盖茨下达的命令，他们也很奇怪，其中一些将领打电话给白宫，但是却被告知这是最高机密，并且要求他们速战速决，对敌人不留活口！

　　所幸，在所有指挥官的数字化参谋部中，都有电话的录音。

　　当电话录音发回来的时候，负责这一块调查的CIA探员们一个个脸上露出的迷茫的神色，因为他们听出来了，这的确是罗伯特·盖茨的声音！

　　而指挥官们打电话回白宫进行求证，那电话内容听起来也没有任何的问题！

　　起码，听起来没有问题。

　　口令、密码、声音！

　　一切的一切都挑不出任何的毛病，唯一有毛病的是……他们本人根本不知道有这种事情发生！

　　整个白宫、五角大楼，仿佛在那几个小时的时间内完全被人洗脑了！而洗脑之后他们还根本不记得当时到底发生了什么事情！

　　这太可怕了！

　　就在整个白宫陷入了一片慌乱当中时，一个电话打了进来，直接拨通的是总统专线，打电话的人，不是X组织，而是X组织背后的，洛克菲勒家族的族长。

　　“总统先生，我必须要告诉您的是，对于今天下午发生的事情，我们已经有了妥善的处理方式。所以，请你们按照我们的处理方式来，那样的话，我们大家都能够得到好处。”

　　今天下午发生的事，能是什么事？！

　　小布什愤怒了，但是虽然他很愤怒，可也不敢对洛克菲勒家族的族长大声说话，别说是他，就算是他父亲，战功卓越的老布什，也不敢对他们大声说话。

　　“我们的一个脑子有些不太正常的朋友，今天下午借用了白宫与五角大楼的权力。当然，对于他的这种做法，我们也很愤怒，但是更多的确是无奈。接下来会有人发给你们一份X组织下午全盘监控的分析图，您的幕僚看过以后会告诉您，今天下午到底发生了什么事情。我找你的目的，是想告诉你，这件事情到此为止，今天下午的军事行动是一场早已经计划好的，反恐怖组织的军事行动，指挥者就是总统阁下您自己！您看，您还有一年就要退休了，在退休前又攒上了一笔军功，这也是很不错的事情。相信您的父亲乔治也会对您感到骄傲的。而如果您有什么轻举妄动的话……那么我恐怕很难保证，您能够在这个位置上呆到明天的大选。”

　　这话可就是赤裸裸的威胁了！

　　布什也不傻，能当上美国总统的怎么可能是智商80以下的呢？

　　照这个说法，X组织今天下午的时候就已经知道有事情要发生了？！但是他们竟然什么都没说？！

　　布什大叔真的是出离的愤怒了，当然，能感受到他愤怒的只是他手下的幕僚，对于X组织以及他们背后强大的洛克菲勒、摩根财团，他还是一个屁都不敢放的。

　　“那个，我想请问一下……能告诉我，这件事情到底是谁做的吗？”

　　“这还用想吗？这个世界有这个能力的人，只有一个！你看了报道就知道了，千万不要动你那点小心思，因为那个人，我们都惹不起。出了这种事情，我们不想责怪任何人，因为在技术层面上差了太多。而且，我们跟那个人，如今有共同的敌人！如果你不想下一次遭到袭击的是白宫或者是五角大楼，抑或者是我们家族的总部的话，这件事情，就这么过去了。从此以后也不要再提起了！”

　　电话挂上了，总统办公室一片死一样的寂静。

　　X组织的计算机水平自然也是世界顶尖的，他们虽然没有陈旭那种本事，但是陈旭都跟他们说了，他们也想看看这位网络之神SMMH到底想使用什么手段……于是他们也进入了美国军方的网络系统进行监控。

　　监控的结果让他们疯狂了！

　　因为军方的网络很快就完全被小敏全部控制，小敏也告诉了陈旭这股“旁观”的数据流的来历，陈旭倒是不介意他们参观，因为他这次的手笔太大，如果不让对方看清楚是怎么回事，恐怕他们不知道会想到什么地方去。所以陈旭就很干脆的没把这些家伙赶走，而是让他们看，看自己是怎么做的！

　　X组织的程序员，也是这个世界最顶端的黑客了，但他们今天做的事情，却只是旁观着，记录下了这疯狂的一幕。

　　整个美国军方的网络、通讯、卫星……等等一切，竟然无声无息的全部被SMMH控制了！

　　这就是网络之神的力量吗？！

　　X组织的程序员们忠实的记录下了这一切，并且忠实的汇报了上去。

　　可想而知，这对于在阴影当中掌握着美国实权的四大家族来说，产生了多大的震动？！

　　根本就不用SMMH之前那句威胁了，光是他有这个能力，那就是最大的威胁！

　　以X组织黑客们的强大实力，他们的确也能够攻破美国军方的网络——但是，攻破，和控制，完全是两回事！

　　X组织的黑客们充其量能够在短时间之内入侵美国军方的系统，在军方的黑客们还没来得及反应的时候控制导弹并且命令其发射到指定目标——但是，他们万万不可能直接接手军方的网络下达命令，并且，持续数个小时之久，还没有被人发现！

　　这是什么力量？

　　这是神！真正的神！

　　如果说，之前凯文·米特尼克攻入美国空中防卫系统创造了黑客历史上最为可怕的一次入侵，让世界第一次见到了黑客的力量。那么，SMMH的这次出手……就已经是神迹了，他向世界证明了，当技术达到一定层次以后，完全可以掌控整个世界！

　　对于这样的人应该采取什么样的手段？

　　招揽，或者清除！

　　可问题是，没有人知道SMMH到底是谁，没有人知道他在什么地方，他的身份，他那个组织有多少人……唯一一个可能找到他的，他的徒弟陈旭，你觉得现在美国这四大家族还敢动他吗？

　　SMMH的这次出手，很明白的就告诉了世界这些顶级的组织，不要打陈旭的主意！

　　他能够控制美国军方第一次，就能有第二次！

　　那个时候，替罪羊就不知道是谁了。

　　几大家族的首脑人物非常的庆幸，一直以来他们与SMMH保持了一个还算是不错的关系，而欧洲的那些笨蛋们，竟然去惹怒了他！

　　十二瓣金菊花，如今已经成为了历史！

　　而他们，只需要动动嘴皮子，将这件事情的影响缩小到一定的范围内，他们也就能得到SMMH的友谊，以及帮助——对于上帝禁区的第一个开发瓶颈，被他一份资料就解决了！

　　实际上，美国四大家族也不敢将这件事情给披露出去，因为那带来的后果是无比可怕的。这种事情，只能局限于一个很小的圈子内知晓，传出去的话，会给整个世界带来一场无比强大的地震……还有，追究SMMH的责任，这恐怕不是件容易的事情，将这位爷逼急了，天知道他会不会给美国军方下达一个攻击白宫的命令。

　　这样的技术，已经是神迹了，得罪一位神灵……这绝对不是聪明人的做法。

　　而且，借着这个机会，让欧洲那些蠢货跟SMMH成为不可调和的敌人，两虎相争，必有一伤啊……

　　四大家族的想法想的是好的，但对于陈旭来说，让他跟另一头老虎相争，是会受伤，还是让他成为更强大的老虎呢？


第325章 南沙（上）

　　这一次美军在世界四个大洲同时出动军事力量剿灭恐怖份子，甚至还出动了太平洋第七舰队，这在和平年代自然是一场很大的风波了，现在全世界的媒体都在针对这件事情展开报道，而美国政府在四大家族的授意下，也干脆将“反恐”进行到底，接下来又出动军队，剿灭了几个倒霉蛋。

　　当然，美国的这次行动也遭到了欧洲各国的抨击——其实彼此间都知道是怎么回事，美欧两大幕后势力本来保持着一定的平衡，但是当SMMH横插一脚之后，这种平衡就被打破了。美国人被耍了一道，变作SMMH的刀去砍欧洲人，那欧洲人自然是不会愿意的。

　　SMMH以一己之力全盘接收了白宫和五角大楼的权力，这次事件在官方的掩饰下能瞒的过那些鼻子比狗还灵敏的媒体记者和普通老百姓，但对于控制着世界命脉的几大财团来说，却是根本瞒不住的。但是不管是被摆了一道的美国佬，还是吃了一个暗亏的欧洲人，这次竟然都一致的在这个问题上保持了缄默，因为他们都知道，这个事情纰漏出来以后，对于他们这些“发达国家”来说并不是一个好消息，SMMH的强大影响力甚至会让许多第三世界的效果倒向中国，这绝对不是他们乐于看到的。

　　但是表面上，肯定也是要打一场嘴皮子架，一句话概括为“闲得蛋疼”。

　　当然，欧洲方面还是非常心疼的……数十年的心血啊，竟然一朝之间全部就毁了，换成谁也受不了。这一次的“爆菊行动”，十二瓣金菊花这十年来的心血算是全部报废了。十大基地全部被摧毁，麾下成员一个不留——想留也留不住，一个基地先给两枚战斧，然后轰炸机上去炸一圈，基本上就不剩下几个人了。

　　然后装甲师，海军陆战队上去冲一番……还能有什么人？

　　对外的报告自然是不会把真实的伤亡记录给出来的，尤其是这次行动几乎不留活口，一律直接轰杀——鸡犬不留！

　　陈旭得到的伤亡记录是，这次行动，一共杀死对手一万三千五百八十三人，美军死亡三十七人——计算菊花党被摧毁、收缴的军火物资高达而二十亿美元！

　　十二瓣金菊花，基本已经灭亡了。

　　原因就是，他们招惹了不该招惹的人！

　　“这件事情绝对不能这么算了！”在一个阴暗的大房间中，一个带着金色面具的人重重地拍着桌子咆哮道。

　　在这个屋子当中是一个大型的圆桌，圆桌后面坐着一共有二十二个人，他们每个人都穿着那种看不见身形的白色宽松长袍，脸上带着金色的面具，唯一区别的，是他们的位置，以及白袍上锁绣的花纹。这间房子是个很古老的欧洲城堡建筑，没有灯光，只有一个壁炉燃烧着噼里啪啦的声音，再配上他们这幅样子，格外的神秘而且诡异。

　　这二十二个人，就是控制着整个欧洲命脉的那个神秘组织的首脑人物，他们自称为塔罗——大阿尔克那。二十二个人，就是塔罗大阿尔克那的二十二张牌。刚才说话的那人，他的衣服上绣着一个拿着镰刀的死神，他就是塔罗牌当中的“死神”，也是十二瓣金菊花的主要负责人。

　　只是，死神这般义愤填膺，但其他人的反应却都很冷漠。衣服上绣着一个倒吊的男人的人冷笑一声：“死神，之前我就说过什么？中国有句古话叫做轻举妄动，说的就是你。之前我说过什么？在没有确切的得到SMMH的具体身份之前，千万不要做这种蠢事！这下很好，十二瓣金菊花……哼，那可不是你一个人的产业！”

　　死神怒视着倒吊男，刚要说话，坐在最中间的“皇帝”突然开口了：“都闭嘴吧，现在不是争吵的时候。”

　　塔罗牌当中并没有一个绝对最大的人物，但是这二十二个人当中，皇帝的地位却是非常高的——起码看他坐在中间的位置就能知道，他是这个组织的灵魂与核心。

　　没有人知道皇帝的真实身份，宽松的长袍、金色的面具，还有面具下的变声器都让人根本看不透这副伪装下到底是谁。而事实上，塔罗的二十二人当中，只有一半的人知道彼此的身份，而另外一半，他们现实中的真实身份到底是谁，没有人知道。

　　比如皇帝、比如太阳、月亮、星星、审判、节制、愚者等等……

　　皇帝轻轻用手指敲击着桌面，虽然不知道他的真实身份到底是谁，但是多次的会议让这些人知道，一旦皇帝这样敲击桌子的时候，没有人敢打岔。

　　“魔术师，我想听听你的意见。你认为接下来，我们应该怎么做？”

　　“这个问题恐怕不用我怎么来费脑筋吧，”魔术师是这个组织的智囊，就算是皇帝，对他也一直都是客客气气的。他的声音很轻松，一嘴很标准的伦敦西部英语：“接下来我们的道路只有三条，第一，我们与SMMH已经结下了几乎不可能化解的仇恨，那接下来就是不死不休的局面，先解决了那个陈再说。”

　　皇帝沉吟着不说话，他不说话，下面的人自然也不敢说话。倒是魔术师，一副无所谓的口气：“第二，SMMH的实力已经展现出来了。的确，我不得不说，在没有弄清楚这个人的底细之前，对他的一切挑衅都是白痴一样的行为。虽然那个陈有中国的保护，但是只要他还坚持留在那个学校当中，他的小命就不在他的手里……以我们塔罗的力量，杀了他，实在不是什么难事。但是，杀了他以后，我们就要承担SMMH的疯狂报复，这一点，大家考虑过没有。”

　　月亮慢悠悠的插嘴：“我们应该不用担心他的报复吧？就好像我们并不知道SMMH到底是什么人一样，SMMH再神通广大，他知道我们的真实身份吗？”

　　“你说得没错，”魔术师没有一点被打断的不快，语调还是那么的随意：“我们的确是不用太担心SMMH的报复，因为有些方法用了一次之后就没用了。但是如果跟这样一个存在造成不死不休的局面的话，不符合我们组织的利益。要知道，那群美国佬们可都在看笑话呢，二战时期他们利用了德国人，那现在，他们就不会利用SMMH吗？同时与这两大势力进行开战，组织现在还无法承受这样的负担。”

　　“SMMH，他们能够被当做是一个势力吗？”

　　“我们必须要当他们是一个强大的势力，看那个《巴别塔翻译家》就知道了，这么一款软件，恐怕就能够让SMMH成为第二个比尔盖茨，而他的手里，恐怕会有不止一个这样的东西。但是他却没有放出来，为什么？恐怕，他们手里现在并不缺钱，我们必须要正视这个神秘的人物与他背后的组织，尤其是，在我们的计划还没有取得成功之前……祭司，这一次SMMH表现出了他超越了整个世界的强大技术，你也看到了这种技术带来的后果了。作为组织研发部门的负责人，你来说说吧。组织的未来，可都在你的手里。”

　　祭司站了起来，很恭敬地道：“计划一切顺利，李博士所负责的增强人体智力的药物已经取得了突破性的进展，虽然现在李博士下落不明，但是药物的全部资料都在我们手中，少了李博士也没有什么太大的影响。这款药物经过检测，如今已经开始在PRO当中使用，效果非常好，甚至足以将我们的研究速度提高近一倍以上。而组织的其他几个项目也在进行当中，相信很快就会有结果，在这个方面，我想我们已经超过了X组织。我有信心，在三年之后，组织就能够着手推动第四次工业革命！”

　　“未必吧，”说话的是恶魔，恶魔与太阳，是组织当中智商最高的两个人，同时，他二人一起负责组织的情报与策划，但是两人的行事风格完全相反，所以，据说他二人关系并不怎么融洽。恶魔学着皇帝用手指敲打着桌面，道：“根据我们的情报，X组织也在进行类似的研究，而且，他们的这项研究，是SMMH在背后支持的……你们那种提高人体智力的药物我也看过资料了，但是X组织现在已经开始着手研究突破大脑上帝禁区的方法，阁下觉得在这一方面，我们还处于领先吗？”

　　“啊？很抱歉，这件事情我们并不知晓。”祭祀诚惶诚恐：“PRO的成员基本上都是从X组织中脱离的，但是却没有听说有这种事情。”

　　“这不能怪你们。”皇帝挥了挥手：“根据我们在X组织中的暗线，他们也是在大半年前才开始进行这项计划，近期才取得了突破的。”

　　“大半年时间，”祭祀松了口气：“那他们的研究应该也只是刚起步……我们已经朝着这个方向努力十多年了。而且，我们有‘那个东西’……这一点相信不管是SMMH还是X，都是不可能比得上的。”

　　说起“那个东西”皇帝点点头说：“对那个东西的研究如何了？”

　　“已经有很大的进展了，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是根据我们的检测，好像最近地下有一些异动，这可能是因为我们提取能量造成的。”

　　“对我们的计划有影响吗？！”

　　“对计划应该是没的，但是我们这种提取能量的方式，恐怕会对地球造成一些影响……近年来的温室效应，厄尔尼诺等等。”

　　“这个不用管他，”皇帝得意的笑了起来：“既然我们已经走上这条路，那就不要去考虑什么悲天悯人的事情。任何事业的起步都是有无数垫脚石的，只要我们的计划能成功，那就算全世界其他人死光了又如何？！”

　　“是！”

　　“对能量的吸收要加紧了，现在我们又出现了一个对手，我不想节外生枝。死神。”

　　“在。”

　　“我知道，十二瓣金菊花是你多年的心血，但是如今灭了，那就灭了吧。反正等到我们的计划成功，那些个普通的杀手对我们而言也没什么价值了。你也别耿耿于怀了，我给你个承诺——新军成立以后，一样归你管辖，算是给你补偿一下。至于那个陈旭和SMMH，现在不要动他们了。反而，要尽量的去拉拢他们，毕竟我们与美国佬平衡了那么多年，突然出现了这样一个人物，在我们的计划未成功之前，他倒向谁，那一边的实力就会大大的增强。而这股力量，却是值得我们利用的……魔术师，把你刚才的话说完。”

　　魔术师点点头说：“既然皇帝已经决定了对SMMH师徒的政策，这一点跟我想的一样。到目前为止，没有人知道SMMH的身份，甚至没有人知道他实力的深浅，他昨天的出手是他的全部力量吗？还是只发挥了百分之七十？甚至是百分之三十？这一点我们都不知道。但是，根据从X组织中内线得到的资料来看，很明显，SMMH现在也在进行对‘神’的研究。”

　　“S、X，再加上我们的PRO，这三个组织应该是代表了当今世界上最为顶尖的科技水准。我们都在进行这方面的研究，那么，任何两个组织的合作，都将成为这个世界的引导者。我们有‘那个东西’，但是，谁能保证SMMH跟X组织不会有类似的？所以，我们的确不能够放任他们合作，更不能把我们的死敌从一个变成两个。所以我的意见是，我们现在必须要缓和跟SMMH之间的关系，否则，他们就真的当我们是敌人了。”

　　“如何缓和关系？从那个陈旭入手？”

　　“是的，既然找不到SMMH，而陈旭又是唯一能够与SMMH联系上的人，那自然是要从他开始入手的。他一个学生，自然也是不想整天遭到追杀，再给他一定的好处，我想，我们可以适当的将关系进行缓和。”

　　“那个家伙恐怕不缺钱吧，根据资料，SMMH分了百分之五的《巴别塔翻译家》的股份给他，在年青一代当中，能比他有钱的人真不多。而且，年轻人性格偏激，我们之前要杀他，现在又要和好，恐怕这小家伙无法够隐忍。”

　　“我倒是有一个想法，”恶魔突然说：“那个SMMH之所以神秘，是因为我们对他完全没有任何的了解。不知道他们有多少人，不知道他们在什么地方，不知道他们的科技水平达到了什么层次……对于SMMH，我们没有任何的了解。我们只知道他有足够的技术，但是谁知道他在现实当中的势力是什么？除了一个新成立的S公司以外，谁还知道SMMH有什么现实产业？”

　　皇帝说：“恶魔，你有什么话就直接说吧。”

　　“我的意思是，一个S公司并不足以承担SMMH的能力，尤其是在中国大陆境内，那个国家的政府监控能力太强，如果SMMH跟我们是一类人，S公司是无法让他进行一些特殊的试验与计划的。所以我在想，既然他不愿意将自己的本身势力暴露出来，那我们就给他提供一个……我们不是有一个基地在南沙群岛附近吗？那里距离中国大陆说远不远，说近不近，我们可以将这个科研基地送给他。”

　　恶魔的话说完，下方一阵议论，皇帝敲了敲桌子，立刻安静了下来，皇帝说：“恶魔，解释一下你的用意。”

　　“我的用意很简单，既然SMMH潜伏在一个我们看不见的地方，我们压根不知道他的实力，那就要想办法找个平台，把他的实力给逼出来。我研究过那个陈旭的资料，他年纪很轻，从小受到中共的教育，跟很多中国大陆的少年一样，他们对国家的荣誉看得很重。而南沙群岛的争端由来已久，那个基地岛屿的位置所在，虽然不算是冲突的核心，但是也逃不开这个漩涡。我们都知道中共一项的行事风格，眼下就是求稳，所以菲律宾、越南这些个小国在我们和美国人在背后的支持下，才敢在南海那么猖狂。”

　　“这个少年年纪轻，容易冲动，简单的用中国的一个词来形容叫做‘愤怒的青年’。如果这个岛屿给了他，我们再放出消息，让菲律宾人和越南人去找他们麻烦，那你猜，他，以及他背后的SMMH，会有什么动作呢？”

　　“高！”皇帝想了一下，竖起了大拇指：“不愧是恶魔，这个方法果然很好。让菲律宾和越南来做试刀石，看看这SMMH到底有什么样的实力。很好，非常的好！”

　　南沙群岛问题由来已久，因为南沙不管是战略地位还是资源储备都是非常重要的。而南沙自古以来就是属于中国的，但越南、印尼、菲律宾和马来西亚、文莱等国对南沙的侵占十分严重。32个主要岛屿有31个现在被外国人所控制着！

　　按照国际惯例，如果在2020年9月份之前，中国再不收复这些岛屿的话，就意味着主动放弃对它们的主权！

　　恶魔很聪明，从简单的资料当中，他抓住了陈旭唯一的追求——陈旭不爱钱，因为他已经很有钱了，他的资产几辈子都花不完；他不爱美色，因为他身边有三个红颜知己；他不爱权力，醉卧美人膝就算了，但醒掌天下权的诱惑对于陈旭来说实在算不得什么，说句实在话，他讨厌那些虚伪的政客，自己更不会去跻身官场。

　　但SMMH自出道时，以中国人的身份破解强大的烽火病毒，继而每每国际黑客纠纷时，他都挺身出来捍卫中国黑客的尊严与荣誉，而他们师徒二人，又对军方如此的照顾，从而可见，他们是爱国的。

　　这是性格上的弱点？

　　好吧，如果执意要称之为弱点话，那就将其称为弱点吧。

　　热爱一个国家，热爱一个民族，哪怕这个国家现在有很多人被腐蚀了，但陈旭爱的不是这个国家的官员，他做的事情为的也不是那些被腐蚀的害虫……而是为了整个民族。

　　恶魔就是恶魔，他就好像传说中的那些恶魔一样，很轻松的就找到了陈旭心中唯一的破绽。

　　但陈旭并不认为，那就是一个破绽！

　　如果一个人，连最基本的爱国思想都没有，甚至还自认为自己非常有理智的，非常高人一等的，认为这种爱国的想法完全就是一种弱智的行径……那，他真的就不算是个人了！

　　“您的中国话真不错，我看不比大山要差了，”看着面前这个英俊的欧洲人，陈旭把玩着手中的茶杯：“你的意思是，你们把那个小岛给我，然后之前的事情就一笔勾销了？！”

　　这个欧洲人正是恶魔，他的真名叫做席勒，如今的他，正坐在陈旭的面前，不卑不亢地说：“之前的命令并不是组织下达的，组织也非常的震怒，下达命令要行刺阁下的人已经被处死，因为他给组织招惹了天大的麻烦，组织可以原谅错误，但是不能原谅愚蠢。”

　　陈旭皮笑肉不笑，如果不是因为自己表现出了强大的实力，他们会来到这里跟自己妥协？！杀一个人来说，对他们又算得了什么了？！发现惹不起就来和谈，打的好算盘。

　　一个岛屿？

　　度假用吗？陈旭想要岛屿的话，现在他完全有能力在加勒比海买一个属于自己的岛屿。

　　但是，南沙……

　　“你们组织是什么意思？”

　　恶魔微微一笑：“南沙的那块岛屿，如今并没有出现在普通的世界地图上，就算是卫星也找不到那个岛屿的具体位置。南洋一片，风景秀美，并不比加勒比海差。不过如果只有这些，这个小礼物我们也拿不出手，最重要的是……那个岛上有我们组织兴建的一个基地。”

　　“基地？”

　　“呵，包括了大型实验室，军事训练基地，防御措施一体化的一个基地。有我们在，不管是菲律宾还是越南的海军，根本不敢靠近海盗周围五十海里以内。”

　　陈旭心念一动：“你们把这个地方送给我是什么意思？我只是一个学生而已。”

　　恶魔一笑：“犯我大汉天威者，虽远必诛……阁下难道不想效仿一下当年的霍去病大将军，或者跟令师学习一下吗？！”


第326章 南沙（下）

　　上次米瓦德的网络幽灵分身找了一帮人攻击中国大陆网络，最后甚至造成上海市停电，SMMH一怒之下再次出手，向世人展现了他可怕的黑客攻击能力——那个时候他就在美国的白宫网站上留下了这句霍去病的名言：

　　犯我大汉天威者，虽远必诛！

　　也是因为这句话，恶魔这才判定，SMMH师徒都是那种较为极端的民族主义者，他们对国家，对民族的荣耀与利益看得很重，而这一条，也是恶魔用来打动陈旭的方法。

　　听这个欧洲人用非常熟练标准的普通话说这句名言的时候，陈旭心中生出了一丝荒谬的感觉，但是他眨眨眼，道：“什么意思？”

　　“呵，陈先生，我不远万里专程前来与您会面，可不是来与您兜圈子的。”恶魔微笑道：“南沙群岛的争端由来已久，当然，我们都承认，南沙群岛是中国领土神圣不可分割的一部分。您看，我是个法国人，我们国家早在1933年出版的《殖民地世界》杂志上就已经写了。像菲律宾、越南那些跳梁小丑，之所以现在敢那么嚣张，就是因为他们看明白了贵国政府的政策，贵国政府现在是要和平崛起，不会轻易挑起战争，所以他们才那么的猖狂。当然，这背后也有美国人跟欧洲一些国家的支持。”

　　陈旭冷笑，他不是白痴，越南曾经就是法国的殖民地，到现在越南人与法国人走的也很近，要说他们敢这么嚣张背后没有萨科奇这王八蛋的支持，谁也不信！

　　“大家都是聪明人，那也就不说什么废话了，贵国政府现在的态度太过温和，当然，贵国政府的策略，我们外人不好妄加评价。但是老实说吧，这样隐忍下去可不是一个办法。联合国现在正打算重新修订世界地图，包括各国的边界。那这些小国就来了精神，想借着这个机会正式的占有这些岛屿。”恶魔一笑：“我们知道，陈先生与那位网络之神SMMH都是贵国的热血栋梁，自然是不会看着这种事情发生，当然，贵国也在潜心准备，听说是准备造航空母舰了是吗。但这里就有一个机会，一个千载难逢的机会。”

　　“什么机会？”

　　“我们知道中国古代人最为崇尚的功绩就是开拓疆土，守卫国家。陈先生，我们都知道，中国是一只正在崛起的巨龙，虽然现在还是在崛起阶段，但像印尼、越南、马来西亚这些小国，远远不可能是贵国的对手。贵国根本不用制造航空母舰，解决这些跳，嗯，这个词怎么说的来着？啊，叫跳梁小丑，贵国解决这些跳梁小丑只不过就是分分钟的事情。但贵国之所以隐忍，也是因为考虑到国际上的影响，而暂时没有什么太好的办法。”

　　陈旭嘴皮子翘了起来：“您的中文果然不错，在我看来，最好的办法就是进行一场战争，这个世界上，拳头大的就是老大！”

　　“您说得没错。”恶魔笑道：“越南马来西亚这些国家，加起来都没有中国的拳头大，他们之所以敢嚣张，呵，就是因为我们与美国人在背后支持他们。在这里，我非常严肃认真地说，我们的组织非常希望能够与阁下师徒成为朋友，所以，阁下不管做什么事情，欧盟绝对不会横加干涉！”

　　陈旭眼皮子挑挑，吸了口气：“这个承诺可真够大的！你们做的了主吗？”

　　恶魔自信的一笑，仿佛在说一件再自然不过的事情：“如果我们做不了主，那就没有人能够做主了。而且……以阁下师徒的面子和实力，想必美国佬们也会有所收敛，如果欧盟和美国都不说话，那收复整个南沙，对于阁下来说，应该不是什么难事吧。”

　　这的确是个非常诱人的构想！

　　陈旭虽然不贪慕什么虚名，但他对于国土的完整还是非常在意而且重视的。他当然知道在那些小国背后撑腰的是谁，如果没有这些撑腰的，给他们俩胆他们敢这么做？敢明目张胆的把属于中国的南沙群岛直接划进他们的领土？

　　而眼前这个家伙，却给了自己一个美妙的构想。

　　欧盟在这些问题上进行让步，甚至暗中帮助，如果再让美国人也让步的话，那他陈旭，当真就成了华夏英雄了！

　　这般英雄，和平年代想出一个，何其之难？！

　　恶魔见陈旭动心，善于诱惑人心的他立刻趁热打铁道：“我们作为基地的那个岛屿，名义上不属于任何的国籍，因为该岛在菲律宾与马来西亚中间，位置算是公海，那是一个无主的岛屿。所以，您成为了那个岛的主人以后，从国际关系上来说，只要您不升贵国的国旗，那就不代表任何一个国家和势力。这样的话，就算是美国人有心找茬，他们也找不出来。更重要的是，西方国家对中国采取了技术封锁，以及限制军需出口等等条例，在那个岛上，完全不存在这种限制。这个岛上的设施很齐全，有飞机场，还有码头，如果您需要的话……我们可以便宜卖给您几艘巡洋舰一类的，除了航空母舰跟核弹，其他的，应该都没什么大问题。”

　　这帮家伙到底是什么意思？！他们想接着自己的手挑起第三次世界大战吗？！

　　但陈旭接下来就释然了，中越又不是说没打过，世界大战？怎么可能，未来战争除非是到了无法控制的地步，否则只会局限于一些地区，形成局部战争——再说，自己现在虽然有钱，买他几艘巡洋舰也不成问题，但就凭他就能挑起战争了？

　　怎么可能！这也太高估陈旭的实力了。

　　仿佛是早就料到了陈旭的顾虑，恶魔微笑道：“当然，我们都是和平主义者，战争这种事情，并不是我们希望看到的。将这个岛屿基地馈赠给阁下，最为主要的原因是希望与令师进行一场紧密的合作。”

　　“合作？”

　　“呵，阁下不会认为我们就那么随随便便把一个不管是价值，还是战略意义都非常重要的岛屿随随便便就送人了吧？那实在也太败家子了。我们的意思是，这个岛屿肯定是属于您的，不管是所有权还是使用权。但是，您要知道，这个岛屿上，我们的基地和诸多高科技实验室也是花了大价钱的。如果就这么荒废在那里岂不是可惜了？所以，我们有个想法，就是这块岛屿我们送给您，但是，在接下来的三年内，我们向您租借岛上的实验室……租金嘛，每年十亿美金如何？”

　　陈旭眼睛眯了起来。

　　把一个岛屿基地送给自己，然后又要租回去。这件事情要是传出去的话恐怕是人都认为这个家伙是疯了，但陈旭却听出了他话中的意思。

　　岛屿是你的，使用权什么都是你的不假，但是，接下来三年时间，我们合作！

　　陈旭的眼睛眯了起来，这正合他意！

　　因为现在陈旭最重要的问题就是……他的手底下没人！

　　谁都认为SMMH肯定不可能是一个人，而是一个非常强大的组织，但只有陈旭知道，其实SMMH就是一个人——要兵没兵，要将没将，光杆司令一个。空有无数领先时代的资料但是却没有哪个能力将其制造出来。

　　而他们给陈旭的那个岛屿，如果没人的话，那些试验器材就等于是价值昂贵的废铁！

　　陈旭的脑子急速地转动着，一条线路在脑中渐渐明朗了起来——他们要跟自己合作，希望从SMMH这里得到一部分技术支持，把岛屿给自己，除了是给自己的好处以外还有一个内在的深层含义，就是：这岛屿是你的了，那你也该尽点心力吧？有什么好东西别藏着捏着，拿出来大家一起发财。

　　他们想跟自己合作，那自己为什么不借助这个难得的机会，培养出来自己的力量呢？！

　　两人相视一笑，笑的都是那么的淫贱！

　　这样一个合作关系就达成了，恶魔想的是以陈旭师徒性格上的那个弱点，到时候制造几起冲突事件，不由得他们这些护短的人不对菲律宾等国家举起屠刀……到时候SMMH只有两条路可以选择，要么暴露他们现实中的身份，要么，就通过这个基地来完成。而前者，几乎是不可能的，因为谁都知道，SMMH最大的威胁在于他的神秘感，一旦他暴露出来，那就要看他现实当中的势力够不够顶的住他的了。

　　而陈旭却是在想，你能利用我，那我也利用你……你利用我莫过于是想研究有关“世纪大骗局”的事情，那么好吧，你要什么我给你什么，反正吃亏的可不是我！但是你这些研究人员，哼哼，恐怕就不属于你们了。

　　送上门的肥肉，不吃白不吃！

　　三天后，陈旭带着狼牙等人，在恶魔的带领下登上了这个岛屿。

　　“果然不愧是南海上的明珠啊，这空气真好！”虽然已经到了十二月，但这里的天气却还很温暖，寒假的时候来这里度假是个不错的选择。

　　“既然这个岛是我的了，那不管这个岛以前叫什么名字，现在，我来给它起名吧……”陈旭想了想：“要说我最佩服的人，当属《鹿鼎记》当中的韦爵爷了，那这个岛，就给他起名叫通吃岛吧！管他什么欧美列强，越南菲律宾这样的跳梁小丑，管他是什么X组织还是罗斯切尔德家族……一概通吃！”


第327章 杀人不见血

　　通吃岛……好吧，这个美丽的小岛现在的名字就叫做通吃岛了。

　　通吃岛位于菲律宾与马来西亚之间，53平方公里的大小不算大也不能算小，但是这个岛的投入价值却是无比昂贵的——将一个天然岛的上方几乎打平，修建机场、建筑、码头，还有空中隧道……这些就要多少钱了？

　　更何况这岛上有无数用钱都买不到的超尖端试验设备！

　　陈旭等人是坐着直升飞机来的，从机场上空望去，小岛正中的研究基地四面环山，有如一个盆地，而四周的环山则成了这个小岛的天然屏障，唯一的出入路径就靠着那条空中隧道。而在这些山上，一眼望去，陈旭就看到了数个火力炮点，果然，这样一个基地的安全，并不是恶魔所在的“塔罗”组织光靠名声就能够维持的，还是需要拳头！

　　陈旭跟塔罗达成的协议，将岛上原有的防卫力量全部撤除，换成他自己的人——一贯信奉枪杆子里面出政权的陈旭自然不会把岛上的命脉力量交给别人，而这一条要求也肯定是在恶魔他们的计算范围之内，所以很爽快的就答应了，并且交出了整个岛屿的防卫系统。

　　光是这一个防卫系统，起价值就的数亿美元以上了。

　　这四个山头共有一百二十八个重火力点，防御机炮同时开启以后，足以摧毁低空飞行的所有飞行设备，另外还有巨型炮三十架，射程为一公里，来往的船只也能够轻松击毁。而且在基地的水下，还有诸多的鱼雷发射器，天空中有防卫哨塔。更重要的是，这个岛上安装的有强力磁场干扰系统！

　　系统一旦开启，以小岛为中心在方圆二十公里形成强大的磁场防御膜，任何进入防御膜的飞机、轮船，将在强磁场的干扰下造成仪器设备出错！

　　如果是轮船还好，这周围虽然有暗礁，但也不至于完全出事，但如果是飞机……那么对不起，用一句话概括就是：“狗日的，高科技啊，无人驾驶……”

　　对于陈旭的到来，岛上的技术人员明显是提前被打了招呼，反应很是冷淡，抑或者是在这些研究狂人的眼中，没有任何东西比科学研究还要重要，只要他们有充足的资金进行研究，管他老板是谁干嘛？！

　　这里的研究楼并不像内陆那样是独立分开，一栋一栋的大高层。而是整个连在一个，从外面看起来好像是一个大型体育馆一样的建筑，将所有的精密设备都笼罩在了当中。而更让人惊奇的是，这个研究所有很大一层是在水下的，隔着钢化透明玻璃，研究人员们甚至可以在研究的时候欣赏游来游去的海洋生物。

　　陈旭非常的惊奇：“这不会影响到他们工作吗？”

　　恶魔一笑：“当然不会，相反，这种环境反而容易让这些科学家们保持心情的愉快，从而提高工作的效率……呵，在岛上的岸边，我们专门为您也准备了一栋这样的别墅，在别墅上可以看到美丽的海景，在地下室也能够看到这些漂亮的海鱼，很适合您与您的那几位红颜知己一同居住。”

　　陈旭笑了，谁说恶魔就是完全让人讨厌和畏惧的……起码他们都有一点共性就是，他们知道你喜欢什么，会提前安排的好好的。

　　不急着去看别墅，陈旭先是参观了一下这个研究基地。

　　平心而论，陈旭是从来就没有见到过那么大的研究基地，很多仪器别说名字，他连见都没有见过。一旁的恶魔就在旁边担当解说，给陈旭介绍什么仪器有什么作用。

　　这里的仪器设备大都是进行生命科学研究的，其中甚至有DNA分析研究仪。对于这种试验，陈旭在李博士那里呆过一段时间倒是并不陌生，只是，根本就不用恶魔介绍，陈旭都知道这里的仪器比合协大学实验楼当中的那些不知道先进多少。很多仪器根本就不是说花钱就能买得到的。

　　“生命是脆弱的，但也是坚强的，更重要的是生命当中有太多太多的未知等待着我们去探索，”恶魔在这方面明显也是有研究的，跟陈旭边走边介绍说：“人类的智慧是无穷的，否则的话我们现在的人类那么脆弱，但是却创造了这么一个发达的文明。”

　　陈旭心念一动，他听到了“现在的人类”这个关键词！

　　就看到恶魔对自己颇有深意的笑笑，陈旭没说话，一脸的风轻云淡等他继续说下去。

　　恶魔也笑了一下：“陈先生，不知道您对我们的这份礼物还满意不？”

　　“不错。”陈旭想了想，又补充了一句：“非常不错。”

　　“那就好，”恶魔抚掌笑道：“既然我们做的能够让阁下满意，那我就很小人的说一句，我们让阁下满意了，在这一方面，相比起吝啬的X组织，我们组织做的比他们更好。那么，也希望陈先生能够与尊师说一下，我们希望自己得到的东西，不比X组织得到的要少。”

　　“果然够小人，不过我喜欢。”陈旭笑道，X组织为了讨好自己，根本就不敢明目张胆的来所要什么东西，都是采取迂回的、旁敲侧击的方法跟自己绕圈子。而这个“塔罗”组织就完全不一样，他给你什么东西，然后就直接要回报了。

　　这种风格倒也的确是贴近于欧洲人那种直来直去，少有什么变通与客套的处理风格。不像中国人，谦让过了头。

　　但这种风格现在陈旭也并不排斥，因为算起来，陈旭跟他们根本算不得是朋友，大家只是互相利用罢了。

　　既然是互相利用，那就不要去攀交情套近乎，直来直往的很好。

　　更何况，虽然恶魔口口声声说，下令行刺陈旭的家伙已经被处死……但陈旭哪里知道他说的是真是假？而且就算是真的又怎样？照陈旭来看，那家伙也该杀——不是说因为他要行刺自己，而是因为他失败了！最后害得组织损失惨重！

　　光是这一条，他就必须要死了！

　　杀了他，再来讨好自己，嘿，真当陈旭是白痴吗？

　　所以，陈旭也巴不得把一些研究资料给恶魔拿去……你们研究吧，世纪大骗局当中，取得的成果越高，付出的代价也就越惨重！

　　所以听到恶魔的话，陈旭一点都不意外，笑道：“这个通吃岛如今也是我的产业了，那我自然是希望能够将这个岛屿建设起来。贵方放心，我可以替我老师应下这个承诺。我老师的某些研究上，可以为贵方提供的，将保持在给X组织的东西高出一个档次以上……”

　　恶魔笑了：“那就多谢了，不过，空口无凭……”

　　陈旭知道他要说什么，直接从口袋里拿出一个U盘递过去：“李博士研究的聪明药固然是一种突破，但毕竟也算不上是什么太难得的宝贝，起码，药物的时效性就会导致人体从精神上对这种药物产生依赖。我的老师对这方面的研究明显要比诸位要高明一些，利用药物和电波刺激大脑，从而突破上帝禁区，而且是永久性的，这点倒是占了不少优势……”

　　陈旭有句话憋在肚子里了没说……只是经过刺激以后的大脑会逐渐地变的疯狂，精神出现异常，脑细胞强行使用的后果会导致人体衰老速度加快，最明显的表现就是在头部，先等着头发掉光吧，然后，脑细胞开发的越多，寿命就会越短。强行开发到百分之二十以上的人，没有一个能够活过45岁，而且看起来都颇似寿终正寝。年纪越大，副作用越大，而且，还会导致其他方面的种种问题。

　　对于聪明药的“副作用”，塔罗组织的高层已经详细的讨论过了。

　　当然，他们并不知道这种药物会对人的大脑造成不可逆的伤害，但他们毕竟与李博士这种纯学术派不同，对于这种聪明药的“依赖性”，那是一种无法避免的，人类最为原始的本性——这是无法避免的。

　　“那这个‘开发上帝禁区’……比起X组织的怎么样？根据我们的情报，X组织如今已经能够将人体大脑的使用率提高到百分之十二到十三。”

　　“百分之十五。”陈旭笑的很自信，指了指自己的大脑：“我的脑域开发是百分之二十七，如果我们合作愉快的话，不妨以后加强对这方面的合作。”

　　恶魔的眼睛“唰”的一下亮了！

　　他听得出陈旭的潜台词——百分之二十七都成功了，何况百分之十五？这份资料拿回去以后就可以直接使用！

　　对人体大脑“上帝禁区”的开发，到底会产生一种什么样的结果谁也不知道。但是根据陈旭的资料，大学之前他不过也就是个普通学生，最多比一般人要有点小聪明，但是大一一年他不但在黑客技术方面达到了相当高的水准，而且身体素质也有了疯狂的提升——在塔罗组织看来，这明显就是SMMH的功劳，说不定他一定开启了“上帝禁区”！

　　但他哪里知道，陈旭现在心中在冷笑：“开吧开吧，等你们费尽心机以后，就会明白，什么才叫做真正的杀人不见血……”


第328章 新的吉米

　　陈旭现在的心肠可比以前要狠毒的多了，不过也有相当一方面原因是因为他根本就不喜欢这个“塔罗”——毕竟之前这些家伙想杀自己的！如果不是陈旭命大运气好，而且还有足够的实力的话，现在哪还有资格跟他们谈判让他们给自己好处？

　　而且，他们这种过于“务实”的做法，让陈旭心中也是不快。

　　这很矛盾，陈旭不想跟他们多做纠缠所以也希望大家的交易赤裸裸的，只有交易，没有交情！但过分这样赤裸裸的话，陈旭也不爽。毕竟面对一个只有交易，没交情，而且还一度想杀自己的人，谁都不会爽的。

　　对于X组织，陈旭是一种矛盾的心理，他们的一些手法虽然陈旭不赞同，但心中却也认为他们的作为就“不一定错”。这个“不一定错”，就很微妙了，毕竟这个世界上并不是除了黑就是白的，所以对于X组织，陈旭一直在小心的控制，不给他们什么“好东西”，因为他知道，给的东西“越好”，灭亡的就越快。

　　有句话不是说嘛，上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂。

　　塔罗，疯狂吧，使劲疯狂吧！

　　越疯狂，你们距离灭亡的时间就越近了。

　　“这个地方你来过没有？”陈旭借口要上厕所支开了恶魔，问与他随行的吉米。这个吉米，在陈旭一波又一波的抓到杀手的时候就已经臣服了，陈旭虽然不喜欢这家伙，但看在他虽然并不是好心，但干了件好事的份上也没为难他。对于塔罗这个组织，吉米也是比较了解的，还有用得着他的地方，所以这一次，陈旭是大摇大摆的把吉米带了过来，恶魔也很给面子的没说什么，就当这家伙是空气了。

　　其实恶魔能说什么？吉米又不是他的直系手下，他的背叛对于恶魔来说没有一点影响，再说就算又影响又能如何，一点点小影响，哪有整个组织的大计重要？

　　吉米的头上戴了一个非常奇怪的头盔，他的神色很恭敬，恭敬到了一种近乎于谦卑的神色——试想，吉米毕竟之前是十二瓣金菊花的人，陈旭怎么可能就这么放心的带他一个人过来？他这么做，自然是有所依仗。而事实上，现在的吉米，早已经不是之前那个吉米了。他的记忆虽然还保存着，但是他的思想却被控制了！

　　具体如何控制，这还只是一个实验——一个由“世纪大骗局”中拿过来的试验。这实验果然很有效，但至于会造成什么后果……陈旭用得着考虑这些吗？

　　吉米恭恭敬敬：“我来过一次，不过那已经是十年前了，我在这里进行过一次训练。就在这个岛屿的东边，那里是训练营。这里曾经是亚洲的杀手培训基地，不过后来基地转移到缅甸了。”

　　“哦？为什么要转移？”

　　“这个我不太清楚，不过也能猜出来一些。像我们这些人，大都是塔罗从全世界孤儿院当中挑选出来的……有的甚至是看中了他的潜质而拐骗过来的，从小就接受培养。这个海上基地，可以说是一个非常完美的监狱，那些孩子们刚来的时候，很多都忍受不了那近乎残酷的训练方式而逃离，但在这个基地上，他们想逃都逃不了。至于后来为什么突然给转移了，大概是因为组织后期时策略发生了一定的变化，由最早期的只求绝对的精英，变成降低一点水准，却换取更多的数量这种政策。所以将新的基地修建在了缅甸的金三角附近，让那些孩子从从小就接触见血，所以这个基地也就渐渐的荒废了吧。”

　　“原来是这样。”陈旭点点头，调笑说：“那你当年能从那么多人当中脱颖而出，水平相当的不错嘛！”

　　被陈旭这么“夸”了一句，吉米的脸上立刻露出了惶恐的神色，道：“没有没有，只不过，我的训练是偏向于文职的，属于商业间谍这一类，所以对神兽的要求并没有高到那种可怕的地步。而那些真正的杀手，训练起来的确只能用残酷这两个字来形容了。”

　　“哦？”

　　吉米的脸上露出了一种后怕的表情，犹豫了一下才说：“当时我们那一批孩子一共有三百多人，被选中做商业间谍培养的只有五十人。当时的训练虽然残酷，动不动就会挨一顿鞭子吃不上饭，但我们真的很满足了……看看另外两百多名杀手的候选人，我们真的就知足了。”

　　“怎么？他们过得不好？”

　　“何止不好？”吉米脸上的表情都有些抽筋了：“他们杀手组一共两百六十七人，半年后就只剩下了一百二十人！死了足足一半！”

　　陈旭一愣，这也太残酷了吧？！

　　吉米的表情也很痛苦：“我还记得当时有个女孩，白人，天蓝色的眼睛很漂亮……”

　　“还有女孩子？！”

　　“当然，因为很多任务女人反而比男人更有优势。”

　　陈旭知道他说的意思，虽然无奈，但也只能点头承认……英雄难过美人关啊！但他还有个疑问：“按照你所说的，那女孩子应该也是属于跟你们一样，商业间谍一类的啊？怎么会分到杀手组呢？”

　　“因为她们被训练出来的目的，就是为了杀人！”吉米狠狠地道：“每一年组织都会找来许多的孩子，那些孩子的年龄大概是在六岁到七岁的样子。每一年都是，而且，这只是一个基地的数量……”

　　陈旭暗惊，这得多少孩子才够？而且，这些还是在亚洲，像非洲有些很贫困的国家，那孩子岂不是更多？

　　“有些很漂亮的女孩子，虽然很小，但能看出来她日后肯定是个美人。对于这些女孩，组织很悉心的培养，当然，惩罚起来也丝毫不留情面！你看过《赤裸特工》那部电影了没？其实当时我们组织的环境跟那个差不多，只不过有男有女罢了……其实，女孩子要更惨一些。她们不但要学习杀人的技巧，接受残酷的训练，而且，从她们被带进来的那天起，就要，就要学习伺候男人的方法！”

　　陈旭一惊：“我记得你刚才说，那些孩子们被带进去的年纪大概就只有……”

　　“七岁，”吉米的脸色死一样的难看：“只有七岁！”

　　禽兽啊！

　　陈旭虽然一直口口声声说自己不是什么好人，也自诩为萝莉控，但他喜欢小萝莉是因为人家萝莉可爱，嘴上说萝莉有三好，清音腰软易推倒，但这话说着玩玩而已，怎么可能对一个七八岁的小女孩下手？！

　　这帮人果然是一群禽兽啊！

　　“组织这十几年来，每三年进行一场比试，最后一共才培养出了两个杀神。都是这个世界上最强大的杀手，只要他们出手，没有解决不了的事情。这就是养蛊……恩，您知道我有一部分中国血统，我知道中国古代苗疆那一片有人养蛊，把一群虫子放在一个盒子里，让他们自相残杀，最后活下来的那个，就是最强的。

　　用养蛊的方法来养那些杀手。一年来三百多人，每三届为一组，到他们平均年龄19岁的时候进行一场厮杀，最后只能有一个人活下来！那个人，就是最强的杀手！”

　　一千选一！

　　陈旭倒吸一口冷气，这样残酷的竞争当中选出来的人，恐怕真的能堪称为“杀神”了！

　　只是，陈旭也能理解为什么十二瓣金菊花后期改变策略了。

　　这养蛊之法，培养出来的杀手的确可怕，甚至都可以用恐怖两个字来形容！但是，这样的效率实在太低了！而且太愚蠢了！

　　固然，这种方法能够培养出世界最顶级的杀手，但是同样的，他们也损失了无数一流的杀手！对于一个杀手组织来说，人，是杀不完的。而只有两个人的话，实力虽然高得吓人，但人数自然就太少了，少到可怜。他们若不改变方法，万一某位杀神出了什么问题，那实力一下子就损失了一大半！

　　“那为什么杀我的时候他们没有出动这两人？”

　　吉米有些尴尬地看着陈旭，这个问题他真不好回答，不过陈旭却是释然的一笑：“是了，我一个小小的学生，哪有资格请杀神出面？不过后来我毁了他们的基地，那塔罗的高层一定有想过吧？不过他们最后还是选择了跟我将和……杀神，啧啧，现在让我遇到他们，我恐怕还真的是小命不保了呢。唔，看来我真的是主角，没错了。”

　　最后一句话吉米不知道是什么意思，只能看着陈旭尴尬的笑。陈旭乐呵呵的说：“难道你平时不看小说电视剧之类的吗？那里面反派最终为什么会失败？就是因为他们在初期没有重视主角，给了主角成长的空间。哼，要是现在来上几个杀神，我恐怕还会忌惮一下，八成，不，九成半的可能就得死在他们手里，但三年……再给我三年时间，别说杀神了，就算是真正的神，又能奈我何？！”

　　陈旭有这个信心，三年时间，一座基地，足够他做很多梦想当中的事情了！

　　塔罗，他们也许打的好算计，但是千不该万不该，他们不该给自己这样一个发展空间，而三年后，他们所得到的东西，很多副作用也该表现出来了。此消彼长之下，陈旭又有何畏惧？！

　　“吉米，从今天起，这个通吃岛我就交给你了。资金我会源源不断的提供给你，我不管你用什么手段，三年后，我要让全世界都不敢轻视我通吃岛！”


第329章 疯了

　　陈旭为什么这么信任吉米？

　　因为现在的吉米已经不是以前那个吉米了！

　　恩，一般人说这句话的时候，潜台词就是说，这个人已经洗心革面重新做人了，好像佛家所说的一入空门，四大皆空，以前种种是非，均与现在的和尚无关了——拜托，这怎么可能？杀了人，剃个头就没事了？不过话也说回来，古代若是没有这般规矩，也就没有后来的鲁智深和武二郎了。

　　吉米现在头上戴的那个头盔，其实是一个脑波控制器。

　　这种脑波控制器可不像是很多科幻小说、电影当中出现的那种，戴在人的头上以后就能够完完全全的把人给控制住，你让他往东他不敢往西，让他打狗他不去撵鸡。甚至让他去死，他眉头都不皱上一下。

　　陈旭使用的这个脑波控制器其实是个非常简陋的产品——因为现在陈旭根本就没办法去制造高科技的东西，他本身完完全全没有这个能力。

　　但如果从简的话，倒也未必完全什么东西都做不出来——就比如这个头盔。

　　这个头盔现在与其说它是脑波控制器，倒不如说是一个潜意识催眠器。这个头盔是在李博士的帮助下制造出来的，别看那么丑的样子，但造价却不低。这东西的原理其实说起来很简单，就是将一部高配置的微型电脑放在头盔当中，这个“电脑”自然就是不是平时所见到的那种样子，它的主要构成就是一个运算能力非常强大的CPU，再加上储存设备——这些东西花钱就能搞定，而之所以能够催眠，是因为陈旭将自己的孙子陈斐留在超级电脑当中的那个模拟生命放了进去。

　　当然，这也少不了李博士的帮助，李博士虽然不知道陈斐的存在，但是他毕竟是国际首屈一指的大脑研究专家，对于脑部的信息交换有着极其高超的水准。在他的帮助下，陈旭在头盔当中加入了潜意识信号发射器，然后让陈斐对信号进行控制，从而逐步缓慢的影响吉米的思维。

　　这种影响并不是说就等于直接在他的大脑当中下命令：“你必须要听陈旭的话！”，而是用一种很柔和，见效虽然相对缓慢，但更为安全有利的方法，让陈斐每时每刻都在他脑中提醒：“陈旭这个人很好，而且他也我了你一命，又给我予以重任。士为知己者死，哪怕我拼了小命，也要完成他的所有要求……”

　　每时每刻，每当吉米想到陈旭的时候大脑当中就会有这样的提示，长久下来，他自然就会对陈旭死心塌地了。

　　当然，这种方法也并非完全没有破绽，最大的问题就是，如果这个家伙把头盔拿下来了，在催眠没有达到一定程度的时候他还会记起陈旭对他的不好，但这一点现在倒是无妨，因为除了陈斐那小子每天都在催眠中加入这么一句：“这个帽子是陈旭大人送给我的礼物，哪怕头断了帽子都不能取下”，而且，有陈斐这个伪人工智能在，倒是也不怕他会突然觉醒——而且，这个岛上的武装力量已经完全被陈旭接手了，替换来的都是一批精英退伍军人！

　　这个，就是种什么因得什么果了。

　　陈旭的基金会帮了很多退伍军人，名声非常的好，有狼牙他们召唤一下以前退伍的战友们，很多人在家里正闲的很呢，一听要到南沙，还有可能搞菲律宾鬼子，一个个兴高采烈的就来了——来到这里的，都是精英，所谓精英，就是空中苍鹰、陆地霸王，而且还是——水中蛟龙！

　　不用担心这些人打不了水战，特种部队出来的，哪有旱鸭子的道理？

　　这些人的数量一共有四百，他们构成了现在通吃岛的主力力量，而至于他们想要什么武器，只要他们提的出，陈旭就掏钱来买！

　　陈旭已经用SMMH的名义给易水寒打过招呼了，让他将所有的盈利都拿出来，投建通吃岛——第一批一共四十亿美元的资金，将在接下来一个月内到位。

　　但是，这还明显不够！

　　这个岛，给了陈旭一个机会，也给了他一个野心！

　　当然，陈旭不想称王称霸，不想一统世界，但是，自从得到了小敏这台来自未来的超级电脑后，到今天这一年多的时光，让陈旭成长了许多。或者说，从一个名不见经传的小人物，成为了现在的网络之神，接触到了这个世界上最为强大的势力……这些，都让陈旭有了新的觉悟。

　　一个普通学生的觉悟大概就是想着怎么把日子过的舒服一些，找个漂亮的女朋友，能跟狐朋狗友一起很开心的晚，而且不用担心生活上的问题。

　　但是陈旭现在的觉悟，他必须要进行一次改变了。得到了这台超级电脑，不管是因为那玄之又玄的天道还是陈旭自己本身，想低调下来，想没有人来找麻烦，那简直是如同笑话一样的故事。而既然有那么多人来找麻烦的话，陈旭若不使用一些手段，说不定小命真的就保不住了。

　　而陈旭，他也不想东躲西藏的去过一辈子。

　　这座岛屿，这座通吃岛，就是陈旭给自己建造的势力！

　　现在陈旭发现了，光本身有一定的实力没用，因为在这个地球上，人类总不可能成为超人——当然没有实力也不行，美国总统够牛了吧，算算有多少位美国总统死在了一颗子弹上？

　　但是就算是世界格斗冠军又能如何？看看现在陈旭的对手，一个掌控了美国，一个掌控了整个欧洲……大概除了英国吧，不过也无所谓了，欧盟与美国，这两大势力何其强悍？

　　陈旭的目标，就是要将通吃岛，打造成一个让这两大势力都不敢小看，甚至能分庭抗礼的新势力！

　　如果陈旭遭到了什么意外，不管是谁，都将要接受到通吃岛不死不休的报复！

　　这话说的倒是轻巧，但如何能将通吃岛打造成这样的一个势力？一个小小的岛屿，面积不过一个地级市，可能还到不了，要资源没资源……如何能够成为与美国和欧盟相抗衡的新势力？

　　放在别人来说，这也许是天方夜谭，但对于陈旭来说，未尝没有机会！

　　他拥有领先这个时代的最高科技，而且现在这两大组织对他都采取了拉拢的策略。他有钱，这个世界钱虽然不是万能的，但没钱却是万万不能的。有钱可以买到很多的东西，而且这些东西，有些甚至是中国都没有的！

　　他手里的东西省去了研发的时间，只要有相应的硬件就能制造出来！

　　这一点，陈旭的优势无人能比！

　　四十亿美元很多？

　　没错了，三百亿人民币看起来的确不少，但是要知道美国一年军费的开支就有多少？！陈旭现在肯定不能用量跟别人比，那就要比质！

　　现在主要的问题是，很多东西根本造不出来啊！

　　一是没设备，第二……没人！

　　设备还好说，毕竟现在塔罗和X都有求于陈旭，通过他们的渠道买来这个时代尖端的硬件设备不是什么难事——陈旭这一天就砸出去了十亿，买了两条流水线回来——这可是整个中国都没有的好东西，属于绝对的技术封锁的宝贝！而且这还是熟人价……至于技术封锁，两大组织敢封锁中国，但不敢封锁SMMH，因为他们还仰仗着陈旭给他们提供技术呢！

　　把这些高科技的东西拿出来，最重要的一点就是手下的人必须要完完全全的忠于自己！只要他们有一丁点的私心，把这东西泄露出去，泄露一个，陈旭就损失巨大！

　　但是，想找到这样忠心的人谈何容易？

　　有本事的谁会卖你陈旭的面子？当然如果是给SMMH效忠的话也许会例外，没本事的陈旭又不要……所以，陈旭就将他那点鬼主意打在了这个岛屿上的科学家们的身上了。

　　这些科学家本来就是属于SPO的，想让他们效忠陈旭，这个难度不比让拉登跟布什拜把子要容易。但是，如果是通过一些特殊的手段呢？

　　吉米，就是一个很典型的例子。

　　呃，这个方法虽然无耻了点，但是这也是没办法的事情。反正塔罗也是自己的敌人，不是吗？

　　陈旭这样想着，倒是有些心安理得。再说他又不会对这些科学家们做什么坏事，只不过用一些潜意识的东西来影响一下他们的想法和立场罢了……

　　非常时期，非常手段啊，陈旭也没什么可内疚的。更何况，像他们这种科学家，他们最大的爱好就是做研究，能够研究到常人无法研究的东西，探索未知的领域，对于他们来说是天大的诱惑！

　　就好像李博士，现在的李博士已经完全“效忠”陈旭了，他虽然没说，但意思大家都知道。

　　因为李博士毕竟要不容于SPO了，看在陈旭或者说是SMMH的面子上，SPO没将他“解决”已经很不错了。这一点李博士本人虽然搞科研搞的有些木讷，但道理却还是明白的。现在他只能留在国内，而这个时候陈旭代表了SMMH向他抛去了橄榄枝，在得到陈旭给他的那份资料时，李博士激动的差点中风！

　　《人脑交流，虚拟幻境》！

　　这份文件可不是世纪大骗局当中的玩意了，对自己人，而且还是自己有用的人，陈旭不可能下黑手的。虚拟幻境陈旭已经体验了一年多的时间，效果非常的好，他给李博士的这份资料，就是虚拟幻境的初始研究资料！

　　可以想象一下，虚拟幻境给一位浸淫于人脑研究的顶级专家来说意味着什么，对全人类来说又意味着什么。所以本来还是有些郁闷的李博士立刻兴致勃勃的投入到了研究当中，给吉米的那个头盔的设计也是李博士从这资料当中得到的启发。

　　当然，就凭李博士一个人的力量和智慧是不够的，而所幸的是，现在这个岛屿上的科学家们，有百分之七十是跟李博士一样，主攻大脑学科研究的。因为塔罗组织本来也就希望借助这个机会研发上帝禁区的秘密。

　　只不过，上帝禁区是假的，虚拟幻境却是真的，陈旭故意用上帝禁区来引诱他们，就是希望能够得到这些万金难求的高科技人才，协助自己一同将虚拟幻境制造出来！

　　虚拟幻境的作用，大到了一种不可想象的地步。

　　记得小敏刚开始介绍虚拟幻境的时候就说过，这是人类继蒸汽机、电力使用和计算机之后，最为伟大的发明！

　　“基于某种原因，我的那位老师不能露面，他能拿出这些资料，说实话已经是极限了。”陈旭跟李博士这样说道：“我可以确信这些资料绝对正确，但是空有资料没有用，里面的很多数据我们都需要试验，这个工程也是无比巨大的……博士，这个东西的意义，想必你也很清楚，这样的东西，万万不能落在其他人的手中！”

　　李博士连连点头，他当然知道虚拟幻境的意义！这将是足以改变整个世界的发明！

　　“这个东西，我们必须要尽快研究出来并且投入使用……至于用不用来盈利，这个以后再说，博士，你能想到这个东西对我们来说最大的用处是什么吗？”

　　李博士这个时候已经陷入了完全的石化和大脑当机当中，他哪里还会思考？

　　陈旭看着他：“这个虚拟幻境给当下我们的最大好处，不是发布出去赚钱，而是……用来作为我们的实验室！”

　　陈旭自信满满：“博士，你觉得现在对我们来说，进行各种实验最困难的，除了人才以外是什么？”

　　李博士这个时候才仿佛有些回神，想了想道：“是环境，材料，器械，设备等等硬件条件……我知道那个基地，我去过，那个基地其实算不上PRO最为高级的实验室，充其量也就相当于哈佛生命科学研究院。但就光是这种设备，也实在是精贵的跟宝贝一样，别说不小心磕磕碰碰，就算是正常的使用，为了保障设备的精确度，我们也必须要每三个月就要找专人来维修一次……这可是要大笔大笔花钱的！不光是花钱，而且就等于命脉被别人掐在手里了。而且，说实话，这里的设备，做一些高端的试验还真未必就够做的起来。另外还有很多的药剂、材料，比如组织液、细胞提取液等等的东西，这些真算起来，都是天价！”

　　接着李博士苦笑一声：“现在你知道，我们每年十亿美金都是怎么花出去了吧？”接着他突然想到了什么，惊异地道：“你的意思是，虚拟幻境……”

　　“没错。虚拟幻境当中可以模拟出几乎与现实中一模一样的效果！我们的试验甚至可以拉进虚拟幻境当中！当然，最后试验成功了还是需要在现实当中进行验证的。可是在虚拟幻境当中，我们就是神，我们想要什么东西就有什么东西，只需要把这个数据编码编写出来就行了！”

　　李博士眼中闪过热烈的异彩，但很快就黯淡下来，摇头道：“怎么可能？虚拟幻境也许能够让人有身临其境的感觉，但是科学实验是无比严谨的，所谓差之毫厘，谬之千里。怎么可能完全用数据表现出现实当中的一切存在？！”

　　听到李博士这样说，陈旭立刻就笑了。虚拟幻境的确是跟现实世界有很大的差异，最重要的是幻境当中的一切都是用数据模拟出来的。那模拟的东西肯定不能跟现实当中相比，是以日后的虚拟幻境系统也在不断的升级，越是升级，真实度就越高，最终达到真假莫辨的地步。

　　但是当今这个时代最了解虚拟幻境的陈旭说出这种话，并不是因为他小白。

　　如果说，完全是无中生有的新开一个实验，虚拟幻境明显不行，在微观方面，哪怕是80年后也不可能将整个地球的微观全部代入进去。

　　但是，陈旭要他们在虚拟幻境当中所做的事情，只不过是对未来的科技进行一次验证而已！

　　在小敏当中，几乎每一项科技都拥有无比详尽的内容以及附带的研究资料和数据。虚拟幻境虽然不是万能的，但是在这种特殊制定的专业模板当中，虚拟幻境还是能够达到现实当中的效果——而在未来，利用虚拟幻境进行前期的研究，在取得了一定的进展之后再进入现实当中验证的方法已经成为了科学研究的主流。更何况，陈旭现在是将已经确定近乎完美的资料进行一次验证而已。

　　只要将虚拟幻境系统研发出来，那么通吃岛上的科学家们在研究时不再受到硬件条件的制约！因为在小敏的资料库当中，储存了海量的科研信息！

　　也许有人要问了，不是所有制造的资料都已经完善了吗，那直接开工干活就是了，干嘛还画蛇添足的去再验证一次？

　　科学研究是没有那么简单的，小敏的资料当中虽然有许多来自未来的超时代科技，但是要注意，那是来自未来！

　　超时代的科技产品，也许在制作配方上可以直接获取，但是在制作工艺上呢？

　　2008年最为先进的机床跟1928年的相比高出了多少倍？

　　就比如说，有些零件的加工需求要精确到微米，但现在的硬件条件只能做出来厘米甚至是分米单位的，那如果直接抄袭的话，资料是有了，可东西永远都做不出来！所以有些比较好玩的小说写主角回到古代制造火器枪械，好像肚子里有点相关的知识就能做出来了……怎么可能？在硬件条件达不到的情况下，枪膛、枪管、套筒……甚至连弹簧都造不出来！

　　所以，这些科学家们的任务，就是将这些超时代的产品知识尽量的吸收，如果能直接拿来套用生产的那就自然不用费力气，而如果不能用来生产的，或者说是现在科技达不到那种水平的，就只能通过资料，看看能不能尽量少的降低一些产品的性能，但却可以利用现在的科技制造出来。

　　这些来自未来的好东西，哪怕打上一个折扣，其威力与震撼力也都不小了。

　　当然，任何一个产品的诞生，并且投放使用，都必须要经过现实当中的反复验证才行，也就是说，虚拟幻境虽然能够抵消绝大部分通吃岛对外部的依赖性，可也并非是全部。

　　起码，暂时还不是。

　　不过对于那些军人来说，倒是没那么复杂了，虚拟幻境当中在战争这一块可是开辟了无数的资料。别说是驾驶一般人一辈子都不可能去驾驶的飞机，就算去开飞碟都不成什么问题！

　　只是，陈旭现在又在为一个问题犯愁。

　　钱！

　　看了吉米整理的建设通吃岛的计划报告以后，陈旭这才发现……原来自己是那么的穷啊！

　　40亿美元想把通吃岛建设成一个能够与美国欧盟分庭抗议的岛屿那几乎是天方夜谭，陈旭也没指望这么点钱就能做出什么大事——还比不过美国一个高级家族企业的资产呢！

　　但是陈旭想着，《巴别塔翻译家》这款软件如此畅销，而且塔罗每年还会孝敬自己十亿美元，这些钱虽然不够花，但估计也能撑上一阵，但他没想到的是，看着吉米的这份财务预算，这四十亿美元，恐怕连三个月都坚持不到！

　　陈旭要把通吃岛打造成世界第一岛，要拥有绝对的权威，那么首先，这个岛屿的防卫力量一定要强！

　　强到什么程度？

　　起码得有资格威胁到美军太平洋第七舰队！

　　要知道这第七舰队在太平洋上称霸了多少年？那几乎是不亚于核弹的超级威慑性力量！

　　区区一个小岛，要是说在三年内就能够击败第七舰队，哪怕是拥有了超级高科技的陈旭也不敢说这话。

　　但是威胁不代表就要将其摧毁，而是说，如果在未来，通吃岛与太平洋舰队发生了冲突，那么就算通吃岛被夷为平地，也绝对不会让第七舰队好过！不说能摧毁他的旗舰蓝岭号，但也起码要让他们损失过半，制造出下一个珍珠港惨案！

　　吉米的工作能力无疑是很强悍的，不愧是专门训练出来的，百里挑一的精英人才。

　　而他根据陈旭的嘱咐，让他完全放开手脚来计划，也让这个家伙加入了许多异想天开的思想。

　　看了他的计划，陈旭喃喃道：“疯了，真的是疯了！”

　　不知道他所说的疯了，是说吉米疯了，还是自己疯了，还是说……如果这个计划完成以后，全世界都会疯了？


第330章 我去赚钱！

　　吉米当真是个很有才的人，别看他现在只有20岁，他已经拿到了一个美国耶鲁大学的社会科学专业的硕士学位，而且现在正在攻读建筑学的硕士学位。

　　用他的话来说，他们从小就接受最高等最有效率的教育，而且不得不去认真学习。因为如果学习成绩不过关的话，那等待他们的命运就是被抹杀……所以他们每个人学习的都很认真刻苦，那不是为了以后能发达辉煌，而是为了保住自己的小命。所以在同龄人中，他们肯定是最为优秀的一批，跟现在很多上学就等于混日子的学生相比，完全是天壤云泥之分。

　　“我们这个通吃岛的面积太小，所以我们需要通过修建人工岛的方式将周边的几个岛礁联系起来。”

　　“按照我的想法，我们这个通吃岛要发展起来，只能通过两个方面，第一是旅游，我们想办法将岛屿开发一个旅游胜地，如果是这样的话，那么我们就放弃所有的武装力量。但这明显不是您的意愿。您是打算将这座岛建造成一个超然于世界之上的势力，那武装力量就不可少。那么，就要通过第二个计划，我们将这座通吃岛，建造成第二个亚特兰蒂斯！”

　　亚特兰蒂斯是上古的大西洲，失落的文明，两千年前柏拉图曾经揭示了它的存在，这座神秘的传说中的大陆在一万两千年前沉没到海底，在沉没之前，亚尔兰蒂斯拥有了非常高超的文明，有传言说亚特兰蒂斯的文明甚至比现在的文明还要高！

　　这一点没有人知道，但亚特兰蒂斯的传说却是流传至今。吉米的意思就是，要利用手上的科技，将通吃岛打造成一个类似于亚特兰蒂斯一样的强大存在！

　　“这就是我们对通吃岛的定位，”吉米脸上神采飞扬：“定位是非常重要的，就好像建造一栋大楼，首先就要定义这栋大楼到底是干什么的，是写字楼还是普通住宅，这样才好设计图案。那我对通吃岛的定义就是，我们要将这座岛屿建造成整个世界的科技之都！让它成为整个科技文明的圣地！”

　　他敢说这样嚣张的话是因为陈旭很含蓄的告诉过他，SMMH手中的技术足以让X和PRO这两大世界领头羊的科技组织感觉自己像个小学生。所以对陈旭深信不疑的吉米计算了一下，说出了这么狂妄的话——但其实陈旭也没说错，就按照年龄来算吧，现在的科技时代相当于刚出生的婴儿，那X和PRO领先地球科技十年，也就相当于一个刚上小学的小屁孩……陈旭都人到八十古来稀了！

　　而这份资料可以说是有些异想天开，因为这里面很多的东西都没有在这个时代出现，但陈旭却是知道，吉米能想到这种东西不是无中生有，而是陈斐那家伙用潜意识来引导的，资料当中很多超时代的产品，都是小敏这台超级电脑当中有记载的！

　　“我们的岛屿需要强大的防御措施，否则我们这块大蛋糕肯定会被别人整个吞下去，在这个科技就是实力的年代，我们如果不采用防御，那么就好像三岁小孩抱着一大堆钱走在路上一样不安全。”这是吉米的原话，“一般来说，海上的防御力量主要不是源自于这个岛上的力量，而是战舰！如果是一般人，现在最重要的恐怕就是赶紧购买一批战舰，加强海域的力量……但我们不行！”

　　“我们这个通吃岛位置太过敏感，一旦我们扩展自己的军事力量，比如发展舰队。那么首先发难的就是临近的菲律宾和马来西亚两国，因为卧榻之旁，岂容他人酣睡？所以，我们要发展自己的武装力量，就不用采用常规的手段！”

　　“而且，我们跟塔罗的合作，暂定是三年。这个时间肯定是有水分的，因为我知道一点，塔罗现在好像在研究一种能够直接将人类文明跳跃到第四次工业革命的伟大发明，一旦他们成功，他们相对于现在的科技文明来说就有了质的飞跃，那个时候他们还会不会跟我们合作就是个大问题了。但是起码，在眼下的一两年时间内，他们还不至于跟我们翻脸，而有了他们，还有您与X组织的关系，有这两大组织在保障，所以暂时我们是安全的，不需要什么强大的防御型力量……但是在这段时间之内，我们必须要将这种防御力量给发展起来！”

　　“常规路线我们是不能走的，核武器我们也是不能够随便搞的，因为核武器太过敏感，这是雷区，虽然能够起到很好的震慑性效果但是太容易引起强大的反弹。我以前从X组织得到的一份关于SMMH的资料，里面显示SMMH好像掌握了相当高科技的卫星武器……我认为，我们的终极任务，就是将这颗卫星武器送上太空！”

　　陈旭当然知道吉米所说的卫星武器是什么……

　　那可是人类进入了太空时代所拥有的强大威慑性力量！只需要二十分钟的预热就可以摧毁一个朝鲜半岛大小的领土！

　　这玩意的发射速度太快，当今世界上任何防御性武器都它来说都完全没有作用……其实哪怕是在未来，都没什么能够克制住这种卫星武器的，除非是发射卫星导弹将其击毁。虽然说矛与盾一直都是在相辅相成，但不得不说的是，矛的威力永远都比盾要大！

　　这种卫星武器的资料，陈旭的电脑里有，但是想制造出来，可不是随便说说就能够解决的，只是，陈旭当然知道，有这么一颗卫星武器挂在天上……那有人还来找茬的话，那就不叫是找茬，是找死！

　　现在发射卫星并不是一件很困难的事情了，在卫星发射上去之前，应该没有人会怎么注意，但是发上去之后……恐怕全世界都要疯狂了！

　　当然，通吃岛真的建设起来，能让全世界发狂的东西实在太多了，卫星武器、虚拟幻境等等，都不过只是其中之一罢了。

　　“但这些东西都需要钱……很多很多的钱，”吉米苦笑，“我也只是将脑中的想法全部归类起来而已。真的要按照我这种方式来建设，恐怕需要上千亿美元！任何一个财团都不可能拿出来那么多钱的。”

　　“上千亿……”陈旭知道这还是省去了太多研究开发过程后的数字，在得到超级电脑以后陈旭从来就没钱发过愁，但这一次他真的开始愁了。

　　而且愁的不得了！

　　能够在几个月内狂揽几十亿美元，这一点不敢说后无来者，起码是前无古人了。

　　现在福布斯排行榜上给S公司的估价是八百亿美元！

　　不为别的，就为那款《巴别塔翻译家》……但问题是，这款翻译家什么时候才能卖到八百亿？

　　陈旭算了一下自己的资产，总数也就只有五十五亿美元左右，在旁人看来这实在是绝对的天价了，但现在明显是不够的。

　　看这份计划，通吃岛最早需要建立的一批能够抗衡第七舰队的防御力量，就是要花大价钱先对岛屿建造一个强大的防御系统！

　　什么样的防御型力量才能够有资格牵制住第七舰队这种强大的海军存在？而且还是在不能打造属于自己海军的情况下——其实就算陈旭去放手打造海军又能如何？一个人的财力如何能够同当世第一超级军事大国相比？这一块完全就是个无底洞，砸多少钱进去都不行！

　　可吉米却使用了一种让人简直无法想象的，甚至是闻所未闻的方法……控制动物！

　　这个方法明显是陈斐通过潜意识讯息告诉他的，因为就连陈旭都不知道这种方法的存在——动物虽然不像是人类那样，拥有系统的语言。像动物能说话这种情况只能出现在动画片里而不是科幻片当中，因为普通动物是根本就没有自己的语言的。

　　但没有语言，并不代表它们就无法被调动。

　　使用特殊的道具释放特定频段的电波，可以对一些特定的动物下达命令……甚至是必死的命令。

　　试想一下，如果岛屿上空有一大群海鸥在保护的话，那么任何飞机都不敢从这上空来经过！因为最为简单的道理，速度是相对的。一架高速行驶的飞机撞上了一只小鸟，那结果会怎样？

　　那可怜的小鸟绝对会被撞的粉身碎骨，但是，飞机也同样不会好过！

　　而如果通过生物工程制造出一批特殊的鸟类鱼类，在它们的身上绑上炸弹……这虽然有些不人道，但是，这的确是一支让人根本无法忽视的空军、海军力量！

　　更重要的问题是，以现在PRO留在岛上的这些科学家的知识技术，这种想法绝对是能够在短时间之内实现的！

　　而且，除此之外，还有其他强大的防御系统，在这里就不一一列举，但是想要这些东西出现在这个世界上，目前迫在眉睫的一个任务就是——钱！

　　必须要有足够的钱！

　　陈旭盯着这份资料半天，终于狠狠的一巴掌拍在桌子上：“按照你的想法去做！缺钱的话来找我，老子去赚！”


第331章 心中的承诺

　　赚钱赚钱赚钱赚钱！

　　陈旭坐飞机的时候满脑子都是这两个字，现在陈旭觉得自己都要疯了，要说再赚个几十万几千万，现在陈旭倒也能拍着胸脯很牛逼的说这是小意思。

　　但一下子赚一千亿……

　　而且还是三年之内，越快越好。

　　别说是陈旭了，放眼全世界谁敢说这话？！

　　那毕竟是一千亿美元啊！陈旭真想在身上挂个牌子：“卖身，求包养……”

　　也许有人对这个数字不太敏感，那么举一些数据来看吧。

　　2006年美国的军费是五千亿美元，美国的GDP是11万亿美元——也就是说，陈旭要在三年内赚上美国两个多月的军费，赚到一个月全美国的生产总值！

　　06年中国首富黄光裕的财产是180.9亿人民币，不够陈旭要赚的钱的零头。而如果将比尔盖茨的560亿美元跟股神巴菲特的520亿美元加起来，倒是够了……陈旭正在策划着如何把他们两个给绑架了，一劳永逸！

　　陈旭就在这种纠结当中回到了寝室，而他一进寝室，秦小岸就鬼嚎着扑了上来。

　　“老三，你终于回来了！”

　　“你干嘛？”陈旭现在何等实力，哪能被他扑到，轻轻松松就闪了过去，秦小岸直接一头撞在了门上，疼的嗷嗷鬼叫。

　　“这家伙抽风了？”陈旭奇怪的问在寝室里上网的老大。

　　吴元翻了个白眼，说：“老二没钱了，打算来找你借钱的。”

　　陈旭汗了一下，现在提到钱字他就头疼，他小心翼翼的问小岸：“借多少？”，陈旭真的生怕他开口说借个几亿美元拿来花花……

　　“两百。”秦小岸哭丧着脸：“放心等我下学期回来以后肯定还你。”

　　“多少？”陈旭一时有些反应不过来，也难怪，他现在满脑子都是一千亿美元，秦小岸突然说两百，他下意识的问一句：“两百万美元吗？”

　　“汗，老三你最近做军火生意啊？开口就是这么多！”吴元夸张的叫道，他哪知道他还不小心蒙对了……陈旭对于自己在外面的事情，从来不告诉别人，就连管奕她们也不说，不是因为信任不信任的问题，而是这种事情实在不是一个学生做的——一个学生能赚几十几百万倒也就罢了，但一下子几十几百几千亿，还是美元……这就是在太能打击人了。

　　“两百人民币！”秦小岸一头黑线：“老三你故意玩我的是吧……嗯，不过你那么有钱，那我就多借点好了。唔……”秦小岸想啊想啊想啊想，然后好像下定决心一样说：“那就借五百，放假回来肯定还你！”

　　陈旭翻了个白眼，直接把钱包里所有人民币都给了他——陈旭钱包里一般不怎么装现金，最多也不会超过一千，毕竟他有好几张信用卡，现在钱包里还有七百多块钱，直接“借”给了小岸，反正陈旭现在虽然缺钱……但这点钱早已经不是他能看上的了。

　　“就知道老三你最够义气，放心下学期回来我一定还你！”

　　陈旭笑着说：“老二，你借钱干嘛啊，最近泡MM花销大？”

　　“屁了，”秦小岸不屑一顾：“我泡MM一贯都是人家掏钱的……这不是要放假了嘛，跟女朋友分手了，也没钱了，找你借点。”

　　陈旭“哦”了一声，他这才反应过来——要放寒假了！

　　陈旭大二这半年时间并没有怎么去体验大学的生活了，现在他们都已经是被叫学长的人，但陈旭这半年很少回到学校。导致很多大一的小孩子久仰陈旭的大名，可对这个学长是从来就没有见过。

　　现在已经到了1月中下旬，眼看着就快过年了，还有几天也就要放假了，一般这个时候，大学里男生的腰包都是瘪瘪的。

　　男人嘛，花钱很少有精打细算的。一般大学男生都是这样，刚拿到钱的那两天是最富的，花起钱来阿手大脚，吃饭不去食堂排队打菜，而是到旁边的小饭店炒盘菜开个小灶。然后买两件衣服之类的……基本上钱就干了。所以一般到月底的时候，都是大家最穷的日子，几个人凑到一块打两份菜，然后买了一小袋几毛钱的榨菜，就这么凑凑合合紧紧巴巴的过上最后几天的苦日子。

　　这种苦日子陈旭没过过，他反倒是觉得有些遗憾。同为男生，而且现在陈旭可比一般人大手大脚多了，说实话他还真的很羡慕这种生活——这才是大学的生活！有时候看着隔壁寝室几个牲口到月底没钱了，几个人凑到一起吃一碗泡面，这交情是怎么来的？还不是这样来的？！而且放眼许多年以后，这些事情回想起来，那可都是无比珍贵的记忆。

　　可惜陈旭体会不到这种记忆了，不过陈旭的同学们虽然也都知道陈旭有钱，可却很少有人拉下脸找他借钱的。并不是说陈旭的人缘和名声不好，而是陈旭平日里实在太大方了，钱包里有两百不借一百，从来不找人还。有的牲口笑称找陈旭借钱太容易形成依赖了，借的钱总是要还的，现在借的多了，到时候用生活费还还是还不起。所以能不找陈旭借，就不找他。

　　陈旭去了公主蛋糕店，这个时候是下午，时间前不沾后不靠的，所以碧轩比较清闲。但是却没看见高晓节和管奕她们，一打电话，才知道湛晶在图书馆闭关，苦心专研汉语言。而高晓节和管奕这两个不求上进的则正在装修别墅。

　　说到别墅陈旭就很抑郁，当时一口气买了两套，其中一套给李博士一套留给自己，结果现在李博士到通吃岛去了，那这别墅就浪费了……好几百万啊！

　　奢侈，太奢侈了！

　　简直是奢侈到家了！

　　不过这栋装修好的别墅现在可以先住着，毕竟里面什么家具、装修都是好好的，要知道装一栋房子可是很累的。而且像管奕和高晓节这样的，都有种偏执狂的感觉。她们很用心的策划了无数的方案来装修属于自己的房间以及整间屋子。

　　当然，她们俩不可能亲自来装修的，可专门找的装修公司也是要盯着点，而且，别墅这边距离学校实在太远了。所以遇到第二天上午没课的时候，几人就到这栋别墅来住。而且用高晓节的话来说，如果那栋房子装好了，可以再把这栋卖掉嘛，听说最近一个月房价又开始要往上涨了……反正稳赚不赔的。

　　看到陈旭以后管奕难免要发上几句牢骚：“你这家伙现在翅膀硬了是吧？又飞哪里去了？整天乱跑找都找不到你人。哎，晓节，你觉得这厕所的瓷砖是用淡绿色的还是白色的？”

　　高晓节乘管奕不注意偷偷对陈旭吐了吐可爱的小舌头，然后跟管奕一起去研究装修了，看着她们一片和谐的样子陈旭心中松了口气，老实说他真害怕管奕看出他跟高晓节之间有什么不妥呢。

　　不过陈旭心中也很罪恶……像管奕和高晓节这样的女孩，能够得到她们的青睐，恐怕是每个男人都求之不得的幸福，可自己偏偏还吃着碗里瞧着锅里的，禽兽……陈旭觉得自己实在太禽兽了！

　　看着高晓节低着头一边应付着管奕，一边又忍不住偷偷摸摸看自己的样子，陈旭忍不住食指大动。要知道青年男女亲热之后，对于那种感觉可是刻骨铭心的，陈旭现在就忍不住想亲她一口，但是管奕还在，他不得不把贼胆给收起来，纠结啊！

　　管奕倒是一心迷着装修，否则，她这么精明的女人，哪能看不出现在陈旭跟高晓节之间的不正常？

　　看管奕快研究完了，正在跟陈旭互相送秋天的菠菜的高晓节连忙找了个借口离开，她现在小脸红红的，说起来那就是满脸春心荡漾，这要被管奕看到了哪还得了？

　　管奕没注意到他们的小动作，得意地拍了拍手说：“客厅和厨房卫生间暂时就这样计划了，装修出来肯定比这栋别墅还要漂亮！嗯，不过这间房子也还好了……过年在这样一栋房子里，也不错。”

　　“过年？”

　　管奕看向陈旭，走过来说：“对了，我有个问题要问你，你今年寒假回去吗？”

　　唔，这个问题不应该问好吧？

　　寒假跟暑假不一样，也许很多学生暑假都不回去，但是寒假基本上没有留在学校的了。第一是因为天太冷不好出去走动，第二，也是最重要的——寒假意味着过年。

　　虽然现在过年的气氛是一年不如一年，根本不像小时候，每到过年时兴高采烈，穿新衣，放鞭炮……往往最后的结果就是新衣服上被烟花爆竹给炸了几个窟窿，回家以后被老爸老妈一顿好骂。

　　现在是很多地方烟花不给放了，春晚也一年比一年差了，吃个年夜饭都流行到饭店而不是在家了，就连过年吃饺子也不是自己包而是买速冻的了……但，那毕竟是过年啊。

　　过年过年，一家团圆。

　　这是中国人，应该说，是世界华人最重要的节日，怎么能不回去呢？

　　但看着管奕的表情，陈旭试探地问道：“怎么，你过年不回去了？”

　　管奕摇摇头：“不了，我爸要到外面谈生意，至于其他人，我不想见。还是留在这里清静，起码没人知道我在这，没人来打扰。”

　　陈旭听她的语气怪怪的，然后看着这个女人瞧着自己，带着几分渴望的眼神。陈旭再傻也知道该怎么做了。而且，他现在对管奕很是愧疚。

　　陈旭挠挠头说：“你一个人在这？那会不会很不安全啊，那这样吧，我打电话跟我爸说一下。我留下来吧，反正我男孩子，也不恋家。你一个人在这我不放心。”

　　他掏出手机正要拨号，管奕突然止住了他，淡淡一笑，那笑容好像寒冬的腊梅一样：“还是不要了。你回去吧，你也有一年多没回家了吧？我无所谓的，你别让你父母担心。”

　　什么叫好女人，这就是好女人！

　　宁可要自己受委屈也不要男人为难。

　　陈旭本来就对她很是内疚，这个时候哪里还会想那么多？他头脑一热，就说：“没事，留下你一个在这里，我不放心不说。大过年的你一个人怎么行，我留下来吧。”

　　然后陈旭就拨通了老爸的电话，拨的时候陈旭还笑道：“说不定我那时髦的老爸老妈今年过年又不在家里呆着，又去澳大利亚或者是夏威夷度假去了呢。”

　　管奕看他意志坚决，想阻止的话终究还是没说出口，因为她知道，这儿时候自己再推脱那就不是懂事，是矫情了。

　　电话打通，陈旭老爹的声音就传来：“儿子（读zei），怎么想起来跟你老爸我打电话的？是不是口袋里面没钱买回来的车票了？”

　　陈旭翻了个白眼，你儿子现在还愁买不了一张车票？不过没钱……倒是真的没钱了。陈旭眼珠子转转，这一年来老爸卖那款狂犬克星的药好像也赚了不少啊……

　　嗯，这个问题到时候再说。陈旭小心翼翼的对话筒道：“老爸啊，我是想跟你说一声，今年过年，我就不回去了。”

　　“啊？不会回来？你小子想干嘛？”

　　陈旭脸一红，他哪好意思说自己是为了管奕不回来的？不过陈旭的小脑瓜转的极快，立刻道：“反正回去也没什么事情嘛，你跟老妈身体那么棒，我回去不是打扰你们二人世界啊？我留在学校这边，我那位老师SMMH还有些事情需要我来处理一下。”

　　“这样啊，”陈旭老爸笑骂了一句小兔崽子，然后道：“好吧，不回来也就不回来吧，反正我跟你老妈现在正犹豫呢，想去年就放了你一次鸽子了，今年的夏威夷之旅还要不要继续进行。现在好了，我跟你老妈也没负罪感了，明天就去订机票去。哇咔咔咔咔！”

　　听到老爸这么淫荡的笑声，陈旭翻了个白眼，果然啊……自己命苦，遇上了这么一对不正经的老爸老妈，能怨谁？恐怕只能怨自己上辈子造孽太多吧。

　　挂了电话，陈旭看到管奕一脸笑意，有种想笑又不好意思笑的样子，陈旭奇怪地问：“你怎么了？”

　　管奕嘴角翘起，说：“你老爸真有意思……我就从来不敢这样跟我爸说话。”

　　陈旭想起上次见到管奕老爹时的情形，好像管奕对她老爹是挺怕的，不过这是她的家事，自己不好开口，看样子管奕也不想说。

　　这时候高晓节走出来，甩甩手上的水道：“你们刚才在做什么？”

　　“哦，”陈旭连忙道：“管奕过年不回去了，我刚打电话回家说我也不回去了。你呢？”

　　管奕也连忙说：“晓节，如果你可以不回去的话，不妨也留下来吧，我们跟去年一样，好好计划一下这个新年如何？”

　　跟去年一样……

　　这话很是暧昧了。

　　去年陈旭、管奕、高晓节三个人一起过新年，第一天晚上没有足够的床，结果三个人睡在一张床上，那风光旖旎，想起来就……而且，在管奕来之前，那可是陈旭跟高晓节第一次亲密接触。也让他们本来很纯洁的同学关系开始慢慢的有些变质了。

　　管奕虽然是脱口而出，但她很快也想到了去年过年时那一幕，心中忍不住一阵甜蜜而又有些发慌。连忙岔开话题道：“晓节，要不你打个电话问问？”

　　高晓节摇摇头道：“这恐怕不行，去年因为老爸老妈要去一个我很不喜欢的亲戚家，现在是不用了。再说我也一年多没回去了，今年过年再不回去，有些说不过去。而且，我也想家了。”

　　接着她笑笑，把管奕往陈旭那边一推：“你们就好好享受这二人生活吧，现在可没人来当你们的电灯泡哦！”

　　这一句话说的两人都尴尬的要命！

　　如果是普通朋友，这样开个玩笑一点问题都没有，陈旭肯定还会毫不犹豫的反击回去。

　　但现在他跟管奕是普通朋友吗？

　　不但不是，而且，说这话开这个玩笑的人，跟陈旭的关系也不一般。

　　陈旭能不尴尬吗？

　　就连管奕这个很妖精的女人也受不了，因为在场的每个人都知道……这句话根本不是玩笑。

　　气氛稍微尴尬了一下，高晓节抿嘴偷笑，赶紧转移话题，小刺激一下也就行了，不能总是把这种尴尬挂在嘴上。但是她却偷偷地给了陈旭一个暗示的眼神，那个眼神的意思陈旭看明白了……喏，孤男寡女了，你小子这次要负责拿下哦！

　　陈旭知道让一个深爱着自己的女孩鼓励自己去追求别的女生需要做出多大的让步和受多少的委屈，在这一点上，他真的觉得自己很愧对高晓节和管奕……还有，湛晶。

　　对于她们的感情和付出，陈旭觉得自己除了以身相许以外无以为报，而他心中也已经决定了，什么狗屁几世情缘都是扯淡，上辈子和下辈子的事情，现在哪能操心那么多？而他唯一能操心的，那就是这辈子。

　　这辈子，还剩下最后的几十年，他要用自己的一切力量，满足她们的所有需求，不光是物质上的，还有精神上的。

　　这是陈旭唯一能做的弥补了。

　　那么现在，陈旭就要想办法赚钱，起码，要让自己强大起来，只有自己强大起来了，才能够实现这个诺言。


第332章 网游，纵横天下

　　该如何赚钱呢？

　　不，应该说，如何抢钱呢？

　　之前已经举了一千亿美元的价值，当然，陈旭觉得如果自己豁出去的话，三年内赚上一千亿绝对是没问题的——最简单一点，卖科技！

　　只要他愿意将小敏这台超级电脑当中很多高科技的产品，尤其是军事类方面的东西拿出去卖的话，别说一千亿美元，就算是一万亿……呃，一万亿有些夸张了，但是基本上一千亿是绝对没有问题的。

　　但问题是陈旭能把这些东西拿出来吗？

　　如果让全世界科学家们知道有这么一台装满未来高科技资料的电脑在陈旭手里，而且他又藏着捏着不肯拿出来见人。恐怕他们一人一口唾沫就能淹死陈旭！有句话叫做科学无国界，信奉着这句话的有两种人，第一种是那些超级大国的政客或者是一些发展中国家有实力但是没有觉悟的研究员，他们用这句话来哄骗别人和自己放弃自己的祖国，前往发达国家“为人类做贡献”。而还有一种就是真正意义上，大师级的科学家。

　　但是还有一句话是，科学家是有国界的。

　　很多超时代的东西出现在这个世界上，尤其被本来就已经不平衡的发达大国所得到的话，将会带来什么后果谁也不知道。

　　推动人类进程？维护世界和平？

　　嘿，现在陈旭已经不再是以前那个傻乎乎的小笨鸟了，他现在的身份地位，跟很多人打交道来看。没错，站在美国人的角度来看，他们的这种说法是完全没有错的。世界第一大国，他们的实力在那里，他们的领袖，他们的公民是完全有资格拥有这种骄傲的。

　　在他们看来，这世界上很多国家的存在是妨碍了人类的进步，如果将全世界的人类统一起来，那么人类的发展将进入一个新的台阶。

　　其实这种想法，没错，一点都没错！

　　好像战国七雄纷争动乱一样，必须要先统一成一个有完整主权的大国才好继续发展。现在的世界虽然和平，但各个势力之间垄断竞争太过厉害，如果能将世界整合为一个整体，然后共同以一个目标发展的话，那世界的科技发展绝对是突飞猛进。

　　只是，这想法固然是好的，可到底以谁为主导呢？

　　谁都不想自己的国家和文明成为别人的附属甚至是消亡，起码陈旭是绝对不想的，所以他不会将这些东西拿出来。

　　现在的陈旭比较郁闷，因为他电脑当中能赚钱的东西实在很多，可是现在能拿出来的确是实在不多。

　　捞快钱，不需要繁琐的工艺制造，现在就能拿出来的……陈旭首先瞄准上了一个东西——网游！

　　在小敏的资料当中，有一款《纵横天下》，是2031年发行出来的PC平台的网游，是数个公司倾力打造的，不管是画面、操作、游戏内容都是绝对的上品。出品之后，风靡全球。创下了最高十八亿人注册，最高一亿五千万人同时在线，全球稳定用户四千万的辉煌纪录！

　　这款游戏辉煌了十年——这几乎已经是一款游戏的极限了，而且最为值得称道的是，这款《纵横天下》不同于不同的网络游戏，动不动就开一个新区新服务器来吸引人，导致玩家大幅度的分散。

　　这款游戏从开始到结束，完全只有一个大型的服务器！

　　不敢相信吗？

　　其实现在很多网游不停地开新区也是没有办法——游戏内容就那么多，一款游戏出来以后最多几个月一年就被玩家给探索完了——而且这还必须是神作！所以现在很多热门的网游就是以资料片和补丁包的形式升级，给老玩家们更多的未知探索。因为玩家到后期，必然会面临着对游戏全部摸透，从而丧失了兴趣，游戏公司必须要提供新的游戏内容给玩家们刺激。

　　但是，《纵横天下》创造了一个可怕的记录！

　　直到虚拟幻境出来之后，BC平台代替PC平台的时候，《纵横天下》的游戏内容也才被玩家们发掘了百分之九十而已。

　　试想一下吧，十八亿人注册的游戏是多么的恐怖？平时一款网游能有个几千人同时在线就是爆火的了，而这款《纵横天下》一共只有一个全球大型服务器，能够支持最高数亿人同时游戏——那不光是游戏服务器强大到逆天，更可想而知，游戏的内容有多少？！

　　现在的网络游戏，哪怕是统一了全世界网游半边天的魔兽世界，一个服务器当中的地图才能容纳多少人？上亿人同时涌入，那地图里面就别站人了，密密麻麻的路都走不了，更别说打怪之类的。

　　《纵横天下》之所以十年都没有将游戏的内容发掘完，是因为这个游戏的地图做的实在太大了！

　　整个游戏大陆，就是以地球的大陆所设定的，里面收录了东西方的所有传说中的技能……仙术、魔法、神术等等。否则如何能够支持数亿玩家同时在一个服务器当中进行游戏？而游戏的上限号称是可供五十亿玩家同时游戏，这也就可想而知，这游戏有多么的宏大了。

　　十年磨一剑！

　　根据报告，《纵横天下》的游戏设定是在2021年就开始准备了，花了整整十年的时间，甚至还利用了一台超级计算机昼夜不停的进行演算模拟才终于做了出来。

　　而现在，这款游戏就将成为陈旭用来捞钱的最重要工具了。

　　也许有人要问，现在的游戏，非常重要的一点除了游戏性之外，就是画面。而对于很多玩家们来说，游戏画面更是他们选择这款游戏的首要考察因素！

　　当年魔兽世界风靡全球的时候，很大一部分功劳就是他们的游戏画面非常的精致——当然，也有很多人觉得，魔兽世界的画面做的固然不错，可是当中的人物、怪物模型太过偏向于西方特色，并不怎么符合东方人的口味。

　　但饶是如此，魔兽世界的玩家依然众多，而《魔兽世界》的风靡对中国网游界的最大影响，恐怕就是逼得中国的网吧更新了自己的破电脑，换了更高级的配置，尤其是显卡——否则，以前玩个传奇都能卡掉线的机器用来玩魔兽，那不是找死？

　　而2031年的游戏，那精美的画质，现在的显卡如何能带的起来？现在主流的内存又如何够用？要知道，XP32位系统最高只支持3.25G内存，而现在主流的内存4个G虽然玩任何游戏都够了，但是对于这款来自未来的游戏，难道也够吗？

　　不过这些都不是什么问题。

　　还记得《武道家》吗？

　　这也是一款来自未来的游戏，但是这款游戏现在风靡了全球，甚至有人测试过最低配置的硬件极限——使用传说当中的586处理器加上128的内存，集成显卡，一样可以运行游戏，只不过在这种硬件条件下运行的游戏，多少会有一点卡机，而且画面上比起高配置电脑要差的太多了！

　　双螺旋链式结构的程序！

　　双螺旋链式结构被誉为计算机发明后的一大里程碑，这句话可不是说说而已的。

　　这种结构最大的好处就是能够比现在的单一程序模式更有效、更系统，而且更为极限的发挥出硬件的功能！

　　现在的程序编写水平层次不齐，很多程序根本就没有发挥出计算机硬件的能力，反而极大的浪费了系统的资源——简单举个例子，棒子的游戏《永恒之塔》与暴雪的《魔兽世界》这两款网游，当然，在很多玩家的心目当中，《永恒之塔》是一款垃圾泡菜游戏，无论从哪个方面都比不过《魔兽世界》——这个问题就不用讨论了，这是仁者见仁智者见智的事情，这里要说的是两款游戏的程序。

　　在程序方面，棒子的水平明显比暴雪要差很多。

　　按说两款游戏所需要的硬件是一个级别的，但是同一台电脑上，《魔兽世界》要比《永恒之塔》运行起来流畅的多，系统资源的占用也小的多，这就是游戏程序编写的问题了。

　　一款好的程序，能够极大的发挥出硬件的潜力，但是现在很多软件、游戏开发商并不注重这个，因为现在的计算机硬件水准普遍已经很高了，多浪费那么一点资源并不是什么不可接受的事情。

　　双螺旋结构，却是能够自动调整资源的输出与利用，努力发挥到硬件的最大水平与效果。简单举个例子来说，《魔兽世界》这款游戏，对于显卡的要求是很高的，虽然系统配置的需求只需要32MB显存的显卡，但你用32MB显卡玩试试？别说开效果了，能不能玩得起来都两说！

　　但是就算是暴雪的实力，在这方面技术也远远不可能与双螺旋结构相比，如果使用双螺旋链式结构来编写《魔兽世界》，那么32MB显存的显卡基本上就能够流畅的运行《魔兽世界》中级效果的客户端！

　　所以现在各大硬件厂商都渐渐的将目光集中在了《武道家》这款游戏上。

　　因为很多游戏发烧友们迫切地想知道，《武道家》这款游戏的画质极限在什么地方！因为不断有玩家在《武道家》论坛上发帖，秀出他们电脑当中对《武道家》游戏的截图。这款游戏创造了一个奇迹就是，几乎现在的计算机都能玩这款游戏，可是从来没看到谁能够达到这款游戏的画质极限的！

　　甚至有些专业处理游戏动画，3D模型的玩家们，用他们超高配置的显卡来运行《武道家》，一张游戏截图30多MB，放大以后人物的一个眼睛都有桌面那么大了，但是却还是分毫毕现！而本来这些玩家以为这已经是极限了，因为没有游戏公司会白费力气搞那么超时代的系统配置，可当他们将硬件升级以后，却发现《武道家》的截图更大更清晰了，这时候他们才知道，现在的硬件，远远不是这款游戏的极限！

　　陈旭后悔啊！

　　当初把《武道家》弄出来不过只是为了好玩，结果就从X组织那里赚了十亿美元……这个数说起来很多，但实际上真正比起这款游戏的价值恐怕还少了不少——只是这个问题实在也不好去算，因为单机游戏毕竟不同于网游，想让玩家们都来掏钱的确不是件容易的事情。

　　但是网游……那就可以明目张胆的卖点卡了！

　　陈旭粗略的计算了一下，他不敢奢求这款游戏现在能够有几亿人在线，但只要全世界有一千万人肯掏钱，每个人一百那自己就赚了十亿了。

　　还有什么比这个捞钱速度更快的？

　　当然，一款网游想要发售，这方面哪方面的准备是必不可少的。陈旭也知道什么叫做过犹不及，所以，短期内自己肯定还是要砸钱进去。不过砸钱就砸钱吧，自己的手头好歹还有点，实在不行的话，就让易水寒去银行借！

　　以S公司如今的信誉度，担保个几十亿还是没问题的吧，这些钱足够支持到这款《纵横天下》盈利收费了。

　　赚钱的东西，陈旭自然还是随手扔给了易水寒，他可以找到专业的工作人员，这总好过自己一个外行人去摸索。

　　至于赚到的钱如何分配，陈旭也完全交给了他——虽然现在陈旭急用钱，但他也知道不能涸泽而渔。

　　易水寒固然是对自己忠心耿耿，但自己总不能一点好处都不给他吧？

　　这个游戏要发行，服务器架设、广告、运营、维护……这些可都是要钱的。这些东西陈旭都交给了易水寒，让他来负责计算。毕竟帮自己干活的人，陈旭是绝对不会亏待的，他也知道，这游戏一旦成功运作，那赚到的钱可不是一点半点的，只有给工作人员足够的报酬，他们才会努力的帮自己做事——而且，分给他们的钱，也不过就是九牛一毛罢了。

　　当然，陈旭这个贪心的家伙自然不会想着有一款游戏就能解决自己眼下的经济危机，他继续在小敏的电脑当中搜索着能够赚钱的方法，虽然小敏的资料当中还有其他的网游，但是陈旭觉得，同一类型的东西，一款就够了，弄的多了，反而会造成资金的分散。

　　就在陈旭漫无目的的找寻资料的时候，突然小敏弹出的一条消息让他震惊了。

　　08年初，春节前夕，大雪漫天……


第333章 暴雪与未来

　　2008年年初，从天而降未遇之暴雪，从1月10日起到2月2日，持续二十多天的大学使得中国大半城市受灾，正逢过年，数十万劳工被困在车站无法回家。

　　如果光是有关大雪的报告，陈旭倒也不会震惊。因为现在雪已经开始下了，政府也出台了相应的政策，陈旭现在虽然提前知道这大雪会在2月2日结束，但是想必气象专家们也都有了结论，从而又引发出了一轮对于地球现状的思考——温室效应严重，全球变暖，人类面临严峻的生存危机。

　　就好像美国科幻大片《后天》当中一样，全球变暖所导致的未必就是气温上升，这一点上很多人都有误区，认为全球变暖没什么大不了的，至于冰川要融化也不知道是多少万年以后的事情，担心这种事情完全没有必要。

　　但这种想法是错误的，全球变暖未必就是一定会带来炎热，而是能够带来“极端”的气候！

　　《后天》这部电影当中，就用美国人一贯的夸张手法揭示了“温室效应”将会带来的可怕后果，名字为《后天》，意思就是这个灾难也许就在明天的明天，可能都不用等到我们的子孙长大甚至是出生。

　　陈旭对于电影还是比较喜欢的，尤其是好莱坞的商业大片，尽管看着美国人一次又一次的拯救世界总难免有些好笑，但是影片当中的个人英雄主义还是陈旭蛮喜欢的，当然，更喜欢的是他们千奇百怪给人类制造将要灭世的灾难，从彗星撞地球到未来水世界，从地心变化到温室效应，甚至还有外星人……好莱坞导演们手中的地球，当真是多灾多难啊！

　　如果没看到小敏的这句话，陈旭也许真的会以为，这次的雪灾仅仅是温室效应所带来的一次地球的警告，警告人类不要再肆意的破坏这个星球。

　　但是小敏的一句话，却让陈旭觉察到了一点不同寻常的味道。

　　“2008年初的那场大雪，揭开了这个世界阴影中的帝国乱世的序幕。”

　　这句话是什么意思？

　　阴影当中的帝国，陈旭了解这指的应该是X与PRO，或者说是美国四大财团与欧洲的神秘塔罗这两大帝国。但是为什么会说，08年初的大学，揭开了这两大帝国乱世的序幕呢？

　　难道说，这场五十年难得一见的大雪，有什么深意不成？

　　陈旭询问小敏，小敏的回答是资料库中无此答案，而弹出这个消息，则是自动设定好的，到2008年1月30日的时候自动弹出。

　　未来的自己想告诉现在的自己什么？

　　为什么把话说了一半却又不愿意再说下去了？

　　“因为不能说。”还是陈斐解答了这个问题——陈斐留在计算机当中的虚拟影像——他说：“爷爷，我之前跟您说起过，因为时空规则，我们不能将一些能够影响到历史大事件的事情提前告诉您！因为这是违背时空法则的。只能通过一些暗示性的语句，但是却不能详细地指出人物、时间、地点还有具体的事情。这些都是违背规则的。”

　　“那未来的我在这个时候告诉我这件事情是为什么？故意让我添堵？”

　　“这是一个警醒，还记得您在打开第一层权限的时候我就问您了吗，现在的时间是2010年的元旦之前还是以后，您回答说之前，所以您才有了现在的这一切。如果您回答说是在那个时间以后的话，那么，这台超级电脑当中的所有资料就将被删除，只给您留下一个能够赚上一些小钱，凭您的头脑大概能赚个几千万的东西。但是绝对不会让您赚多！这样，您下半辈子可以安安心心的当一个在普通人当中还算是很有钱的小富翁，无忧无虑的过完下半辈子。”

　　陈旭一愣，跳了起来：“为什么要这样做？！”，失去超级电脑，做一个完完全全的普通人？这一点他如何能够接受？！

　　就好像那个“聪明药”。

　　聪明药真正意义上的副作用——就是使得智商降低，最后会大量破坏脑细胞——但这种副作用是此类药物使用了很久才被发现的！但是“聪明药”自诞生以后争议就不断，就是因为那个“不算是副作用的副作用”——精神依赖性！

　　还是那句话，一个人突然拥有了强大的力量，那么在一般情况下，他愿意放弃这种力量吗？

　　爱因斯坦愿意变成一个白痴吗？一个亿万富豪突然一夜之间一贫如洗……那些炒股失败跳楼的，有相当一部分并不是因为他们输的倾家荡产负债累累，反而有些炒股失败的人，他们所剩下的资产加起来都比一般人家要丰厚的多。

　　为什么想不开去跳楼？因为他们无法接受这样的落差！

　　陈旭是普通人，他一直都是，不管是他的身体，还是他的思想，完完全全的一个普通人。

　　所以他无法接受，失去超级电脑的后果。

　　陈斐叹了口气：“爷爷，2010年的元旦是一个巨大的坎，那一天，一片名为《通天之路》的论文震惊了整个学术界。这篇论文所造成的强大影响力是您现在根本无法想象的……呵，科学？我这么说吧，科学家才是最迷信的！亚里士多德说过吾爱吾师，吾更爱真理。但是看看现在的这些科学家们，他们都是怎么认为的？他们当中的大部分人，都极端迷信‘主流权威’的声音！一种全新的体系出现，除非把他们打的没有丝毫颜面，否则他们是不会承认的！这就是当年爱因斯坦发表《相对论》的时候，几乎被全世界的科学家都讥笑为疯子的原因。

　　更何况，发表这篇论文的是……嗯，他的名字不能说，但是您想想如今X与PRO的地位就知道了。而且，这篇论文在当时的科技理念和技术验证上来看，无懈可击！

　　《通天之路》引导了对神学的研究，将其大而化之，并且在短时间之内取得了巨大的成果。一时间，全世界的科研机构掀起了一阵神学研究的疯狂热潮！真的无法想象那个时代，就好像爷爷你们这个时代的人无法想象中世纪时在教会统治下的欧洲，日心说被斥为异端，哥白尼到死前才敢把自己的研究结果公布出去，可怜的布鲁诺活活被烧死在火刑架上……”

　　“等等！”听到这里陈旭觉得有些不对劲了，“你说在未来，有人反对对神学的研究，被烧死？”

　　“这倒没有，”陈斐说：“但是有一些坚持己见的科学家，认为这种对神的研究终究不可能成功或者会遭来报应，他们是在那片狂潮当中为数不多的一些能保持冷静的学者，但是这些人的下场也的确不怎么好……要知道，在一个疯子的国度当中，一名正常人是无法生存下去的。那些科学家就是，他们的观点根本不被认同，被全世界两大超级科研组织，X与PRO控制的所有科学媒体拒绝刊载他们的反对意见，任何财团拒绝为他们提供资金支持，甚至政府都以各种罪名对他们进行监控和迫害……想一下吧，这样的他们，还能做什么？”

　　“不会发展到这么疯狂的地步吧？”

　　“那是一个疯狂的时代……回想起来，如果世界上只有一个国家，或者说只有一个声音的话，那么这种发展也许不会变的那么疯狂，起码大家还能保持住一定的理智。”

　　陈旭皱眉，有那么多国家在竞争，发展方向多少有些不同，都那么狂热，如果只有一个声音，要求所有的科学家都在研究“神”……哦！陈旭眼睛一亮，他明白了！

　　陈斐道：“没错，就是爷爷您想的那样。因为竞争！在这种落后一步全盘皆输的情况下，疯狂的竞争使得当时的政客、财团、科学家们全部都丧失了理智。”

　　就跟冷战时期美苏两大超级帝国的竞争是一样的！

　　当时美国人的“星球大战”这么一个虚构的计划活活拖垮了苏联人，两个超级大国拼命的增加军事力量！导致苏联的经济发展严重失调，最后撑不住了。

　　“现在世界多极化的发展，很多势力都不甘心落人之后。世纪大骗局，它给人类带来的希望是美好的。被人们称之为‘第四次工业革命’——当然，后世的我们称之为‘一场可笑的工业革命’。世纪大骗局当中的许多东西，从理论上来看，一旦研究成功，给人类带来的好处将是巨大的。当然，这个人类指的并不是全人类，而是某一个势力。就好像当年美苏两大国拼命的发展军事与核竞赛一样，未来任何一个势力都不愿自己被远远的甩在后面，那样的话……就已经失去理智了。”

　　“任何一个势力？包括我们中国？”

　　“当然！”陈斐脸上挂了一丝不屑：“身在局中，岂能免俗？”

　　“2010年的元旦，基本上代表了最后的极限，这个时候努把力，也许爷爷您还能够矫正这场世纪大骗局。而如果过了这个时间，那么，这趟浑水爷爷您还是别掺和了。滥用超级电脑当中的信息，而您又不是主角的话，天道的规则是无比可怕的，等待您的下场只有一个……”

　　“被彻底地抹杀！”


第334章 姆

　　此时，太平洋中心一个不知名的岛屿上。

　　这座小岛自从被发现起就从来没有被记载入任何的官方地图当中，虽然这个岛屿的面积，已经不亚于夏威夷岛了。

　　如果是陈旭看到了这座岛屿，他一定会激动的大叫——这就是我要的通吃岛！

　　这座岛屿是在17世纪，欧洲大航海时代末期，被一个不知名的船队所发现的。之所以不知名，并不是因为这个岛屿没有意义，在那个时代，无数的新岛屿被发现，带动了整个欧洲的殖民时代和掠夺时代。而在那个时代，最有意义的新大陆莫过于两种，一种是有古文明的——当然那些残暴的殖民者才不会管你们古代文明有多强大，多么的具有研究价值——他们要的是黄金！

　　被现在所有研究古代玛雅文明的历史学家们恨入骨髓的，就是西班牙第一任主教兰多。

　　就是因为他，这个神权份子兼万恶的殖民统治者，因为他一句话，称之玛雅文明是“魔鬼干的活儿”，一把火将整个玛雅文明的所有典籍付之一炬……他做的无比彻底，以至于现在这个世界上之留下了三本玛雅典籍，还有一些石碑和壁画。

　　而更让人震惊于愤怒的是，人们后来发现了一块玛雅石碑上记载了一部编年史，这部编年史的最早记载发生在九千万年之前，甚至四万万年之前……是四万万，也就是四亿年前！而四亿年前，地球还在中生代，没有人类的痕迹。

　　当然，现在陈旭知道——不光是陈旭，那些处在这个世界金字塔最顶峰的一批人知道，在我们这一代的人类之前，早已经有过了发达的文明……只不过这种事情太过匪夷所思，而之前的文明又太过强大，很容易引起民众的恐慌与野心家的阴谋，所以这些事情，别说是现在了，就是八十年以后也都没有解封！

　　而在梵蒂冈目前保存的，一部由玛雅文明摘录的古抄本当中提到：“地球上曾经先后出现过四代人类，第一代人类是巨人，他们毁灭于饥饿。第二代人类毁灭于巨大的火灾。第三代人类就是猿人，他们毁灭于自相残杀。后来又出现了第四代人类，即处于‘太阳与水’阶段的人类，这一阶段人类文明毁灭于巨浪滔天的大洪灾。”

　　我们，是第五代人类。

　　所以，也有人将这些古文明称之为黄金、白银、青铜和黑铁……这四个时代——那我们是什么时代？塑料时代？

　　开个小玩笑。

　　说这么多，是因为，这个岛屿的意义也非同寻常。

　　这个岛屿的名字很奇怪，只有一个音节“MU”——姆。

　　公元1682年，一艘葡萄牙探险队从非洲的好望角出发，一路往东，到达南洋，也就是现在的新加坡。然后再到菲律宾出发，继续往东行驶。这个时候大航海时代已经进入了中后期，很多的岛屿都被发现，而且麦哲伦也已经证实了地球是圆的，美洲大陆此时也已经有了人烟。所以，这支船队就想继续往东，行驶到美洲大陆以后绕回葡萄牙，完成环游世界一周的壮举——虽然这个壮举早就有人做过了。

　　而在无意当中，他们找到了这个小岛。当时这个小岛上绿草茵茵，土地肥沃，有一群土著，很多不认识的动物，还有属于自己的淡水湖，以及一座火山。

　　如果光是这些也就罢了，这里也许会成为下一个夏威夷，但这支舰队的船员们在这座岛上发现了黄金！

　　数不清的黄金！

　　岛上的土著崇拜太阳神——当然不是希腊神话当中英俊的阿波罗，希腊诸神的光辉还远远找不到这个太平洋中心的岛屿上。他们崇拜的是太阳之母，他们的国王被称之为“拉姆”——拉就是太阳，姆就是母亲。而岛上的宫殿、祭坛，全部都是贴满了黄金和宝石！

　　这样的一个发现，自然是无比惊人的，哪怕这个岛屿不大，比不过哥伦布发现的美洲大陆，但是有这么多的黄金，也足够这些船员回去大肆的花销一辈子了。

　　欧洲大航海时代是世界地理开拓的最鼎盛时代，但同时也是世界文明最为黑暗的时代。

　　无数古老的文明被灭亡，无数珍贵的典籍被烧毁，无数土著居民被杀死或者是买去当奴隶。而那些五大三粗的船员们，也不会知道一块黄金与一个黄金雕像之间的差别，对于他们来说，这些东西都是一样的，他们不会去管什么是艺术品，什么是古董。

　　而在1682年的时候，最早一批从大航海时代新大陆当中赚的满肚肥肠，一夜暴富的人如今已经很难见到了，也已经很久没有听说发现了一个大陆上有很多黄金了。

　　所以，这个舰队的人非常疯狂的屠杀了岛上的土著——因为这些土著不让他们进入满是黄金的太阳神殿。这些人就疯狂了，然后做出了无比疯狂的事情。

　　只是，他们最终也遭到了报应。因为岛上的黄金太多，他们一次不可能运完，所以这些人就带走了一部分黄金先回来，打算回来以后卖钱买更大的船，再去运黄金。可是，就在他们回程的路上，遭到了暴风雨，最终沉了下去，直到一百多年后，这艘沉船被宝物猎人发现，而这些宝物猎人——是属于罗斯切尔德家族的！

　　很多人都知道罗斯切尔德家族是强大的金融世家，但是很少有人知道，罗斯切尔德家族成员当中对金钱的欲望有多高。而在1803年时，有个罗斯切尔德第三代家族成员名叫瓦德。这个瓦德·罗斯切尔德是个家族当中的异类。简单的打个比方……想学好金融，首要的数学要好，尤其是做银行生意的，贷款、汇率，这些一定要做好。

　　可这个瓦德就是天生对数字不感兴趣，他喜欢文学，热爱诗歌，热爱考古——不过，他还是继承了罗斯切尔德家族对金钱的渴望。

　　而在一些资料典籍当中，他了解到，15-17世纪欧洲大航海时代时，不知道有多少的宝藏掩埋在了大海下。这些宝藏有的是拖满黄金珠宝的船只在海上遭到了不测沉入了海底，有的则是海盗的宝藏。而这些失落的黄金宝藏的数目加起来，是可怕的天文数字！

　　所以，一贯被家族长辈所不喜的瓦德就组建了一个寻宝队，从各方面来找寻宝藏的下落——他毕竟是罗斯切尔德家族的一员，而罗斯切尔德作为一个金融世家，很讲究考察下一辈的经济能力，是以都会给他们一些初始的资金，让他们进行投资，看最后谁赚的钱多……这也是作为一种考察的标准。

　　对未来家族族长的考察标准！

　　本来瓦德那点初始基金肯定是不够的，但是他就用这点基金，首先找到了一个西班牙海盗的宝藏……再接下来，就没有任何的问题了。

　　寻宝本来就是一种几率性很大的游戏，当然也存在着危险。有的人也许一辈子都找不到什么东西，有的人说不定从悬崖上掉下去不但大难不死而且还能找到一个宝藏……这玩意相当程度上是看人品的。

　　这一支发现了无名岛屿，但最后很倒霉的沉默在海底的舰队，就被瓦德的手下发现了。

　　而发现这个岛之后……罗斯切尔德家族就将这个岛屿占据起来，作为了一个秘密的基地。本来按照钱财来算，那这一代人明显是瓦德赚的最多，但是瓦德最终没成为下一任罗斯切尔德家族的族长……但他却负责管理这座岛！而日后，每一位罗斯切尔德家族顺位第一继承人，都将来到这岛上“实习”一年——因为罗斯切尔德的家训当中有一条外人根本看不懂的话：“姆的重要性，远远超过当前家族的一切产业！就算家族灭亡，只要姆存在，家族就会再一次的走向鼎盛！”

　　到如今，罗斯切尔德家族建造维护这座岛屿已经将近两百年了。

　　两百年，为了建造这座岛罗斯切尔德家族不知道花费了多少金钱，早就已经将岛上的黄金给消灭光了，不知道有多少黑奴被运到这里进行建造，然后死在这里被随手扔进了大海。

　　而在二战时期，多亏了这座岛屿，才使得罗斯切尔德家族的精英们逃过了希特勒的镰刀和美国人的阴谋，当然，二战期间，罗斯切尔德家族的力量损失大半，又经历了一系列的事情，现在，罗斯切尔德家族只是这座岛屿的主人之一。

　　而岛屿的真正主人，是塔罗·大阿尔克那。

　　罗斯切尔德家族用这个岛屿换取了家族的延续和再次辉煌的机会，而这里，就是塔罗·大阿尔克那的真正核心。

　　姆！

　　能够登上这座小岛的，甚至说能够知道这座小岛的，必须是塔罗·大阿尔克那的核心成员。而就算是麾下顶级的科研组织PRO，也只有一部分人知道这个岛屿的存在，就连李博士，也只是隐约知道组织有一个最高保密级别的研究基地，但也不知道具体在什么地方。

　　这个小岛，早已经使用最为先进的科技手段，将整个岛屿从地球上“屏蔽”了。

　　这个“屏蔽”指的是，任何先进的卫星都不可能从太空中发现这个岛屿，在特殊的磁屏蔽手段下，看到的只能是一片茫茫大海。而偶尔有过往的船只无意中发现了这个岛屿时……那么他们也就再也回不去了。

　　这座小岛的防御体系，足以让全世界为之汗颜，相比之下，陈旭那个通吃岛上现有的配置就好像幼儿园的小学生一样。

　　姆岛之上，光是导弹发射塔就有八座，甚至还有一个核弹发射井与核电站！

　　两百年罗斯切尔德家族的努力，并不是一句空话。

　　但是现在，姆岛上一片混乱。

　　岛屿的很多地方冒着黑烟，刺耳的警报声时不时的响起，让人觉得仿佛这个岛遭到了一场战争。

　　这个岛屿的下方，是一个类似于防空洞一样的存在，那里才是这个姆岛的最重要的所在。根据这里的建造，哪怕有核弹轰下来，这里也会安然无恙。

　　这里，是姆的心脏。

　　但就在这心脏当中，偶尔也能够感觉到一丝丝的震动。

　　“皇帝阁下，能量已经严重超出负荷，快要达到警戒线了，试验现在不能再进行下去，请您下令暂停吧！”

　　皇帝的面前，是无数的屏幕，屏幕上很多画面都是正在燃烧着的沸腾的岩浆。

　　皇帝的脸上戴着金色的面具，看不到表情，但是却能够看到他的拳头紧握着，骨节已经发白了。

　　“难道又失败了吗？准备了那么长时间……怎么又会失败的？”皇帝重重地拍着桌子：“现在还搞成这样！”

　　下面一群穿白大褂的研究员们吓的大气都不敢出，他们都很清楚上面这个戴着金色面具的男人。这个男人平时的时候对他们是非常客气，甚至称之为恭敬也一点都不为过。但是一旦他们没有完成皇帝的任务，尤其是很重要的任务，那么这个人就立刻变了一张脸！

　　皇帝不会杀他们，因为他们还有能用得着的地方，但是却会给他们惩罚，那种惩罚一想起来，这些科学家们就不寒而栗！

　　他们唯一能确定的是，上面这个人，是个变态，疯子！

　　为首的那名科学家，如果外人看到他一定会大吃一惊——理查·斯科拉里博士，诺贝尔物理学奖的获得者，同时他也是当世最伟大的科学家之一，他在物理学届的地位无人能被撼动。只不过在十年前，斯科拉里博士因为心脏病突发抢救无效身亡——但那只是一个幌子，而他这十年都留在这个岛上，进行人类历史上，最“伟大”的研究。

　　斯科拉里平静地看着眼前这个戴金色面具的人，十年了，他被绑架到这个岛上十年了，他也失去了自己的三根脚趾，不介意再失去一根。他知道这个人是不可能杀自己的，所以他平静地说：“我们的研究是违背了上帝的意愿的，所以上帝给我们惩罚也很正常。那是地球最本源的力量，充满了狂暴的气息，我们现在的技术水平还是不足以控制住它。更不可能将这股力量转化，我们需要时间。”

　　“斯科拉里博士，我已经给了你们足足十年的时间了！你今天想失去第四根脚趾吗？！”

　　“我当然不想……”斯科拉里苦笑道：“阁下，如果能够成功吸收这股能量，那对人类的进步来说将是无比巨大的……当然，主要还是要看如何使用。所以，对于这个研究，以我个人而言，我也是很希望他能够成功的。但是很明显，现在我们并没有足够的力量来稳定住这股能量，我们还是需要时间。”

　　“但我已经给了你们很多时间了！”

　　“十年，很长吗？”斯科拉里不屑地笑道：“我们脚下的这个文明，出现在一万多年前，他们的文明比我们现在还要高超很多！他们都失败了，你凭什么就认为我们能够成功？而且就只是十年的时间？！”

　　其他科学家们都用一种惊慌的眼神看着斯科拉里，敢这样跟那个男人说话，他不想活了吗？

　　但是斯科拉里凛然不惧，凡是牵涉到他专业的地方，这个老者不畏惧任何人！

　　皇帝果然被激怒了，他的手重重抬起就要拍下，但是犹豫了一下，最后还是轻轻落下了。他努力的让自己的声音柔和一些，道：“斯科拉里博士，好吧，这一次是我们准备不足，现在我宣布……试验暂停，你们先将那股能量安抚下去吧。最起码，要保住这个岛。”

　　斯科拉里脸上一喜，道：“明白了，我们立刻去做。”

　　看着这群科学家们疯狂的投入到工作当中，皇帝轻轻敲打着脸上的黄金面具，他的心中在冷笑。

　　星球最本源的力量啊！

　　它的威力果然不同寻常。

　　只是开发出了那么一丁点，狂暴的能量就几乎摧毁了这个小岛，而且给世界的天候带来了巨大的异变。

　　如果将这种能量用于战争当中……

　　面具下方，一个笑脸盛开了，第四次工业革命？

　　不，这是一场属于全人类的变革！

　　优胜劣汰，现在这个星球上，懦弱无用的人类太多了，是需要好好清洗一下了。

　　而就在这个时候，他旁边的通讯器响了起来——在这个岛上，一切通讯都必须要通过专线，否则没有任何的卫星信号能够到达这里。

　　屏幕上出现了一个跟他一般打扮，戴着黄金面具，穿着白色长袍的人，从面具上的图案可以得知，这个人是“太阳”，塔罗·大阿尔克那的太阳。

　　“皇帝，”太阳的语气很焦急，丝毫没有了一贯的从容：“我们的试验必须要加紧了，刚才研究室的分析报告得出，这段时间他们从百慕大群岛附近的海水当中，检测出了跟我们的研究成分相似的物质！基本上可以确定，那也是‘星球源动力’！造成如今天候变化的不光是我们！我们的对手，他们也在行动！”


第335章 二人世界（上）

　　两大组织的具体交锋内容，陈旭并不清楚，而且就算知道，他现在也没那个资格前去搅和——所以这时候一知半解的，反而是个好事——既有压力，又有动力，又不至于提心吊胆。

　　久违的寒假终于到了。

　　陈旭跟管奕将高晓节和湛晶都送到火车站，再送她们上了火车，如今学校里面留下的，基本上就没什么人了。而跟陈旭有关系的，更是一个都没有——老规矩，吴元带着碧轩回家了，听说吴元老妈特喜欢这个未来的“准儿媳妇”——不过话说回来，像碧轩这样乖巧的女孩，又有几个婆婆不喜欢呢？

　　湛晶的火车时间是上午，高晓节是下午。把高晓节送上车以后，陈旭跟管奕对视一眼，突然两人的脸上都有些发红。

　　人都走了？

　　也就是说，现在就是孤男寡女，干柴烈火了？

　　难怪高晓节上火车前，脸上露出了一丝玩味的，又带了点酸意的笑容。

　　好像一直以来，嗯，应该说，自从去年过年时，陈旭与管奕和高晓节之间产生了一些暧昧以来，好像陈旭还就从来没有跟哪个女孩单独相处的机会。

　　嗯，唯一相处的时间，大概就是跟高晓节的那一个晚上，两人同床共枕，也发生了点小暧昧，到了第二天，管奕这个有些吃味的女人就杀回来了。

　　接下来就到了开学啦，虽然租了一栋大房子，但问题是这房子也太大了。大家都住在这里，自然也少了两人之间近距离接触的机会……再往后到迪拜，再回来，像这种单独相处的机会还真的不多。只是，虽然没有单独相处，可几人之间的关系却是越来越暧昧。

　　现在，终于等到了一个能够让两个人相处的机会时，反而两人都尴尬了起来。

　　“呃，我们现在去哪？”陈旭抓抓头皮：“回家吗？问题是回哪个家？”

　　要说陈旭他们在这里的“家”，倒是有两个，一个在学校附近，是租的房子，一个在郊区，买的别墅。

　　现在住的别墅是那栋装修好，设备齐全的，要说环境和舒适度来说，比起学校旁边自己租的那栋房子要好太多了。但问题是，那个地方实在是太偏僻，有一次陈旭晚上没烟了，连个烟屁股都找不到，出门地走二十分钟都不可能看到一个活人。没办法，陈旭只好开车去市里，直接搬了一箱回来……基本上接下来一年是不用买烟了。

　　之前住在别墅里，还有高晓节来烧菜做饭——提前从超市买很多食材回来，反正有一个很大的冰箱，买一次够吃一个星期的。但现在高晓节走了，陈旭虽然会烧饭但是他比较懒，而管奕嘛……这个女人什么都好，就是那一手厨艺实在是让人看不下去——还记得仲子语养的那条萨摩耶吗？嗯，就是叫皮皮的那条。

　　萨摩耶是一种纯白色的中型犬，这种狗成年以后站起来有一个人差不多高，而且皮皮还是条公狗，一身漂亮的白毛，很是高大威猛，天天被仲子语牵出去泡妞。

　　要是以为女孩子都喜欢娇小的小动物那就错了，像这种大狗，又听话又懂事，尤其是像传说中的白狐一样一身的白色皮毛，很是能够吸引女孩子的眼球。哪怕有些天生有些怕狗的女孩，看到这样漂亮的大狗也想摸一摸——而且萨摩耶的毛很长，摸着特别舒服——陈旭就一度琢磨着是不是乘着哪天仲子语不注意把皮皮拉出去宰了，肉能做火锅，一身毛皮做件皮衣恐怕不行，但决斗够几副手套了。

　　这条狗是深得管奕的喜爱，所以管奕一高兴之下就亲手给它做东西吃……最后的结果是，可怜的萨摩耶被送到兽医院抢救洗胃，从此以后见到管奕就老老实实的趴在地上，大眼睛眨巴眨巴的，动都不敢动——跟英年早肥简直是一对难兄难弟。

　　所以按陈旭想，去市里吧，在哪住不是住啊？

　　对于住处，陈旭倒是并不怎么挑剔，反正无所谓的事情，有个床，那就是个狗窝，有什么条件倒并不是很追求。再说学校旁边那房子也住了快一年了，也没什么不舒服的地方。主要是住在市里的话，做什么都方便，如果在别墅，出来一趟，哪怕是开车，到最近的一个小店也得五分钟呢。

　　“不，我们先去超市买年货，然后回别墅。”管奕的话让陈旭的脸立刻变成了苦瓜，在她们女人看来，恐怕都喜欢这种舒适漂亮的大房子更多于房子周围的方便性。

　　看着陈旭的表情有些异样，管奕奇怪的道：“怎么了？那房子你不喜欢吗？”

　　“没有没有。”陈旭晃晃头，算了，既然管奕喜欢那就去那里住吧，大不了自己辛苦点就是……现在的陈旭，真的不想拒绝管奕的任何一点想法，更何况这也仅仅只是小事一件。

　　两人说完以后就又沉默了下来，管奕开着车，一副聚精会神的样子，但是陈旭却能够看出她心中其实在紧张。

　　管奕现在的确很紧张！

　　昨天晚上高晓节来找她，就说了一句：“机会我是给你喽，好好把握吧……”

　　什么机会？

　　自然是跟陈旭单独相处的机会。

　　管奕对陈旭的心性，经过了数次的改变。

　　之前那场舞会认识了陈旭，紧接着就发生了狂犬病事件。那个时候管奕认为，陈旭是个很值得交往的朋友——因为他待人总是一片真诚，而这种真诚，在她从小长大认识的人当中，屈指可数。

　　当然，对于管奕来说，陈旭还是有几分神秘的——他家里怎么搞出攻克世界级疑难杂症的狂犬克星，还有，那神秘的体术。

　　一想到两人一起“修炼”那套体术，管奕就一阵脸红。

　　陈旭的确是个君子，起码当时他有很多能占便宜的时候他都没下手——当然，那个时候以两人的关系，如果陈旭敢下手的话下场一定会很惨——现在嘛，管奕很幽怨，想让他占他都不占。

　　想到这家伙口口声声说自己是坏人，还美其名曰男人不坏女人不爱……真是个有意思的家伙。

　　自己有些喜欢他了。

　　反正，之前也就做好了到大学里谈一次恋爱的准备。管他是一场真真正正的爱情还是一场只是为了追求爱情的爱情。管它是轰轰烈烈的还是平平淡淡的……如果不恋爱的话，那大学生活岂不是少了很大的一块？

　　这个陈旭，倒的确是个值得恋爱的对象……至于以后，管它呢，以后的事情何必想那么多？

　　但是接下来又发生了很多事情……那种心情渐渐的就变了。变得想一直跟他在一起，想着不光是这几年的快乐。

　　直到那次米瓦德事件的时候，当时陈旭从车上跳下去，那死亡的一吻，管奕终于发现，自己是真正的爱上了这个男孩，不愿意他受到任何的伤害！甚至管奕当时暗中发誓，如果陈旭当时遭到了什么意外，那么，任何参与到这件事情当中的人，她一个都不会放过！

　　她会利用自己家族的力量，不惜一切代价的将这些人，以及他们的亲人、朋友，全部都用最残酷的方式杀死！

　　幸好接下来陈旭没事。

　　但是她却偏偏遇到了陈旭老妈，而她又很奇怪的，竟然把自己从来没有跟人说过的心里话说了出来。

　　在得知那个贵妇就是陈旭老妈的时候，管奕恨不得找个地缝钻进去！

　　太丢人了呜！

　　只是，那个时候她的想法就变了，不再去想着要跟陈旭确定关系，好好谈一场恋爱，然后玩上一出很狗血的，毕业那天我们一起失恋。

　　爱一个人，不一定非要得到他，但是却一定不能让他受伤。

　　但是当听说陈旭拥有《巴别塔翻译家》百分之五的股份时，管奕的心思又活跃了起来。

　　之前不能跟陈旭在一起，就是因为他家里有点小钱，但是那些钱还不足以像她提亲——这就是大家族的悲哀。如果说，管奕只是家族当中一个算不上重要的继承人，那陈旭的身家完全是足够了。可她偏偏是一个拥有着富可敌国财富的家族唯一继承人！

　　这样的话，陈旭光靠家里的狂犬克星就不足够了。

　　可加上翻译家的利润……那说不定是能行的！

　　现在全中国都知道，易水寒将会成为新任的中国首富——但是很多人都不知道，易水寒仅占了百分之五的股份，而陈旭所占的，跟易水寒一样！

　　也就是说，陈旭迟早会成为中国最富有的人之一——当然，这个富有也仅仅指的是福布斯排行榜，像中国很多隐匿的家族是不会算在当中的。

　　但饶是如此，陈旭也拥有了能娶她的资格。

　　既然这样的话，管奕的想法就又变了——这不是因为她善变，而是因为她真的爱陈旭爱到骨子里了。

　　可是，她也知道，在感情方面，自己并不是陈旭唯一的选择。

　　现在她很后悔，如果当初自己在对陈旭有了那么一点点好感的时候就“先下手为强”，帮陈旭这个在感情上优柔寡断的家伙强行确定目标，那么现在她也不用这么痛苦了。

　　现在终于等到两人单独相处的日子了，接下来，会发生点什么事情呢……


第336章 二人世界（下）

　　去超市办了整整三个购物车的东西，在一群人惊恐的眼神当中，陈旭哼哧哼哧的把买来的年货都扔进了后备箱，还有汽车的后座——因为光是后备箱都放不下了。

　　有事情忙的时候倒是用不着去想那些尴尬的事情，或者说男人有时候也跟女人一样，会借购物来缓解一下内心的压力——今天买的这么多东西钱肯定值不了多少，但是量是绝对的够了。

　　而且，累！

　　那么大的一家沃尔玛，来来回回逛了三圈，那么多东西，陈旭这样的铁人都受不了，但是偏偏管奕看起来娇滴滴的，一购物就燃烧了无穷的潜力。当然，潜力也是有限的，等到开车回家了以后，管奕就很没风度的脱掉了靴子，坐在沙发上揉着脚。

　　陈旭瞥了一眼，这个女人今天穿得很性感。虽然天气很冷，但是还穿了一条裙子——当然，裙子里还有一条紧身的保暖毛裤，更是能够显出管奕一双腿的匀称与性感。

　　要说看美女身材，一般人先看胸，但真正的老狼们都是先看腿。

　　拥有一双美腿的女人，那是绝对的极品！

　　更何况，管奕是要胸有胸，要腿有腿。

　　这个女人的身材是绝对一流的棒，173的身高虽然比起职业模特要差一些，但是身材的比例却很是黄金分割。

　　那身材真的是该凸的凸该翘的翘，这也是跟她从小就练习塑造形体有关。在吃东西上，管奕是最挑剔的，因为她对自己的身材非常的看重，保养的非常的好。

　　所以看着管奕揉着自己发疼的脚踝，那完美的曲线看的陈旭眼都直了。

　　不可否认，单以美女的特点来说，管奕是三女当中最具有女人味的。基本上很多人看到这个女人第一反应就是想到床，所以这也是管奕从小到大很难交到知心朋友的主要原因——红颜祸水啊！

　　人的目光是一种很奇怪的东西，未来的科学家研究出来，人的目光当中其实是有一种磁场和能量——其实任何的东西都是有磁场与能量的。这就是为什么，有人能够感觉到背后有目光总是盯着自己的原因。

　　所以陈旭这样的眼神，让管奕发觉了，抬起头，两人目光交织，瞬间都很尴尬的转过了头——刚才好不容易消除的尴尬气氛又该死的出现了。

　　“那个……我去把东西整理一下。”

　　陈旭落荒而逃，其实他现在很累，但是为了避免这种尴尬的气氛，他必须要赶紧逃掉。

　　不是陈旭丢人，而是因为陈旭现在根本没想好如何跟管奕相处。

　　陈旭慌慌张张的把包裹里的东西拿出来放冰箱，慢慢几大包啊，乱七八糟什么东西都有！香肠、奶粉、面包、零食……这是什么？汗，护舒宝？

　　拿起这护舒宝陈旭忍不住就想起一件事情。

　　去年冬天的时候，陈旭到高年级王栋他们寝室玩的时候，在他们垃圾桶里看到了这种白白的，当然肯定是脏兮兮的这样的东西，而且还不少！但奇怪的是，陈旭发现这些卫生棉上没有血，但都是脏兮兮的，早就不白了。

　　于是陈旭就好奇的问王栋，王栋一点也没不好意思，很大方地跟陈旭这个“菜鸟”解释：因为冬天太冷了，很多人冻脚，而且不少人出脚汗的，一天下来鞋子里面都湿漉漉的，在寝室又不能烘烤鞋子，结果第二天能难受一整天。

　　不知道是哪一届一位伟大的学长——当然也可能是学姐——发明了这个方法。

　　用护舒宝当鞋垫！

　　多好啊！

　　踩着软软的，而且主要还很洗汗，而且也不贵啊。一包护舒宝或者是安尔乐，够用一个星期的！

　　唯一的不好就是容易踩烂，然后踩的一袜子的棉絮洗不掉。

　　陈旭拿着这个东西，正想的出神，突然背后传来管奕“啊”的一声。陈旭讶然回头，就见这个女人穿着很舒服的棉拖鞋，一脸娇嗔的看着自己，一把抢过他手里的护舒宝，嗔道：“这东西有什么好看的啊！”

　　陈旭尴尬的挠挠头：“想到了学校不少牲口用这个当鞋垫。”

　　管奕没想到是这个回答，想了一下，噗嗤一声笑了起来——用护舒宝当鞋垫，虽然不知道这能不能算是大学特色，但很明显，这实在算是一个很好笑的事情。

　　但陈旭注意的不是这个，他被管奕这么一笑笑呆了。

　　这个女人实在不能笑，她一笑是清纯中带着魅惑——听说这个女人有一次走在路上跟高晓节讲笑话，笑的前仰后合的时候，有两个一直偷偷盯着她们看的骑自行车的男生一头撞到电线杆上去了……

　　“看什么啊！”管奕脸红了。

　　“那个，”陈旭抓着头：“现在应该没到时间啊。”

　　管奕的脸又是一红！

　　她们三个跟陈旭的熟悉程度，已经足以让陈旭知道她们的生理周期了。因为虽然是冬天，但是冬天吃冰淇淋也是一件很爽的事情——尤其是他们天天在家里，几台空调好像电费不要钱一样整天开着，屋子里热得很，所以冰箱里面大冬天的还常备冰淇淋，而且大家也都喜欢吃——毕竟都是六十多块钱一桶的，味道很赞。

　　但是女孩子到生理期的时候，是万万不能碰这个东西的，尤其是高晓节。相对来说，高晓节的身体比较差，有时候在月经来了那几天的时候会疼得很难受。而且就算是管奕这样身体好的，来月事的时候也不能吃凉的东西。

　　所以，就从这个不能吃冰淇淋的现象，陈旭就很清楚的掌握了三个女孩的周期——至于唐碧轩，她倒是不喜欢吃这东西，所陈旭不知道。

　　其实以陈旭他们现在的熟悉程度，拿这个事情开个小玩笑已经是家常便饭了。若是在平时，管奕肯定会说，是啊，我们女人多可怜啊，十一二岁开始每个月都流血，一流几十年，我们容易吗？还不去买几袋红枣给姐姐我补补？

　　但是现在管奕脸上却是一红：“还有一个星期……我肯定要提前买点备用啊！”

　　陈旭“哦”了一下，没想到她会这样说。他挺怕管奕这样说话的，本来一很妖精一女人，突然这么扭捏，给人的感觉总是怪怪的。他赶紧转移话题：“晚上想吃什么？来个耗油生菜和蜜汁火腿如何，再来个咸肉什么的。”

　　管奕强笑了一下：“好啊，你来烧，我跟你学。”

　　听了这话陈旭很是舒了口气，比起两人之间那种暧昧，他更怕的是这个女人很偏执的说：“我来烧吧，你一定要干干净净的都吃完哟！”

　　看着陈旭的表情，管奕可爱的眨眨眼：“你不会一直以为我不知道自己做东西是什么味道吧？”

　　陈旭“呃”了一下，说实话他还真这么以为的。

　　之前也说了，管奕这女人有两大没天赋，一是计算机，一个就是烧菜。

　　有些人是很固执的，而且这种固执已经不能称之为固执，而是偏执！

　　就好像某位世界第一的篮球巨星突然不打篮球跑去打棒球，他最忠实的球迷都不忍心看下去了，但他自己却还乐此不疲一样。有些人明明完全没有烧菜的天赋，却偏偏喜欢说：“今天我下厨！”，浑然不顾旁边人铁青的脸色。

　　管奕嘻嘻一笑：“拜托，就算我对烧菜没点天赋，可你们的表情难道我还看不到吗？一听我下厨都跟如临大敌似的，连湛晶都要拉我去说教我计算机，我要是连这点眼力劲都没有，那不是太不知趣了吗？”她顿了一下，做出一副很认真的样子道：“难道你没有看到，我从来不吃自己做的东西吗？因为我知道那东西肯定很难吃！”

　　陈旭暴汗！

　　他一直想着管奕可能是比较偏执，但他哪里知道这个女人还有这番计较？

　　不过想想也是啊，做菜没有天赋也就算了，所谓人无完人嘛，管奕她各方面都非常的优秀，有这么一点小瑕疵也算不得什么。

　　但是现在才知道，原来是这女人自己故意的，这就让陈旭很是哭笑不得了。

　　“我难得有能够让湛晶也紧张吃瘪的时候。”看着这妖精顽皮的眨眨眼，陈旭突然想到，这三个女孩之间是不是也在进行着某种意义上的竞争？

　　湛晶是三女当中最为淡然平静的一个，基本上很少有能见到她失态的情景。但是这个女孩在管奕要烧菜的时候，也出现了一丝慌张……可能管奕就是觉得她实在是太淡然了，所以才想用这个方法来刺激她一下。

　　女人之间的战争，没有硝烟，但恐怕是男人最看不懂的。

　　没有话题是最为尴尬的局面，而有话说的话，刚才的尴尬气氛就渐渐的消失了。

　　陈旭和管奕都是健谈的人，但主要是他们自己那关过不了。

　　不过有事情可做，暂时也没有必要再为两人如何相处而紧张了。管奕烧菜不行，切菜更是一塌糊涂，但洗洗菜还不至于能把菜洗的乱七八糟，更何况女孩子一贯细心，陈旭洗菜的时候经常就是把菜放在水龙头下面冲冲就结束了，至于吃的时候可能会有点沙子之类的，那也无所谓了——反正在学校的食堂早已经习惯。

　　管奕洗菜就是把菜叶一片一片的摘下来，仔细冲洗，用她的话说菜上面可能有残留的农药，要仔细清洗干净——至于浪不浪费水，那不是她大小姐关心的事情。

　　陈旭倒是很庆幸，来到了这栋别墅，因为这里是有热水管道的，一天24小时，只要把水龙头打开都能有热水。否则若是住在学校旁边那房子里，这寒冬腊月的，冰凉的水洗菜绝对不是件舒服的事情。

　　这大概就是有得就有失了，不过陈旭转念想想想，如果是住在学校旁边那栋房子里面，倒也根本就用不着洗菜，叫点外卖来就是了……可又转念一想，那样的话，哪有一点“家”的温馨感觉？

　　有得有失啊！

　　陈旭突然额头冒汗，那在感情上，难道也是这般有得有失吗？


第337章 第三次接吻（上）

　　在做某一些事情的时候，是万万不能分心的。比如开车的时候分心很容易撞到电线杆，吃饭的时候分心说不定会被骨头或者鱼刺卡住喉咙。而在切菜的时候分心……

　　陈旭发出了“啊”的一声惨叫，把自己的手指放进嘴里吸，然后又发出了一声惨叫！

　　陈旭现在正在切辣椒！

　　管奕被陈旭的惨叫吓了一跳，紧张地跑过来问：“怎么了，怎么了？”

　　陈旭那个难受啊！

　　老实说手指上被切的那刀其实并不严重，陈旭哪里还在乎受这么点伤啊，再说那一刀也没切多深——主要是辣椒！

　　有句话叫做往人伤口上撒盐——这已经是非常非常不道德的行为了——那往伤口上撒辣椒呢？

　　而且还是干红椒，很辣的那种！陈旭下意识的把爪子塞进嘴里，拉的嘴都麻了！

　　自作孽不可活啊！

　　管奕看到陈旭的手上流血，心疼的不得了，连忙拉着陈旭的手放到水龙头下面冲。埋怨道：“你怎么这么不小心啊？”

　　被管奕软软的小手拉着，近距离的闻到她身上那种女人香，陈旭一时倒是忘了自己手上的疼痛。

　　屋里的空调是一直开着的，气温保持在26°，所以在屋子当中还是挺热的。

　　管奕现在身上就穿着一件橘黄色的紧身毛衣，因为要洗菜，袖子被卷在了小臂以上，露出了白嫩的胳膊。

　　胳膊没什么看好的，尽管管奕的皮肤很白，就是那种奶油的白色——但毕竟现在不是封建社会也不是阿拉伯国家，女人必须要把自己裹的严严实实的。

　　陈旭现在注意的是管奕的身材。

　　看美女什么时节最好？

　　一般人也许都说是夏天，因为夏天的美女穿的少。

　　当然，这句话没错。但实际上，冬天在屋里看美女，也是别有一番风味的。

　　尤其是这种空调屋。

　　要知道，随着现在空调暖气的普及，很多北方城市的冬天反而比南方要暖和。而很多都市白领一族也都习惯在外面穿上一件厚厚的羽绒服，但是里面只穿一件不算厚的毛衣，这样到了空调屋当中把外套脱掉，正好能适应屋子里的温度。

　　而现在的女孩子，尤其是漂亮女孩，谁还会里三层外三层的把自己裹的跟北极熊一样啊？即便是冬天，那也是要显示身材的！

　　管奕这件橘黄色的紧身毛衣很紧身，把她完美的身材都衬托了出来……尤其是上半身的曲线。

　　当真是凹凸有致啊！

　　紧身衣的效果比起夏天的清凉衣服还好，毕竟夏天的衣服不可能太贴身，那样会很热，而现在的紧身毛衣基本上都是塑身的。衣服往身上一绑，啧啧，就算是没什么料的女生都能够看出性感的曲线，更别说管奕这样惹火的女人了。

　　陈旭看的差点喷血……好像，好像比大一的时候还大了啊，应该是D了？

　　管奕倒是没注意到陈旭的贼眼，很仔细的帮他冲着手，还关切地问：“疼吗？你等会，继续在这里冲一下，我去给你拿药箱。”

　　家里的药箱是常备的，里面乱七八糟的东西不少，管奕拿来药箱，很珍而重之的给他上药水，贴创可贴，脸上还挂着浓浓的，毫不掩饰的关切：“你那么大人了，怎么那么不小心？算了我们还是不要自己做饭了，叫点外卖用宅急送吧。”

　　陈旭听了忍不住好笑，难道天天都这样？他笑道：“没事没事？不小心而已，以后不会了。继续做饭吧。”

　　“不行！”管奕反对：“你要再切到手指怎么办？”

　　看着她一脸认真的样子，陈旭忍不住笑着伸手捏了管奕的鼻子一下：“你太可爱了，放心，没事的！”

　　这个动作太暧昧了，管奕脸一红低下头，陈旭也意识到自己的情不自禁，连忙打着哈哈说：“做菜做菜，今天晚上一定整出来一桌色香味俱全的菜肴。”

　　说着陈旭就站起来，准备逃到厨房，可他刚迈开脚步，突然听到管奕在身后幽怨的叹了一声：“你这人，每次稍稍有一些气氛的时候就要逃，你打算逃到什么时候嘛！”

　　陈旭的身形定住了。

　　是啊，自己要逃到什么时候？

　　两人现在住在一起，起码还有一个月的时间，自己一直把管奕当洪水猛兽那样躲，这让人家女孩子怎么想？

　　陈旭回过头，就看到管奕满脸委屈和幽怨，那目光仿佛都要把陈旭跟熔化了。

　　这个女人紧紧咬着嘴唇，眼看就要哭出来：“你怎么能这样呢？你一直都当我是什么啊？你总是躲，总是躲，你就这么讨厌我吗？”

　　说着说着，眼泪就不可控制的掉落了下来。

　　都说女人是水做的，陈旭这是第一次看到管奕哭，她就那样站着不动，眼泪哗的一下从脸颊流了下来，而她眼眶当中的水汽也越来越浓，大有一发不可收拾的程度。

　　陈旭一下子就慌了，连走几步，拿起茶几上的面巾纸递过去说：“好了好了，你先别哭，别哭了好吗？是我错了，我……”

　　他话还没说完，管奕突然扑进他怀里。陈旭还没来得及感受到那具充满弹力的火热身体，就感到肩膀上一痛，原来是管奕一口咬了上去！

　　很多人都以为被女人咬是一件很幸福的事情，起码有女人能咬你。

　　但说句很煞风景的话，被女人咬跟被狗咬的感觉其实基本上差不多——疼！

　　陈旭感觉自己恐怕要见血了，看来今天真不是一个好日子，被刀切了手指，然后又被女人咬。

　　但他很努力的忍着，管奕也没有继续咬下去。她松开嘴，趴在陈旭的肩膀上哭了起来。

　　“你这坏人，为什么总是要躲得远远的？”管奕捶打着陈旭的背，“你就喜欢一碗水端平！既然你想端，那我也不强要什么啊！一个男人有不止一个女人，我从小就见的多了，你要有本事，你有几个情人我也不管你啊！但是你不能一直这样不咸不淡的对我好不好？你知不知道你这种做法有多残忍？！你有没有想过我的感受？我宁可你心中同时有几个女孩，但是最起码的，你要让我知道我是那其中一个啊！你总是让我在这里等着，你是要让我先投降吗？呜呜，你非要让人家女孩子主动向你坦白你才开心吗？”

　　陈旭长叹一口气，他的手在空气中挣扎了两下，终于放在了管奕的背上，用力地抱紧了她。

　　果然是自己辜负了这样的好女孩啊！

　　高晓节是这样，管奕也是这样。

　　一直以来陈旭都在踌躇，首先是这三个女孩他最喜欢的是谁，但是他更踌躇的是自己喜欢人家，人家喜欢他吗？万一自己一表白，人家女孩说一句，其实我一直当你是朋友（或者是兄弟）——那往后真的是连朋友和兄弟都当不成了。

　　其实真要想的话，陈旭大概就对于湛晶的想法拿捏不准。因为这个女孩子淡然的都有些超然了，就算是陈旭，也想不到她对自己是什么一个态度。但高晓节和管奕，这两个女孩子都自己的感觉，陈旭又不是木驴蠢猪，如何能不知晓？

　　只是，的确如管奕所说，陈旭就一心想着一碗水端平。

　　鱼者，吾所欲也，熊掌，亦吾所欲也。两者不可兼得，陈旭又如何取舍？

　　既然取舍不下，那干脆陈旭就拖着，起码大家还能像现在一样在一起。只是，现在陈旭才知道，自己这想法是那么的自私。

　　他拖着，也让人家女孩也拖着？

　　这般做法，不是自私又是什么？

　　他有什么资格让人家女孩子为自己伤心？又有什么资格能让人家女孩子为了自己的自私而等着？

　　放不下，没错，他现在的确是放不下。

　　跟高晓节的关系已经挑清了，但是他就能放弃管奕……还有湛晶吗？

　　那明显是不可能的！

　　陈旭之前左顾右盼前思后想，就怕伤害了她们其中的一个或者让大家都受伤。但他没有想过，人家女孩子喜欢他已经喜欢的很深了，甚至人家女孩子自己都不介意把这份爱情拿出来分享……那他自己还介意什么？！

　　想到这里，陈旭心中陡然一阵轻松。

　　好像之前为难的事情这一瞬间全部都解决了，男子汉大丈夫，喜欢就是喜欢，何必躲躲藏藏？瞻前顾后？

　　陈旭用力地抱紧管奕，同时他也能够感觉到管奕也在用力地抱紧他。那种力度，仿佛是要将两人的身体挤到一起一样。

　　而那么紧密的接触，感觉到管奕胸前那惊人的触感，陈旭心中更是愧疚——这样的女孩，不管到哪里都是天之骄女，被人群星捧月一样的追着。在合协大，暗恋她的男生不知道有多少，但是因为她与自己走的太近，而自己不管怎么说也是名人了，让很多男生望而却步——当然，也有很多“不识趣”的。可管奕对她们从来不加辞色。

　　她这般心意，自己如何能够不知？自己又如何忍心辜负与她？

　　管奕这时候突然抬起头，重重的吻在陈旭的唇上……


第338章 第三次接吻（下）

　　这个吻吻得很重，陈旭甚至感觉到自己短时间之内都不能呼吸了，但是他更为激烈地回应着，甚至自己都能感觉到自己的粗鲁。

　　但是管奕的反应也很疯狂，两人双唇相交，舌头几乎是疯狂的交织着。

　　这是两人第三次接吻。

　　第一次，去年这个时候，在床上那淡淡的一吻。使得两人的关系趋于暧昧。

　　第二次，米瓦德行刺时，陈旭跳下车前那死亡的一吻，让管奕无法自拔。

　　这一次，第三次。

　　这个吻，两人终于确定了彼此的关系——既然彼此喜欢，那为什么不在一起？

　　良久，唇分，管奕满脸红潮看着陈旭：“刚才我咬疼你了吗？”

　　陈旭将她抱在怀中：“不疼，应该的。是我对不起你。别说咬一口，你吃了我都行。”

　　“别乱说话，我又不是螳螂……”管奕娇嗔着拍了陈旭一下，叹了口气：“终于还是对你投降了，我知道你心里还有别人。我也不想跟高晓节去争什么，虽然这样我很委屈，但是我不想让你为难。”

　　听了这话，陈旭心中更是愧疚难当，又将管奕给抱紧在怀中，道：“怪我太花心，这可实在是委屈你了。”

　　管奕轻轻摇头，把头枕在陈旭的肩膀上，示意这个话题她不想再继续了。

　　人家女孩也是普通人啊，虽然很委屈的接受了自己男人心中还有别的女人，甚至还要跟别的女人联系的事实。但是毕竟这也是一种痛啊，当然不想将其提起。在管奕想来，能够抓住这一段时间与陈旭度过这个美妙的二人世界也就足够了，其他的一切烦心事——她的家族，另外两个女孩……她不想再去考虑了。

　　外面寒风呼啸，冰天雪地，但是屋子当中却是一派春意正浓。

　　陈旭贪婪的把头埋在管奕的胸前，感受着那惊人的弹力与尺寸，感叹着她身体的迷人。

　　这是天地造化的产物，一具完美的身体。

　　两人拥抱着，亲吻着，娇喘着……互相的吻遍了对方身体的每一寸地方。这个时候，陈旭什么都不想了，一心一意的爱着身下的这个极品尤物。

　　管奕的想法跟高晓节的不同，虽然高晓节也愿意把身体给陈旭，但是她确实顾虑到其他的方面，觉得如果自己先入为主，那未免对管奕和湛晶太不公平。但是管奕却是没有顾忌，既然她爱着陈旭，那么就爱的彻底。而且这女人心中也有计较，就算以后不能跟陈旭在一起，起码现在能够把自己的第一次给心爱的人，这也就已经够了。

　　“陈旭，轻点……”

　　云消雨毕之后，陈旭抱着管奕躺在床上……终于从男孩变男人了，那种感觉的确是很舒服，但是，也很累！

　　都是第一次啊！

　　这个做爱做的事情……虽然说也是人类的天赋本能之一，但问题是如果两个人都是第一次的话，这种事情肯定还是比较棘手麻烦的。

　　幸好还是在现代，不管怎么说，性这种事情对于陈旭他们年纪的年轻人来说，虽然神秘，但并非是完全一无所知——那么多的A片总不是白看的吧？而且也不止光男人在看，其实很多大学女生的电脑里也有这东西的。

　　要是在古代，嗯，新婚之前男方女方恐怕是连面都没见过的，这种事情很多更是一无所知了。所以据说古代人洞房时，床头也都会有一本春宫图，当场学习的。

　　只是，看归看，没亲身经历过那还是不行的。

　　尤其是两人都是第一次，闹了不少笑话。

　　男人第一次的速度是很快的，往往一激动，几秒钟就泄了……陈旭刚才就是这样。这下可把陈旭给糗的……多丢人啊？早泄也没那么快的吧？！

　　结果还惹得管奕这妖精媚着眼睛娇笑：“我听说处男第一次都是很快的，看来我的男人还是个处男，这下我也就没遗憾”……什么人啊？！

　　其实陈旭按说应该是处男的，但女人的敏锐直觉却告诉管奕陈旭现在跟高晓节的关系其实不一般……也许他们早就突破了那层界限。

　　但是没想到陈旭还真的是第一次。

　　处男跟处女不一样，没有那层膜作为很明显的标记。但事实上处男反而比处女更容易分辨，毕竟那层膜现在几百块钱就能修复一个，但是处男的鉴别方法，就是看他第一次的速度。

　　处男的第一次泄身很快，但是紧接着勃起的速度也快——不像很多老男人，泄了以后就萎了。

　　当然，这种鉴别方法只能用一次，鉴别完了……本来是处男的现在也都不是了。

　　不过出糗的事情还在后面。

　　那个……陈旭进不去。

　　陈旭是第一次没经验……而人家女孩也是第一次，咳咳，这个就不用细说了，详细说的话恐怕就要被和谐了。

　　反正这两人的第一次，实在是激情与好笑并存，完事以后都出了一身的大汗，很甜蜜的靠在了一起。

　　终于告别处男的生涯了，但是现在陈旭的心情却很平静。

　　好像一个波浪一样，高峰过了就是低谷，陈旭拥着管奕完美的身体，看着这个妖精好像小猫一样蜷缩在自己的怀里，陈旭心中也已经下定了决心。

　　人家女孩把最珍贵的都给自己了，自己万万不能对不起她。

　　至于高晓节，她几乎也是一样，也是无法舍弃的。

　　有了这样两个女孩相伴，自己难道还要朝三暮四吗？

　　陈旭在心中狠狠抽了自己一巴掌……湛晶，这个温婉如水的女孩，自己不能再那么贪心了。得陇望蜀，吃着碗里瞧着锅里的，这说的不就是自己吗？

　　明明有了管奕和高晓节这么好的女孩，人家两个女孩都不计较，自己怎么还能心中再想着别人？

　　这，就是一个决定了。

　　还好跟湛晶一直没有什么暧昧，大家是好朋友，那么就一直当好朋友吧……想到这里陈旭苦笑了一下，自己是不是太贪心了？看到漂亮女孩子就动心？自己跟湛晶的关系一直都只是稍微亲近一些的朋友，自己怎么一直都有那种龌龊的想法的？

　　想到这里陈旭心中一松，但是又隐约有些遗憾，他一直忘不了自己在刚进入那个《梦想天堂》软件时的一幕，当时他第一个想到的，是湛晶。

　　哎，人生哪能尽如人意？陈旭这样安慰自己，能够得到这两个女孩的青睐，已经是几辈子修来的福分了，再过强求，未免贪心不足。

　　陈旭这般想着，但是他这时又哪里能够知道，有些事情有了一个开局之后就再也不受人力的控制，陈旭现在想放手，但是，能来得及吗？

　　此乃后话，暂且不提。

　　跟管奕确定了这层关系，两人之间则再也不用像之前那么尴尬了。而且青春男女，食髓知味，加上又对异性的身体以及性事颇为好奇，所以接下来的时间，自然是春日早到，也不必管什么白天黑夜……有情调的时候，自然就可以。

　　不得不让陈旭赞叹的就是管奕这个尤物，没错，这个女人当真是个尤物。

　　且不说光以她的身材而论堪属极品，而且在亲热的时候，她总是尽自己的一切让陈旭得到最大的满足。这女人是天生的媚骨，放到古代，也必然是那种“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的红颜祸水。

　　只是现在陈旭早不早朝倒是没什么所谓，因为眼下，他就等着那款《纵横天下》的网游上线捞钱就行了。

　　这款游戏也是让S公司来代理的，代理直接分给了易水寒百分之三十的股份。

　　因为网络游戏跟《翻译家》那款软件不同，翻译家只需要铺货渠道和人员，然后印光盘就行了。网游的话，服务器的架设、铺垫、维护等等，都需要大量的资金和人员。

　　尤其是现在这个，陈旭准备打响整个世界的网络游戏。

　　其实想打响这个《纵横天下》游戏实在是太简单了，因为“SMMH出品，必属精品”，这句话早已经成为了全世界的共识——如果说之前还有人不知道SMMH的话，那么翻译家一出，全世界谁还能不知道这个强大到逆天的网络之神？

　　对于很多记者们来说，他们已经很久没有得到有关SMMH的消息了，所以一得到这个消息，立刻就激动了起来。

　　SMMH开发了网络游戏？！

　　一时间，整个网络都沸腾了起来，大家都想看看，SMMH开发的游戏，到底是一种怎么样的存在。

　　易水寒也没有让这些记者们失望，因为他现在就要让这些记者们给他进行造势。

　　一些游戏当中的资料被发了出来，瞬间就将网上的一些质疑声全部打了下去，随之而来的，是一片疯狂的浪潮，所有玩家都在询问这款游戏什么时候能够开放。

　　想要征服这些玩家，其实说难也根本就不难，最能够让人先入为主的，就是这款游戏的画面。

　　一款游戏的画面有多重要？尤其是大型的3D游戏？

　　这可是直接影响到玩家们的第一印象！

　　而《纵横天下》的游戏画面，那来自于未来的超时代科技，加上螺旋链式结构编写的程序……还用得着说吗？


第339章 公测（上）

　　S公司代理的世界级网游——《纵横天下》，注定要成为游戏史上的一座丰碑了。而让人津津乐道的，不光是这款游戏后来的受欢迎程度，还有前期的宣传工作。

　　这么好的一款游戏，那自然是需要大力宣传的，这年头是酒香也怕巷子深啊！但问题是，一般的网络游戏，宣传的时候往往都配以游戏宣传动画从而用绚丽的画面来吸引玩家。而且很多人都知道，这种CG的画面精细度，往往都是比游戏要高出好几个档次的。

　　但现在S公司却遇到了一个大问题……他们的手里并没有这款网游的宣传CG！

　　没CG怎么宣传网游啊？

　　而让S公司的人郁闷的是——他们本来就算是一个网络公司起家的，而且在得到《翻译家》这款红遍世界的软件所提供的大量资金后，易水寒的目光自然不会死守在《翻译家》这一块。所以，S公司如今渐渐的朝着多元化发展，当然目前的领域还是在计算机方面。

　　所以，S公司也有相当的实力能够做出来精美的3D动画……但问题是，他们自己做的东西，还不如直接从游戏当中拍一段视频来的绚丽和真实呢！

　　要知道现在的一款大型网游，由于种种限制，画面也不能搞的太高，因为太高端的画面必然会导致很多用户的计算机承受不了。而且，一个大型的网友，那么多的地图，那么多的3D模型，一个一个精细下来的话，那是无比恐怖的！但是制作一个几分钟的CG动画却没有这方面的考虑，各个公司都是拿出了压箱底的功夫，努力的让CG的画面绚丽无匹。但总的来说，CG跟游戏画面，那是远远不能在一个水平上的。

　　但现在S公司面临的处境正好相反——这说出来实在是让人汗颜，最后公司的智囊一致决定，CG就不自己做了，就从游戏当中拍摄剪辑——而且这也是一个很大的噱头。

　　果然，这个想法起到了近乎于疯狂的效果。

　　当《纵横天下》第一款“CG”正式发到网络上时，本来已经从各个媒体网页上了解了一部分平面视觉的网友们再一次的疯狂了。

　　因为平面图像的渲染相对较为容易，而3D模型想要追求逼近真实那就难了。

　　在《纵横天下》这款CG当中，人们看到了飘然若仙的东方宫装美女，勇猛霸气的欧洲神圣骑士，阴暗冷峻的吸血鬼族，御剑飞行的东方剑仙……

　　还有那近乎于幻境当中的绚丽场景，那身临其境的逼真视觉。在这个游戏当中，玩家并不一定要逐鹿天下，也可以携朋带友，游山玩水，钓鱼捉虾。

　　看到这样的游戏画面，现在的网友如何能够不激动？

　　一时间，《史上第一网络游戏》、《超逼真的视觉冲击》……诸如此类的标题充斥于网络之上，人人都想进赶紧体验这款游戏的强大魅力。《纵横天下》的官方网站上，留言的数量已经超过了百万，大都是在询问何时内测，何时公测的问题。而在17173以及一些玩家论坛上，也有无数的公会喊着收人，在游戏还没开始的时候，就做好了一切准备。

　　而S公司显然是准备吊足了玩家的胃口，接下来又推出了三个CG，每一个CG的发放，都在网络界引起了近乎于地震一般的影响。

　　第二个CG是战斗视频，揭示游戏当中各大职业的战斗技巧以及画面。

　　这款游戏与其他网游不同，看了《纵横天下》，哪款游戏要是再敢说自己设定宏大，就算玩家不骂他们，他们自己都会脸红的。

　　《纵横天下》当中共有五十多个标准职业，另外针对每个拥有悠久神话历史的国度，还针对性的开放了特殊职业！

　　比如中国的剑仙、美国的亚马逊战士、英国的圆桌骑士、北欧地区的狂战士、希腊的神族、埃及的法老侍卫等等……当然，这些职业的开放都是很平衡的，因为一款网络游戏当中，绝对不能够存在一个凌驾于其他职业之上的职业，否则这游戏还有什么意思？

　　光是这些职业，就有三百多个！另外生活技能方面，几乎完全跟现实世界挂钩，这里就是一个逼真的第二世界！

　　第三个CG是任务视频，本来这个CG发放的消息传出后玩家们都很奇怪——因为在很多玩家来看来，游戏任务就是一个消耗点卡的东西，很多任务做不做都无所谓。尽管现在很多网游都推出了类似于“使命任务”这样让玩家不得不做的东西，但是很多玩家对于任务的兴趣还是很缺缺。

　　可是，这一次的任务视频配上一部分资料，让很多玩家们眼睛立刻都亮了。

　　这款游戏在“未来”的制作者，据说原本是一群比较落魄的家伙，这群人都是天才，但是天才往往都有各种各样的毛病而被普通人所排斥。所以，在编写游戏计划的时候，这群天才们凑到一起，搞出了无数恶趣味的东西。

　　因为这些游戏开发者一早就没有打算将这款网游做成一个快餐式的游戏，让玩家很快的升级，然后打到顶级装备……没追求了，就不玩了，然后再开新区去骗下一批的玩家。

　　他们在游戏当中做了无数需要高超技巧和研究的设定，也增加了无数“偶遇”的情节。

　　就比如这段CG当中公布的一个任务，就是一名玩家偶然来到了一个隐藏地图，而这个地图当中那个NPC的名字叫做——诸葛亮！

　　史上第一智绝，诸葛武侯！

　　传说诸葛亮学究天人，阴阳五行天上地下，就没有他不知道的东西。而这个任务当中，玩家就能够从诸葛亮那里得到一种“观天”的技能。但是前提是，要在规定时间内答对诸葛亮的问题——诸葛武侯的弟子，又岂能是俗物？

　　而这个任务的触发条件也很变态，就是必须要在基础任务当中表现出玩家的“智力”。

　　《梦幻西游》的玩家们都知道游戏当中有个科举的活动，其中有很多的问题——而这些问题很多都是考察玩家基础知识的。这个设定非常的好，能够让玩家们在玩游戏的时候也能够学习到东西。

　　而在《纵横天下》当中，类似的题目多不胜数，而且是偶尔随机就会出现一个，让玩家来不及去考校百度大神。

　　这些题目就是考察玩家的基本知识了，只有基础知识过硬的玩家，才能够回答这些突然的提问——当然，奖励也很高！而且最终将计入该玩家的“智力”数据，从而作为开启一些隐藏支线的条件。

　　所以在未来，就有很多玩家们非常刻苦的学习，就是为了应付这些突然出现的考题——这些考题可能在玩家打一个怪之后，也可能在遇到一个NPC的时候——游戏的开发者加入了随机元素，也就是这些任务想通过一定的步骤就来解决那是不可能的，只有提高自己的素质才是唯一的方法。

　　而这个CG与资料的公布，则是让很多人哀嚎的时候也有很多的人举双手表示支持——一款能够将学习的乐趣融入玩耍的游戏，自然是受到了很多家长的欢迎。而事实上，《纵横天下》这款游戏也的确是将智力方面看得很重，游戏当中也加入了许多学习的模式和奖励来刺激玩家们去学习新的知识。在未来游戏发行以后，的确就有很多一家三口一起玩游戏的情况出现，家长们也并不担心这款游戏会让孩子沉迷而忘记了学习。

　　最后一个CG，则是大部分玩家们最关心的团战。

　　现在的网络游戏已经不再是讲究一个人就能打天下的了，而《纵横天下》的游戏地图实在太大，游戏玩家的数量肯定也会狂多，那么团战的效果如何，就成为了很多玩家瞩目的焦点。

　　S公司在发放这个CG的时候，终于公布出了一个重磅消息。

　　《纵横天下》网游，将成为第一个世界级网络游戏，其网络服务器遍布全世界数个国家，届时，全世界的网友将都能够在网络上一同游戏，一同交流！而此游戏将不与其他网络游戏频繁开新区一样，由始到终，就只开放唯一一个服务器，游戏的地图与当今的世界地图相似，足以保证数十亿玩家同时在线而不拥挤！

　　这个消息放出来以后，世界皆惊！

　　从来没有人敢说这话，但是现在说这句话的人，又没有人敢不相信……

　　因为事实已经证明了，任何一个质疑SMMH的人，最后的结果都很悲惨。

　　第四个视频，是S公司所有的游戏测试员，一共一千五百多人共同参加的一个挑战50级BOSS的视频录像。

　　在这个录像当中，就能够看到什么才是真正的群战了。

　　一千五百人，真正的千人级别大战！

　　但是在画面上，看的确是非常的清晰。每一个技能，每一个动作，都看的无比清楚，而且丝毫不觉得拥挤！

　　而且，这远远不是上限！

　　想体会百万、千万人的大战吗？

　　《纵横天下》，农历年春节正式开始公测！


第340章 公测（下）

　　《纵横天下》不经过正式的内测就直接进行全球性公测，这个做法让很多媒体们大为不解，在他们看来S公司实在是嚣张的没边了，这么大的一个游戏，不测试就敢发行？那里面的BUG一定超多！而不少国内国际的网游公司面对《纵横天下》这样强势的入侵，也已经在私下联合了起来，等到公测就立刻进入游戏，然后找寻游戏当中的BUG，做出毁灭这款游戏的外挂。

　　但是让这些人失望的是，当他们下载了《纵横天下》公布的18个G的客户端以后，却发现这整个客户端就是一个完美的整体。

　　那就只有一个文件，名为“纵横天下.exe”。

　　没有像现在的程序软件那样有很多的文件，所有的文件都整合在了一个18G的EXE文件当中，他们根本就不知道这个大型的文件是如何运作的——按照计算机的基本规则，运行体积越大的文件占用的系统资源就越多，如果说哪个游戏真的是18G的整体文件，那么只要一打开，整个电脑就会完全崩溃，出现CPU假死，内存爆满的情况。

　　但是“纵横天下.exe”文件运行了以后，从系统监视来看，只需要占用200多MB的内存，对显卡的要求虽然高一点，但也不过只是256MB的独立显卡就能够运行起来，当然想得到更好的游戏效果，那自然是要把硬件升级的。

　　“我们的游戏当中绝对不会存在任何一款外挂，我们可以保证所有在游戏当中的人物都是活生生的，而并非现在网络游戏那样满山遍野的都是机器人。”易水寒在接受媒体采访的时候傲然做出了承诺：“本公司一千万现金悬赏，如果有哪个工作室或者哪个组织能够编写出《纵横天下》的外挂，我们就给他一千万。”

　　此言一出，所有人都觉得S公司实在太狂妄了，但是却也有相当一部分觉得，他们有资格这样狂妄！

　　要知道，这款游戏的编写者……是那位网络之神啊！

　　靠着一份《汉语言》，直接推动了整个华语世界计算机水平进程的网络之神啊！

　　那款《武道家》就已经让人看到了这位神在编写游戏上的可怕，有些低素质的游戏玩家真的就被封了身份证ID，现在想游戏也只能借别人的——但是很多人也怕自己的ID被封啊，所以很少有人借给他们，现在的《武道家》游戏可谓一片和谐——当然也有人想在身份证号码上下文章，因为现在很多游戏都有防沉迷系统，但是这系统就是个幌子。一些身份证注册机很轻松的就绕了过去。可是到现在为止，还没听说有哪款软件绕的过《武道家》的防御机制的。

　　游戏外挂是很多游戏玩家们都深恶痛绝的一样东西，外挂的存在使得很多网络游戏满山遍野的都是机器人。而很多网络游戏追求的是等级，等级低了的话就会被别人给甩开。所以，外挂一旦产生，很多不想用外挂的玩家为了自己的等级不被拉下来，都不得已也去使用了外挂，导致整个游戏都是挂机升级的。如果外挂还带了自动发言的话，那么整个公会里面都是机器人在重复的叫卖，使得这个游戏完全没有一丝的乐趣。

　　陈旭当年玩传奇的时候还没外挂这么一说，那个时候他们都是点着蜡烛操纵着那些现在看来很丑陋的游戏人物在升级。行会里面时时刻刻都很热闹，大家都在呼朋唤友喊人去组队升级，哪像后来，全行会里面都是挂机卖装备的，整个游戏变得死气腾腾。

　　外挂能不能封掉？

　　从技术角度上来说，也有一定的问题，因为现在的高手实在是很多了，就算是暴雪，也不敢说魔兽世界没有人能够破解。而有些一心想着捞钱的网游公司，甚至嘴上说的好听，但在背后却是很纵容外挂——因为他们需要外挂来让玩家们消耗点卡，从而获取利润。

　　所以从各方面来说的话，想彻底封掉一个游戏的外挂也是挺困难的，不过很多官方也默认了一些辅助插件的存在，只要不影响游戏平衡，或者有良心重视游戏发展前景的代理商们会封掉挂机外挂……代理棒子游戏的开发商估计就很难了，因为棒子的游戏是出了名的难升级，就靠打怪消耗点卡，人一满级了以后基本上就无所事事了，所以现在看来，《魔兽世界》和《梦幻西游》则还是在中国流行的几大网游当中，在线人数最多，口碑最好的两款游戏。

　　但是很快的，这两款游戏就要被《纵横天下》所取代了。

　　从各大论坛的调查情况反馈来看，仅仅只有一个月，《纵横天下》就成为了玩家们最期待的网游，远远高于明年要上市的《永恒之塔》和《剑侠情缘3》，不得不说，这款游戏的问世对于玩家们来说是个天大的幸运，但是对于其他游戏公司来说，却是个噩耗。

　　当然，易水寒还是清楚，木秀于林，风必摧之的道理。

　　一次性将中外所有游戏公司全部得罪到死，这并不符合S公司的发展规划，所以他现在也在联系国内几大游戏运营商，将《纵横天下》的一部分利润分出去，同时也借用这些游戏公司已经完善的服务器设备——诚然，经过S公司内部的调研报告已经可以看出，当《纵横天下》正式上市以后，一年之内将能够吞掉起码百分之七十的国内网游市场，而在国际上，所占的比例也不会比这个数字差多少。

　　到那个时候，在各大游戏公司都顶不住的时候，S公司完全有能力以低廉的价格来收购他们公司的股份、设备，甚至挖来顶尖的人才。

　　但是如果易水寒这样做了，那么S公司恐怕也不会好过。

　　像网易、盛大这些中国网游界的巨头，如何能够心甘情愿的被吞食？他们临死前的一击也是非常可怕的。而且，这些大型的游戏公司已经成立了许久了，在各个方面都有自己的人脉和势力，这块力量也是绝对不容小觑的。

　　当然，S公司毕竟等于是SMMH的资产，这个后台也不小。如果真拼起来的后果，肯定是国内几大公司最终倒闭，但是S公司却能够经过一系列的磨难以后浴火重生——毕竟有SMMH的技术支持在那里，那就是一个可靠的保障。

　　这个道理易水寒知道，其他公司也知道，拼到最后，自己绝对是没法跟那个神龙见首不见尾的SMMH耗下去的，而这款游戏将给整个网络游戏界造成的震动他们也不可能不知道，所以眼下，除了跟S公司合作，他们没有第二条路可走。

　　但光这样合作就行了吗？可以预见的是，随着S公司的扩展越来越大，《纵横天下》占据的网络游戏市场也越来越大，此消彼长之下，这些公司的影响力也就越来越小，甚至最后完全被取代，而只能乖乖地让出国内的网游市场。

　　这个后果很多人都能预料到，但是套用一句很恶俗的话——历史的车轮是谁都无法挡住的，有些公司想在背后耍点阴招，有这想法的人不少，真做出来的也有，但敢做这种事的，没有一家是上海的公司——上海滩黄安平黄少，那名字可是响当当的。

　　S公司如何去发展是不用陈旭来操心的，他现在唯一要操心的是——如何去赚更多的钱。

　　因为如果光通过一个网络游戏就想建设起来一个凌驾于世界之上的岛屿，那完全是痴人在说梦话了——尽管这个网络游戏的前景一片大好，预计的收益足以让任何人做梦都笑出来——但除了陈旭，因为陈旭觉得自己现在是个负翁……上千亿美元的负翁。

　　这实在是让陈旭懊恼不已，超级电脑当中有很多东西，但是他不知道自己是不是要拿出来，他必须要考虑到把这些东西拿出来所带来的后果。易水寒就告诉他现在很多公司高价希望得到SMMH用于武道家和纵横天下，以及其他软件上的保护措施，甚至军方也有意向收购。

　　这个专利如果卖出去的话肯定值很多钱，但陈旭却不能卖。

　　他公布的《汉语言》当中隐约提及了类似的东西，但是那只是初级教程。高级教程方面，陈旭还是藏在自己的口袋里面——计算机方面的知识可是陈旭赖以生存的根本，这方面的领先优势是绝对不能转移的——陈旭现在正在筹划让易水寒增加一项业务，帮助其他公司接单子，对他们提供的软件进行加密，但是加密的方法和代码是绝对不能够漏出去。

　　这样的话，应该也能赚点……积少成多，现在陈旭急着想赚钱，有机会就不能放过。

　　对于商业方面，陈旭那点脑瓜子实在不够用，但是他旁边却还有个管奕啊！对于管奕的家世，陈旭还是不怎么了解也没有怎么去问，管奕平时也没有主动去说。而且陈旭现在虽然有钱，但是却没有觉悟，在他看来只要情投意合就能在一起，根本没想过家世方面的问题，所以对于管奕的家族，他也没有在意。而管奕本着她的小心思，一直也不想把这事情说出来。

　　但是这一天，就在农历年大年二十七的日子，管奕却突然问陈旭：“旭，你陪我回一趟家好吗？我有些事情要跟你说……”


第341章 拉斯维加斯

　　赌城拉斯维加斯。

　　对于这座城市，不光是陈旭，应该说每个人都久闻大名了。

　　这个世界上有无数知名全球的城市，但是拉斯维加斯一定是当中最具有特色的——赌城，这座在沙漠上建起的城市以它独特的魅力吸引了全世界的赌徒，这里一夜暴富的，瞬间倾家荡产的人不计其数。

　　管奕的家在这里？

　　陈旭心中很疑问，但他却没有说出来，因为他能够看出，管奕的表情有些古怪，她既然不肯说，陈旭也不强求去追问。不过这次回来的原因，管奕说她也不清楚——本来过年她都说好不回来的，但管家却打电话让她十万火急的一定要赶回来，却又没在电话里面说什么事情——管奕预感到肯定出事了，所以十万火急的拉着陈旭回来了。

　　下飞机的一刻，当真是让陈旭震撼了，在机场门口，一排豪华的加长劳斯莱斯停在那里，上百名黑西装站在门口，而他们前面的，是陈旭认识的，管奕的那个黑人保镖道格拉斯，还有一个人也认识，是上次见到管奕父亲时，跟在管老爷子身边的，陈旭记得他姓谢。这般气派，就算在拉斯维加斯也不常见——如果不是因为认识道格拉斯，陈旭恐怕还以为这群家伙是来打劫的呢。

　　只不过这些人的胸前，都有一个金色的四叶草徽章。

　　族徽吗？

　　陈旭感觉自己有些像乡巴佬进城，就这么迷迷糊糊的跟着管奕上了车。

　　到了车上以后，管奕才给了陈旭一个抱歉的笑容，她也没想到这次的阵仗会这么大，问谢战道：“谢叔，这次到底是什么事情？急着把我喊回来？还安排了这么多人，是不是出事了？我爸爸呢？”

　　谢战看了眼陈旭，眼中有些疑惑为什么大小姐把他也带回来了，但是他却没说出口，因为他知道小姐的脾气，既然把陈旭带来了，那意思就是说什么事情就都不要瞒他了。

　　谢战沉吟了一下，道：“其实这个事情说大也不大，但说小也不小……老爷要娶亲了。”

　　“什么？！”

　　管奕一下子蹦了起来，还好陈旭及时拉了她一把，否则就一头撞到车顶上了。管奕坐下来，脸色阴沉：“怎么回事？怎么突然爸爸要娶……要给我娶个后妈？是哪个女人？”

　　谢战有些尴尬，管奕这话的意思明显是说管老爷子现在虽然未婚，但是却有很多的情妇，而且这个事情也的确是……谢战擦擦汗，低声道：“是，是小姐的那位替身，黄秀莎小姐。”

　　“什么？！”管奕又蹦了起来，这下陈旭没有拉住，真的一头撞在了车顶上，疼的眼泪都快下来了，陈旭连忙伸手去给她揉。但是管奕却顾不得疼痛，惊叫道：“怎么可能……怎么可能？！爸爸找谁，也不能找她啊！她是，她是我的替身啊……她就是我啊，也算是他女儿啊！”

　　陈旭一脸的懵懂——他根本就没听明白这到底是怎么一回事。

　　管奕看陈旭一脸迷茫，深吸了几口气，道：“阿旭，有些事情我以前没有告诉你……嗯，我出生在拉斯维加斯，但是从小在旧金山长大、我的家里……恩，你也该知道，我家里还算是有些财富，而我本人的条件也不差，所以从小到大，对我别有用心的人不知道有多少。”

　　谢战在旁边心想，小姐这话真的是谦虚大发了。管家的财富何止“有些”，称之为富可敌国也不为过！这样的身家，作为家族顺位第一，也是唯一的继承人，就算管奕是头母猪，也有一大堆人会抢着要，更何况管奕本身就是一倾国倾城的美女？

　　“我作为家族的继承人，有些生意上，也算是门当户对的子弟，起码不能轻易就得罪。但我也不想跟他们敷衍下去，所以到大学的时候，我就一个人偷偷的回到了中国，想过几年悠闲的时光……但是管家的大小姐总不能无故的失踪吧，所以我就找了一个女孩，跟我的容貌有七分相似，让她来冒充我到剑桥去读书。”

　　听了这话陈旭真不知道该说她是幼稚还是怎么，放着剑桥不上到合协大这么个世界上都没听过名字的学校。

　　他浑身一抖，忍不住道：“那个黄什么的……不会，就是你那个替身吧？！”

　　管奕脸色阴霾，因为她自幼丧母，父亲那么高的地位自然不缺女人，可那些女人都是情妇，别说有什么名份，就连管家的祖宅都没资格进的！

　　对于父亲有其他女人，这点管奕觉得很正常，但是要有人要取代她母亲的地位，成为管家的女主人，这一点管奕绝对不答应——更何况，那个人还是她的替身，外界都认为的“ELLEN小姐”……这，起码也能算是他的半个女儿吧？！

　　这种做法……管奕怎么可能接受的了？！

　　谢战叹了口气，道：“小姐，老爷其实也是有苦衷的……”他一副欲言又止的样子，但终于还是咬咬牙道：“自从太太去世以后，老爷这二十年过的很不好。没错，老爷的确有不少女人，但是没有一个能够比的上太太的。老爷这些年……也苦啊！”

　　这话虽然没说清楚，但是管奕跟陈旭都了解了。男人要女人不光是为了生理上的需求，还有心理上的，有些女人能上床，但是却不能说知心的话，这就是情妇跟老婆的区别。

　　“小姐，我在管家呆了三十年，老爷跟太太的相识相知，我是亲眼看到的。小姐啊，您知道吗？您跟太太，长的实在是很像啊，每次看到您，我都想起了过世的太太……”

　　女儿和母亲长得像这没什么奇怪的，但管奕何等聪明的人？提到母亲她虽然难过，但是立刻反应过来：“你的意思是……黄秀莎跟我妈妈长的也很像？”

　　“没错！”谢战知道自己的小姐从小就极为聪明，道：“前不久的时候，生意上出了一点小问题。张家背叛了我们，老爷很生气，更是很失望。您也知道，张家老爷子跟我们老爷那是从小的交情，所以老爷子当时气的病了一场。”

　　“啊？怎么没告诉我？”

　　“那时候小姐还在上学，老爷说不要惊动您，而且病的也不重。”谢战道：“那时候是圣诞，黄小姐放假回来……作为小姐您的替身，我们对她也是挺尊敬的。而且黄小姐温柔恬静，当时得知老爷病了，她亲自照顾老爷。您也知道，生病的时候人是很脆弱的，而且老爷年轻时偶尔有病，都是太太在照顾他。所以……”

　　“所以爸爸当时就动心了？他要娶一个很像妈妈，也很像她女儿的，小了他二十多岁，甚至比她女儿还小了两个月的女人当我后妈？”

　　谢战不说话了，所谓清官难断家务事，这种事情上他根本插不进口。

　　陈旭在一旁抓头，其实他倒是感觉……无所谓啊！

　　管老爷子也孤单那么多年了，现在续弦……虽然在意料之外，但也在情理之中啊！至于新娘的年纪小了点……咳咳，这对于有钱人来说貌似不是什么问题吧？你看人家杨振宁教授，不但娶了，还老当益壮的让人家女方怀上了……

　　有句话说的好啊！

　　看了《神雕侠侣》知道年龄不是问题；

　　看了《断背山》以后知道性别不是问题；

　　看了《金刚》以后知道是不是人都不是问题；

　　看了《人鬼情未了》以后知道活不活着都不是问题……

　　人家老爷子来个第二春，也没啥啊，倒是管奕，应该体谅一下才是啊——再说了，老爷子又不是没女人，不过是把一个扶正了呗……

　　当然这话陈旭不敢说，他心里亏着呢！这个到底哪个女孩是“正室”，陈旭还真没法做决定……

　　管奕的脸色不郁，虽然她也已经想到了种种关键，但大道理谁都知道，轮到自己身上就不是那样子的了。管奕自幼丧母，将母亲看的比天大，实在很难接受一个女人来当自己的后妈……更别说是她的替身了！

　　“爸爸是不是都已经打算摆喜酒了？”

　　“这个，倒是不急，”谢战尴尬地说：“毕竟黄小姐现在名义上还是您的替身，老爷的意思是，等您大学结束，也就是两年半以后回来接替家族生意的时候，再给黄小姐一个名份。只不过……”

　　“不过什么？”

　　“哎，老爷看来是真的把黄小姐当成是太太了，现在跟这位小姐的关系……这件事情现在只有家族一些核心成员知道，毕竟在外人看来，黄小姐就是您啊，所以老爷有想，把黄小姐的身份揭出来。当然老爷不会不遵守约定让您提前回来的，只是，这个替身就免了吧。”

　　管奕神情阴郁，这个事情她还是接受不了，现在已经不能说是什么替身不替身的问题了，而是牵涉到管奕母亲地位，甚至是家族伦常，她如何能够处之泰然？！

　　车厢内一片压抑的安静。

　　良久，管奕才道：“那父亲这次叫我回来，就是为了跟我说这件事情？”

　　“是的，老爷就是想征询一下小姐您的意见，小姐……老爷这么把岁数了也不容易，我知道有些话我不该说，但还是要说一下，小姐，有些事情，看开一下吧，你，就当她不存在好了……”

　　管奕默然。

　　她自然明白谢战的意思，但是她总是很难接受。其实谢战的意思也是知道她不好接受，就是让她睁一只眼闭一只眼。而且管奕也知道，父亲这二十年来没有续弦，并不是没有遇到好的女人。想管家的财富，管老爷子的气度风范，他见过的形形色色的女人实在太多了，但从没有一个有机会成为管家新女主人的，这次既然管老爷子都已经做了这个决定，那也就说明是绝对不可能更改的了。

　　这么大的事情，自然是要跟管奕说一下，名义上是商量，但实际上哪有什么商量的余地？

　　这个道理谢战知道，管奕知道，就连陈旭都知道。

　　车开到了一个金碧辉煌的建筑前停下了，陈旭探出头，这栋好像是一座宫殿一样的建筑上用几种文字写了“人间天堂”这几个字，而在招牌的旁边，是一个四片叶子的徽章。

　　“这里是赌场？那么漂亮啊！”陈旭的表现没有一点世界级富豪的觉悟，在他看来，拉斯维加斯最著名的就是赌，所以也理所当然的认为这里是赌场。

　　管奕看了他一眼：“不，这里只是酒店。”看着陈旭的样子，这个女人的嘴角终于翘起了一下：“拉斯维加斯是靠赌博起家，所以现在很多人都认为这里就是赌城，来拉斯维加斯的意义就在于赌博。但是这也只是一种偏见了。诚然，自1931年起，内华达州州议会通过赌博合法化的议案以后，拉斯维加斯的赌城之名享誉全球，被称之为‘罪恶之城’，但是这个建造在沙漠当中的城市，光靠赌博是不够的。近几十年来，拉斯维加斯有远见的富豪们就开始着手建造这座城市，将其打造成一个多元化的娱乐城市。每年来拉斯维加斯旅游度假的游客有近四千万，但是专门来赌博的只是少数。”

　　顿了一下，管奕道：“当然我们家族也有赌场，如果你想见识一下，一会我带你去看看。”

　　陈旭汗颜，他一直以为拉斯维加斯就是纯粹的赌城，哪知道还有这般变化？

　　“这是你们家的产业？”

　　管奕一笑：“是之一。家族在拉斯维加斯共有这样的酒店七个，顶级的赌场五个。当然，家族还是有很多别的生意的，在拉斯维加斯的这些产业，也不过就是一部分。”这个女人有句话没说——这些产业不是一部分，而是很少的一部分！

　　只是管奕没有说的是，这些拉斯维加斯的赌场在管家的地位还是很高的，因为赌场有一个非常重要的作用——洗钱。

　　基本上现在这样的家族，没有哪个的生意是完完全全就能见得光的，甚至阴暗当中的收入，要远远高过于明面上的收入——而赌场的作用，就是将这些阴暗中的收入漂白，变成合法的收入。

　　军火毒品？

　　不不不，那些实在是小儿科了，像管家这般实力，那点钱已经看不上了。而真正的阴暗交易，就是用钱去换权，或者是用权来换钱！

　　这些才是重要的！

　　当然，这些事情管奕也不会跟陈旭去说罢了。

　　因为在管奕看来，陈旭还是个好好先生，这些世界的阴暗面，现在还应该让他知道，也不要让他受到污染。但是，连这个女人自己都没想到的是，自己的这个男人，已经被污染了……

　　被这个世界阴暗中，最强的两个势力，准备“同流合污”了……


第342章 变化

　　陈旭被安置在酒店当中最为顶级的套房当中，当然，为了避嫌，管奕并没有留下。只不过陈旭觉得这般掩饰貌似没什么意义，因为在一个没有旁人的时候，那个谢战突然低声对他说了一句：“不管以后你们的关系发展的如何，我只希望你不要伤害小姐。”

　　谢战算是管奕的长辈了，在管家呆的时间也很长，起码从名义上来说，也是管奕“叔叔”的一个角色。所以他说这番话于情于理都没有什么问题，陈旭这个晚辈自然是要乖乖的低头的，事实上像陈旭他们这一代的父母已经渐渐的从所谓的死板而走向了开明，对于儿女恋爱的问题看的也没有那么的呆板了。现在很多父母或者说长辈，对待下一辈的感情生活都不怎么强求，只是希望儿女不要受到伤害。

　　这样的说法陈旭倒是很能虚心接受——毕竟人家是长辈嘛！他也知道，自从跟管奕挑破了最后一层窗户纸了以后，两人的举止难免亲密，像谢战这般眼光毒辣的，一眼就能看得出来。

　　但接下来谢战一句话却让陈旭抑郁了。

　　他说：“年轻人，有些事情不管是出于需要还是好奇，总是在所难免的，但是希望你注意一些。”就在陈旭还在思索这句话的意思时，这位大叔很隐蔽的在他手里塞了个盒子。

　　杜蕾斯！

　　啊啊啊啊！没必要这么直白吧？！

　　老实说陈旭最近的确是经常的“春宵苦短日高起”，至于防护措施嘛，的确没怎么在意——现在他倒是理解吴宇的那种感觉了，戴套，的确很不爽！

　　至于孩子，沉浸在两人甜蜜世界当中的陈旭的确没有去想孩子的事情，但是管奕却好像是有吃药——年轻人嘛，这种事情往往都是不怎么计较后果的。

　　谢战自然也知道，他也没想到一直守身如玉的大小姐竟然把自己最珍贵的第一次给了这个男生。因为毕竟美国性开放的程度很高，而且不得不说，像他们这种世家的子弟，因为本身的素质还有其所拥有的金钱地位，私生活方面往往会比较糜烂，就比如希尔顿家族的那对姐妹——像管奕这样一直守身如玉的的确不多。但此次回来，谢战却看出自己小姐的走路姿势已非完璧，震惊之时，也不得不给陈旭做个警告。

　　因为在谢战看来，陈旭最终能否与管奕走到一起还是个未知之数，说句不太好听的话，管老爷子虽然对这个小伙子颇为看好，但他想最终角逐入围，本身的实力还是差了很多——谢战还不清楚陈旭已经拥有了《翻译家》百分之五股份的事情。

　　所以，受到美国风气影响的谢战就含蓄的给了陈旭一个警告：随便你们怎么样，小年轻情侣之间也能体谅，但是，千万不要留下孩子！

　　陈旭倒是没想那么多，他想的是现在自己跟管奕还没有结婚，有孩子的确不好。他这个人本来就是那种随遇而安型，加上这事实在有些尴尬，所以他也没怎么放在心上……自然，也不会去告诉管奕了。

　　而这个时候，在这间酒店的最顶层，一间豪华套房当中，管奕轻轻敲了敲门，里面传来了一声低沉的：“进来。”然后门被拉开，出现在管奕面前的，是一个跟她长的颇有几分相似女孩。

　　仔细看起来的话，这个女孩跟管奕还是有很多地方是不同的，比如管奕的眼睛很大，这个女孩的眼睛就没有她有神，还有管奕身上随时散发的那种自信高贵的气质，这个女孩相对也弱了许多。

　　但如果是不熟悉的，恐怕还真的很容易就会认为这个女孩就是管家的大小姐。

　　这个女孩见到管奕，明显有些慌张，但是管奕却很和煦的对她微笑了一下，走进门，很随意地问道：“爸爸怎么样了？”

　　这个女孩，就是管奕的替身黄秀莎了。按说本来管奕看到她应该不会有什么好脸色，就连她自己也没想到管奕会这么和颜悦色的跟她说话。这时候躺在床上的管老爷子咳嗽一声，道：“我现在没什么事情了，莎莎，你先出去吧。”

　　黄秀莎看了管奕一眼，然后好像受惊的小兔子一样逃开了。

　　管奕眼神中露出一丝不屑，但是很平静的坐在管老爷子的床前，不急不缓的拿起一个苹果削了起来，道：“爸爸，看来您真的老了啊，以前的您不是这么容易就生病的。”

　　管奕的这种态度，倒是让管老爷子有些摸不到头脑了。以他对女儿的了解，早就预料到，这次自己要娶妻，女儿知道了肯定会大闹一番，搞不好会闹的不可收拾。甚至见到黄秀莎的时候，说不定直接就是一个耳光甩过去。

　　但他没想到管奕会这么平静。

　　有些茫然的接过苹果，管老爷子这才想起来，女儿这辈子好像还从来没有自己动手削过苹果呢！现在看来，这苹果削的虽然没莎莎的好，果肉削掉了不少，但起码也能看了。看来女儿这一年半在外面独立生活，真的是学到了不少东西。

　　气氛很尴尬，管奕只是很淡然的有一句没一句的聊着，丝毫不问有关这次婚礼的事情。管老爷子觉得自己越来越看不透自己的女儿了，上次回国见到她时，还不是这个样子的啊！

　　终于，管老爷子忍不住开口道：“好了，我的宝贝女儿，有话你就别憋着了，我知道你对莎莎不满。但是……”

　　“没什么但是，爸爸。”管奕很平静：“那是你的自由啊，不是我们晚辈才能自由恋爱的，您也有这个权力啊。”

　　管老爷子何等精明的人，眉头皱了皱，终于笑道：“好啊，在这等着我呢？你是想说跟那个陈旭的事情吧？那个小伙子不错，虽然有些固执吧，但是还是很有可塑性的。年轻人嘛，冲动单纯一点也正常，尤其是他这种不是在世家中成长的人，难免就会把很多事情想的很单纯美好，不过经历一些挫折也就成长起来了。至于他的家世……”

　　听语气好像老爷子有些嫌贫爱富的意思，管奕连忙道：“陈旭家里虽然不能跟我们相比，但也绝对不差。爸爸你知道吗，那位网络之神SMMH，已经将《巴别塔翻译家》百分之五的股份给了陈旭，跟易水寒是一样的！也就是说，在未来再过两三年，陈旭绝对能够成为国内明面上顶级富豪之一！”

　　“什么？！”管老爷子显然没得到这个消息，一惊之下坐了起来：“他得到了跟易水寒同样的股份？！”

　　“是的。”管奕有些得意：“当然，易水寒手中S公司的业务并不止翻译家这一块，而且马上要上市的世界级网络游戏《纵横天下》也能让易水寒一举成为中国首富。但是我相信陈旭也不差，光是《巴别塔翻译家》这百分之五的收益，就够许多人奋斗一辈子的了。如果我再辅以他，那么这些钱就足够我们建造一个新的商业帝国，所以爸爸，陈旭有这样的实力，他有成为我们管家女婿的资格。”

　　“等一下，等一下……”管老爷子用手敲打着额头，缓缓道：“SMMH为什么要给陈旭百分之五的股份？”

　　“这个我也不清楚，陈旭在这方面语焉不详，但是我相信一定是有什么事情他不能说。他不说，我也就不问……但是陈旭是SMMH的学生，这一点是肯定的，也许是为了照顾学生吧。SMMH，他的脾气很怪的。”

　　管老爷子“哦”了一声，陷入了沉思。

　　这个消息的确非常的震撼，作为这个世界阴影当中的顶级富豪，闭门造车是绝对不可取的。所以对于这个每次露面都几乎让世界都为之震动的SMMH，管家也下了很大的力气去调查，但是却一无所获……不过，他们也知道，陈旭跟SMMH的关系非同一般，而自己女儿跟陈旭的关系也是非同一般。那么，这就等于是将SMMH间接的变成了管家的朋友——最起码，不是敌人。

　　以管家的力量，虽然还不至于会怕SMMH这个新生的，阴影中的可怕存在，但是能跟拥有这样可怕技术的人成为朋友，这远比成为敌人要好的多。但是管老爷子却怎么都没想到，SMMH对陈旭竟然如此的看重！

　　百分之五的《翻译家》股份，代表的就是几十上百亿的利润！他就这么随随便便送人？给易水寒倒是好解释，毕竟是易水寒在明面上帮他打理生意，做他的代理人。但是给陈旭……

　　管老爷子的眉头皱了起来。

　　没有任何理由而奖罚不均，这是一个领导者的大忌！

　　简而言之一句话，赏罚要有度！

　　不能无缘无故的去罚，这是必然的，动不动把手下打一顿，那只能让手下心生怨念。但也不能无缘无故的去赏！

　　因为如果这个人没有什么杰出的贡献，一个领袖只根据自己的喜好去奖赏的话，也容易寒了其他人的心！

　　例如宋徽宗赵构，赵构就很喜欢当时的书法家米莆，常常赐予其大量的金银珠宝，而实际上米莆只是写了一幅字而已。

　　如果说赵构只是个王爷，那他怎么赏都无所谓。但他偏偏是一国之君，这般奖赏，就会让其他人，尤其是那些征战沙场的武将们心寒。

　　同理，如果不是易水寒对SMMH忠心耿耿，对于这样的安排也肯定会不满的。

　　还是说……SMMH有足够的理由做出这样的安排？！

　　管老爷子陷入了沉思，因为站在他们这个位置的人，任何一个决策都有可能决定家族的兴衰，但他万万想不到……SMMH的这般做法完全就是假公济私而已，就是陈旭左手掏钱塞进右手的口袋，嗯，用管家的一个生意来说，叫洗白。

　　把钱给洗白，能给自己用！

　　只是，这般简单的手法实在不像是一个如今闻名世界但却还没有任何人知道其身份的网络之神，但是有些事情往往都是别人想的太复杂，但实际上这件事情其实很简单，简单到了说出来都不会有人相信的程度。

　　管奕看父亲脸色有变化，皱眉道：“爸，有什么问题吗？陈旭他现在，完全是有资格的。”

　　看着女儿急切的样子，管奕父亲笑道：“哦，看来你很紧张那小子啊。不过，你的猜想却是错了。”

　　“哦？”

　　“你作为管家的继承人，我们家族的财力和势力你应该很清楚。大陆明面上的第一富豪？嘿，你应该知道这个称号背后的意义，那一百几十亿人民币的身价虽然不能算少，但对于我们来说，也不过就是一年多的收入总和罢了。只要我们愿意，我们可以随意造就一个中国首富！这点钱对我们来说算不得什么的，你应该知道。”

　　“所以！”管老爷子笑了一下：“你患得患失，就怕陈旭没有这个资格，但你又有没有想过，如果那个男生其他各方面的能力足以匹配管家未来接班人的丈夫，那么哪怕他是一个一文没有的穷光蛋又如何？”

　　这话说的管奕一窒。

　　一直以来她都在想着陈旭的身份，从小就接受要门当户对这种联姻政策的她竟然没有想到这一点。以管家的能力，完全能够一手把一个乞丐捧成一个世界级的富豪！既然如此，那对男方的经济基础要那么高的要求干什么？！

　　想到这里，管奕忍不住自嘲的一笑，自己枉自认为自己聪明，但是却连这么简单的问题都没有想到！是情痴冲昏了头脑，还是她的思维角度本来就有欠缺？！

　　早知道……早知道的话。

　　那她早就应该乘着陈旭还没对湛晶和高晓节发生感情的时候，就先发制人，也不至于轮到现在这般，要与其他女孩分享一个男人，可自己偏偏又狠不下来心去拒绝。

　　这可能就是天意了，这就是命啊！

　　看到管奕出神，管老爷子又哪里知道女儿心中的想法？他又如何能想到，女儿这般高傲的人，竟然会愿意与其他女生分享一个男人，一份爱情？

　　但管老爷子心中，却也是惊疑不定：“如果陈旭只是当初那个普通人家的孩子，女儿你对他又有好感，而且这个小伙子本身也很让我看好，将来你们若是真的要在一起，虽然会有些阻力，但是却不是什么大碍。只是现在，却又有了变化……”


第343章 未来

　　管奕满怀心思回到酒店包厢时，却发现陈旭不在了，一打听，才知道陈旭竟然跑到酒店二楼的赌场里去了。

　　管奕先是愕然，然后继而失笑。人常说小赌怡情大赌伤身，管奕可以确信的是陈旭并不是那种对赌博非常有兴趣的人，最多也就是怡情而已。而且更何况，虽然拉斯维加斯如今已经并不是光靠赌博来支撑起这个城市了，但是作为世界上最著名的赌城，来到拉斯维加斯而不去赌场，那岂不是白来一趟？

　　这个酒店从二楼到负一楼，都是赌场，而且是非常豪华的赌场。

　　管奕下来以后，自然是有人接待她的。她是管家的大小姐，这个赌场就等于是她的，所以她下来问一下这个赌场的管理，很快就找到了陈旭。

　　但是找到陈旭的时候管奕却很惊奇，因为在管奕想来，陈旭应该是兑换一些筹码玩的不亦乐乎，反正那点小钱，她看不上，陈旭也看不上，花点钱来玩一玩，娱乐一下倒也是很正常的。

　　很多人都以为像这种赌场普通人是根本进不去，玩不起的，但那就是错了，被一些香港的赌片，动辄几百万的筹码给吓到了。

　　诚然这个世界上能随便拿几百几千万出来赌的人是不少，可毕竟还是普通人比较多吧？哪有那么多的钱是拿出来赌的？所以像这样的赌场，最低的筹码只需要5美元，别看这钱少，积少成多的话，还是非常可观的。当然，如果能够赢得一场豪赌的话，那甚至能够一局赢上一家大赌场一年的利润！

　　但这样的赌局毕竟很少，一般人进来，花个几百上千美元来玩一玩的，还是占了大多数。

　　管奕发现陈旭的时候，这个家伙正兴致勃勃的在赌场当中鬼一样的乱逛，管奕瞥了一眼他手里，发现他手里就还握着几个二十美元的筹码，很有兴趣的东张西望，但是一直没下注。

　　管奕叫来了这个赌场的主管，问道：“刚才那位先生兑换了多少筹码你还记得吗？”

　　主管看了看陈旭，然后笑道：“他就只兑换了一百美元的筹码，加上我们赌场对于新客人都会赠送一百美元的筹码，所以他一共就只有两百美元。而这位先生进到赌场已经有，嗯，有一个小时二十分钟，我们在看他大多数时间都只是在一旁看，很少去下注。”

　　管奕很满意地点点头，奇道：“你怎么会记得这么清楚？”

　　主管一笑：“那是小姐带来的朋友，我们自然是需要多多照顾才是的。”

　　管奕点头，挥手让这个主管退下，脸上露出了满意的笑容。第一次进赌场，快一个半小时，筹码竟然还留下了快一半，看来自己选中的这个男人渐渐的成熟了，如果是一年前的话，恐怕陈旭刚紧挨就会换上一堆筹码大玩特玩了！

　　而开赌场的人都知道，在赌桌上输得清洁溜溜的，基本上都是那些大玩特玩，一掷千金的豪客，或者说是白痴。

　　其实很多赌术并没有那么神秘，电影上的千术变牌一类的，那都是导演用来糊弄观众的。而赌博进行到现在，像拉斯维加斯的知名赌场，哪里还会有给人出千的机会？几乎任何出千的漏洞都已经被封的死死的了，而赌桌上庄家通过一些手段作弊——比如电影里面经常出现的，摇骰子，但是骰子里面却灌了水银或者是磁铁，庄家只需要偷偷的按一下按钮就能变幻骰子……这种是不可能的！

　　因为如果有哪个赌场敢这样做了的话，一旦被发现，那么等待着他们的就只有倒闭一途！尤其在西方，将信誉看的是非常的重要，一旦赌场做出了这种作弊的行为被公布于众的话，丢失了信誉的赌场将一文不值！

　　所以，很多赌术靠的基本上就是运气，当然像传说中听声音辨骰子大小，还有玩牌的时候算牌这肯定也是有技巧的，这些就不用多说了。但是一个头脑发热把所有钱都使劲往外砸的人还能冷静下来注意这些技巧吗？所以这种人是最蠢的，也是赌场最喜欢的。

　　管奕本来以为陈旭少年心性，第一次来到这种地方必然要大肆的玩上一番，可没想到陈旭虽然兴致勃勃，可却一直没有出手。她好奇的悄悄走到陈旭身后，这时候陈旭还在注意着台上的骰盅，嘴里默默的在念着什么。

　　管奕走到他身后，这才听到他嘴里在念：“大，开大，开大……”

　　管奕失笑，握住陈旭的手笑道：“你压了多少啊？”

　　陈旭回头见到是她，笑道：“我一分钱没压，但是我在猜大小。赌博未必就是要压筹码的，哎呀呀，我刚才算了一下，我的运气的确不太好，我偷偷在心里压了二十多把了，就猜中了三四次，如果是放筹码的话，我早就输光了。”

　　管奕见他说的天真，好笑道：“那怎么看你脸上还是一副得意的表情？”

　　“当然喽！”陈旭理直气壮的回答：“你想想啊，幸好我没下注啊，不然现在还不是输得清洁溜溜了？我没下注，那就等于是我赚了，我赚了的话，当然高兴喽！”

　　管奕无奈地摇摇头，道：“那万一你心里猜的点数都对了，你岂不是会觉得很后悔？后悔没去下注？”

　　“后悔肯定会有些后悔的吧。”陈旭很坦然的表示：“但是首先我本来就没有怎么报太大的希望，其次嘛，这些就是小钱啦，我享受是猜中大小的那种结果，拿不拿钱也无所谓啦。”

　　“那要是你猜彩票号码却没有买，偏偏你猜的那注号码中了几千万的大奖呢？”

　　“呃……”陈旭的脸色为难了起来，抓抓头：“这的确很让人郁闷啊，不过安啦，我不会去买彩票的，嘿嘿嘿嘿……”

　　管奕有些苦笑的摇着头，果然还是这副德行，不过也正因为这样啊，他这样的性格也才让自己深深陷了进去啊。

　　接下来管奕就带着陈旭在这个赌场当中四处参观，一路上就很亲昵的挽着陈旭的胳膊。而在这赌场当中，认识管家大小姐的人着实不少，这样一来人人惊奇，一向清冷高傲的管家大小姐好像有了男朋友，这一消息传出，顿时无数对管家有觊觎的富家子弟都驱车赶来，想来看看是哪个不长眼的癞蛤蟆竟然得到了管大小姐的青睐？

　　而这时，管奕心中却也不平静。

　　她一面笑着跟陈旭解释这各种赌术的规则和玩法，心中却是在想着刚才父亲对自己说的话：

　　“那个SMMH，着实太过神秘与太过可怕了。我们管家这几十年来一直竭力的让自己摆脱于媒体的视线当中，就是奉行老祖宗的韬光养晦之策。不了解的，才是最可怕的，我们如今管家的财力实力到底如何，没有任何人知道，这才是我们的最大依仗。想当年的罗斯切尔德家族，号称欧洲第六大帝国，可结果呢？众矢之的啊！而这个SMMH，哎，这是什么破名字，真拗口！这个家伙，根据我们得到的情报，他拥有着领先整个世界的技术，这种技术的扩展表现在诸多方面，还并非就只是计算机这一项……看他如今的发展速度，如果他手里还有一些这样的技术的话，那么二十年以内，他的实力甚至就可能对我们造成威胁了。

　　想我们家族，自洋务运动开始前往海外，几代人无数子弟的心血，又经历了一二战这般千载难逢的巨大机遇，这才发展到今天的地步。可没想到这SMMH就凭一己之力，以他领先整个世界的超强技术，就在短时间之内做到这一点……果然啊，当今的世界，科技是第一生产力。”

　　这时候管奕却是迷茫了，问道：“父亲，陈旭是SMMH的学生，那么就可以说，SMMH是站在我们这边的，既然这样的话，我们也没必要把他当做敌人一样来看待啊？”

　　“不是敌人，是对手。”管老爷子说：“我们家族自然也不会轻易去得罪这样的人，你看看这份资料吧，这是在几个月前，你的那个小男朋友遭到‘塔罗’的刺杀以后，SMMH做的事情……他直接接管了整个美国的军方系统啊！有这样可怕的存在，谁不要小心翼翼的？就连一直自认为自己是老子天下第一的美国军方，吃了这么大的亏以后连个屁都不敢放！为什么？这个世界上没有绝对的强权，只有相对的强权！美国佬嚣张，就是因为对于其他国家他们有嚣张的本钱啊，哎，他们看谁不爽他们就敢打啊！但是对这个SMMH呢？他们就得考虑到，如果他们真要拼死跟SMMH闹的话，就要做好全美一半领土，所有发达城市都变成废墟的准备……甚至，是第三次世界大战的准备！”

　　“不会那么夸张吧？”

　　“不会？”管老爷子嗤笑道：“我们家族的生意你也知道，美国军方每年都要找我们下达天价的订单，他们那点破事瞒不过我们。实话说吧，我们得到的资料当中显示，SMMH完全有能力在不惊动五角大楼和白宫的情况下发射核弹！并且关闭全美的防御系统！有这样的存在，他们敢轻举妄动？所以说啊，这个人，惹不起，能成为我们家族的朋友，小奕，这都是你的功劳，你给家族争取了一个强援啊！”

　　管奕刚想说话，管老爷子就摆摆手接着说道：“那个陈旭，不知道哪方面被这位神人看中，给了他翻译家的百分之五的股份啊！你跟他成为朋友，那就等于是将SMMH牢牢争取到了我们这一边，对家族的发展大有好处啊！”

　　“但是……”听到这个词，管奕的脸色一黯，就听管老爷子接着道：“但是，对于你来说，我现在并不认为，这个小陈会是我们家族的一个完美的女婿。”

　　“为什么？”

　　管老爷子看着自己的女儿，认真地道：“以你的聪明，现在也该想到了吧。我刚才说了，你老子不是嫌贫爱富的人，而且我们家族也根本就没有嫌贫爱富的必要。如果陈旭的家庭只是一个小家族，那我完全可以等他成长起来，甚至特意的去给他栽培。但是现在，情况却有些变化了……”

　　“是因为现在陈旭不知为何突然得到了那个神秘的SMMH的青睐，竟然连那么赚钱，甚至让我们家族都为之眼红的《巴别塔翻译家》都分到了一杯羹，甚至还是为数不少的一份。”管奕接口道：“虽然光凭一个《翻译家》还不足以制造出一个有资格对我们家族产生威胁的新贵，可天知道那位SMMH的手中还有什么东西？而SMMH如此看重陈旭，难免就没有在未来将陈旭扶植成他在现实世界当中代言人的想法，而家族的联姻，一方面是通过联姻这种手段加强两个门当户对大家族之间的关系，而另一方面，也必须要注意到，所联姻的那个人，必定不能拥有太强势的力量。否则的话，很可能会导致本家族反而被人侵吞的事情发生……”

　　管奕深吸了一口气，看着管老爷子：“爸爸，我说的话对吗？”

　　管老爷子闭上眼：“你说得很对，所以，你好好想想吧。人生不如意者事，十之常居七八，你作为家族现在唯一的继承人，我唯一的女儿，你必须要为整个家族的利益着想。这是你的命运，也是你……必须要做出的牺牲。”

　　真是好笑啊！

　　管奕有种想要大笑的冲动。

　　人们常说是造化弄人，今天她才知道，果然是这样的！

　　自己以前一直担心陈旭家庭条件的问题，觉得两个人是没有未来的，所以一直迟疑不定。可是等到现在才发现，之前自己的担心完全是没有必要，而如今自己在不担心的时候，却是出了这般问题。

　　一个大家族，为了保证家族当中人才的延续，或者是给家族建立起强援，那么联姻一事是在所难免。因为这般家族当中的子弟虽然因为富饶的家庭条件而能够享受到超出普通人的教育，但是同样的，也因为过早的接触到奢华而更容易出产一些草包。

　　但是这般联姻，草包固然是没人要的，可很重要的一点却是，太优秀，太有野心和能力，同时还有自己一定势力的人，也是不能要的！

　　尤其是招女婿！

　　这个世界相对来说还是男人占据了优势，在感情方面同样如此，20多岁的男女生相比起来，还是女孩容易陷进那所谓的爱情当中，被爱情冲昏头脑。

　　所以，像管奕这般以一个女孩身作为家族唯一的继承人，她的男人就一定要千挑万选！有能力自然是重要的，但是同时也不能拥有强大的野心——这一点管奕父亲对于陈旭还是很满意的，这个小伙子虽然还挺稚嫩，但是可以看出，他并没有太大的野心，这样就不担心日后他会反过来侵吞管家的资产。

　　但是，陈旭现在却有了一定的实力！

　　这个东西比野心还要可怕啊！

　　如果单单只是说野心的话，很多人多多少少都有一点，但是他们有野心也很难成事，就是因为这些古老家族当中自然是有自己的一种处理方法。可如果是一个本身就具有强势力量的人介入到这个家族当中，那么他就很可能利用自己手上的身份，利用他的力量，来将家族换一个名字！

　　这是绝对可能发生的！

　　而陈旭，他本来作为一个普通人还好，可偏偏，他却拥有了SMMH的强力支持，那么，再等几年的话，陈旭手中的力量，或者说是那SMMH的实力，恐怕就能够对管家造成威胁，甚至反过来侵吞管家了。这种事情，绝对不允许发生！

　　所以说，管奕心中，实在是苦闷至极。她无比的懊悔，竟然自己自负聪慧，却竟然最后成了这般结果。

　　可是现在这种结果，虽说不是她一手造成，但却的确是悔之晚矣，她又如何能跟陈旭来说？

　　只是，现在也未尝没有一线回转的机会，那就要看陈旭的表现，还有接下来SMMH的发展了。

　　保持现在的势头，那么，以现在SMMH的财富的确有资格与管家进行深度合作，陈旭作为SMMH的徒弟，与管奕联姻的话倒是非常有利于促进双方的密切关系——这是一场政治婚姻，没错，对于这些大家族来说，婚姻并不是所谓的什么狗屁糟糟的爱情，而是责任。不过所幸的是，这场政治婚姻当中的那对男女很幸运的彼此相爱。

　　但是管奕的心中却还是有一个想法……

　　SMMH的发展就会到此为止吗？

　　绝不可能！

　　以他的发展速度，将会在三年内膨胀成一个让世界任何一个势力都为之颤抖的庞然大物！但是，这好像还不是他的极限！

　　努力的发展吧！

　　虽然这可能只是一个笑话，这可能只是一个不可能的梦想……三年多的时间，发展成一个能够超越两百年沉淀，经历了无数次不可复制的，因历史变迁而获得几乎可以称之为新生的发展时机，从而成为了这个世界当中阴影中的王者，强大的帝国！

　　SMMH，能超越自己的家族吗？陈旭他，可以超越自己的家族，用最强的力量，破开一切的阻力吗？


第344章 来者不善

　　一群豪华的跑车飞速的停在了这座赌场的门口。

　　本来在拉斯维加斯这个地方见到好车并不是什么稀奇的事情，这里虽然比不过迪拜那么奢华，但是从其他的一些方面来说可能有过之而无不及。这里的酒店、赌场，也都是配有豪华轿车负责接送客人的，而在那些顶级赌场的停车场内，更可以说那就是一个豪华的世界顶级车展。

　　但是这些跑车却有些不同。

　　看着这些跑车，基本上都是布加迪系列、法拉利、兰博基尼系列……甚至还有一辆布加迪威龙！

　　这些豪华的跑车一看就知道是年轻人的特爱，在拉斯维加斯，或者说是西方上层社会，大部分的成熟富豪们偏爱的都是加长版的豪华超级轿车，甚至有的轿车当中还有游泳池！而只有新一代的年轻人，他们喜欢刺激喜欢激情，讨厌那种长的好像蜈蚣，但是跑起来好像是蜗牛一样的加长轿车，而更喜欢那些适合年轻人一代的豪华跑车。

　　在这里，千万不要用一辆跑车的官方出厂价来衡量这些豪华的金属房子。

　　就好像对电脑熟悉的人基本上很少再有人去使用那种官方配置好的品牌机器而选择自己DIY一样，对于这些人来说，如果一辆跑车里的设备完全是出厂原装的而没有任何改动的话，那一辆上百万的保时捷甚至还比不过一辆花上几十万改造的老式越野吉普。

　　当然，一般人对车的改造往往只能用画蛇添足来形容。因为他们肚子里的那点墨水肯定比不得法拉利、布加迪这些专业的汽车设计工程师，那些工程师对汽车的设计都是最为科学合理的。经过改动以后的跑车，也许在某一方面的性能得到了暂时的提升，但是整体的性能水平就未必比得上原装的了。可是很多人却对此乐此不疲。在美国，一辆豪华布加迪威龙不过只需要150万美元，这个价格放在中国，再算上四倍以上的奢侈品关税足以是天价，但是在一场赌局可能就会超过这个数字的拉斯维加斯，这笔钱并算不了什么。但是改装以后的价钱那就是无底洞了，所以，改装，这也是富家子弟们提高自己身价的一种表现方式。

　　从跑车上下来了一群男男女女，多数是衣冠楚楚。虽说在很多人眼中穿着正规的礼服却将汽车在城市街道上开到120迈是件看起来挺矛盾的事情，但是从明眼人就能看出来，这群人身上的西装礼服，有很多都比他们的豪华跑车还要贵重。

　　一下子来了这么多看似嚣张的家伙，赌场的主管立刻就得到了消息，在确定了来人的身份以后脸色不由得一变，立刻跑来在管奕的耳边轻声说了几句，管弈的脸色也忍不住微微变动了一下——她已经知道来的到底是哪些人了。

　　海外华人四大家族。

　　北美管家四叶草，西欧李氏牡丹亭，南洋董家翠竹绿，欧亚余家映山红。

　　管、李、余三家，皆为晚清洋务运动时前往海外的华人家族，历经两百年风云变幻，当时一同出外留洋淘金的其他家族多数已经不复存在或者是败落下去，唯有这三家，抓住了发展的机遇，如今成为了这海外最大的华人势力。

　　而董家，则是另外一支，继承了当年南洋富庶，而且逃过了当时大英帝国与西班牙殖民者的追杀，历尽波折，终于发展到今日的局面。

　　这四叶草、牡丹亭、绿色翠竹和映山红，就是这四家的族徽。在海外上流社会，绕是这四家一贯低调，但是佩戴这四家族徽的人，不论到哪，都能得到上宾般的待遇，正是因为这四家的财力富可敌国，关系网遍布天下，影响力更是深远可怕。

　　而如今，竟然另外三大家族都有人同时来到这家赌场，看那样子，绝对就是为管奕而来了。

　　对于其他的人，管奕也许还可以端起架子，但是这三家的人来了，她却不得不去迎接。因为这三家的实力都不弱于管家，而华人四大家族虽然算不得同气连枝，同进同退，但是起码也是友好合作的关系。管奕作为管家顺位第一的继承人，自然也不能怠慢。

　　只是……

　　陈旭。

　　用脚趾头都能想出来，这些人突然同时到来绝对是为了陈旭。管奕很明白，华人四大家族的实力势力虽然可观，但是在这个世界上也不能说就能横着走。西欧的古老家族，罗斯切尔德家族，美国四大家族，还有其他阴影势力的富豪，能够与他们堪比的势力也有很多。而想要发展，自然需要多交盟友，尤其是有份量的盟友……所以，联姻，往往就成为了这些家族必要的做法。

　　管奕的母亲姓余，就是四大家族之一余家的女儿，算起来的话，现在余家的家主余晨鸣，还是管奕的舅舅。而其他几个家族，也进行了类似的联姻——一个大家族内，除了管家这一代直系血统人丁单薄，就只有管奕这一个，其他几个家族，莫说旁系的，就连直系的继承人都有好几个。比起这一代中国少年们大部分都是独生子女而希望有个兄弟姐妹不同，这几个家族的继承人却都恨不得自己的兄弟姐妹少上几个，最好就剩下他自己，这样的话，他就能顺理成章的继承那富可敌国的家族了。

　　亲兄弟之间尚且如此，更别说外支旁系了，所以对于自己的那个舅舅，管奕虽然有些印象，但是却一点亲情的感觉都没有感受到。

　　但是有一点她却能够感受到的是……欲望！

　　赤裸裸的欲望！

　　谁能娶了管奕，那么谁就能够成为未来管家的半个主人——当然，这三大家族的直系继承人是没这个机会了，但是旁系，甚至是管家内部的旁系，都在打着管奕的主意。还有这三大家族当中，一些自认为自己注定无缘继承家族产业的人，也在想着干脆入赘管家，放弃原来的身份，但是能得到的，绝对比放弃前要多！

　　因为每个家族都是只有一个家主的，除了家主以外，其他人并没有什么太大的权力。

　　陈旭注意到管奕的表情有异，奇怪地问道：“怎么了？”

　　“没什么，”管奕勉强一笑：“来了几个老朋友，嗯……不如你陪我一起去见见他们吧。”管奕本来并不想让陈旭过去，因为她知道来的这几个家伙都是什么德行，见到陈旭恐怕少不了擦枪走火，弄出不愉快。但是她知道如果不让陈旭过去，一则会伤了陈旭的自尊心，二则也不会让那些家伙死心。而且现在她这么招摇的挽着陈旭在赌场当中，意思就是告诉所有人——这是我的男人！

　　看到陈旭爽快的点头，管奕犹豫了一下，压低声音道：“那些家伙大都是一些被宠坏了的纨绔子弟，嗯，总之一会你最好表现的强硬一些，但也不要把他们彻底得罪死了。当然，我的男人自然也不能让他们看扁了。”

　　陈旭愣了一下，然后抓抓头：“哎呀呀，终于还是逃不过这一关啊。”看管奕表情迷惑，陈旭笑道：“主角定律，总有一些不开眼的家伙送上门来自己找虐，尤其是一些自认为自己很了不起，出身很好或者长得很帅或者有钱的家伙跑过来跟主角抢女人……你不知道，大学里面那群挫男们暗恋你们的不少，可敢站出来跟我决斗的一个都没……我白去特种部队训练了！”

　　管奕忍不住扔给了他一对白眼球。

　　不过这时候她的心里也放松了下来。

　　陈旭就是陈旭，他的骨子里天生就有一股傲气，这股傲气让他不会对任何身份的人觉得卑微，不会过分的自我感觉良好，但是同样的，他也不会认为别人就高于自己。

　　而且这个家伙一副古灵精怪的德行，还真没什么人能够在他身上占到便宜。

　　就是希望这家伙别把事情闹大了吧。

　　不过就算闹大了，也没什么大不了的，这里是北美，拉斯维加斯。

　　挂着四叶草标记的地方，哪里轮到别人来猖狂？

　　这时门外数人径直而入，带动了强大的气场——七八人鱼贯而入，周围两边的人们不知觉的都给他们让开了一个通道。

　　看官，在拉斯维加斯这种地方，想让别人给你让路就只有一个办法——那就是你比他有钱，有权。

　　这是一个很实际的城市。有人说在这个城市当中生存的耗子都知道谁家更容易找到食物。

　　在这里来来往往的行人，在这个赌场当中一些看似风度翩翩的人。他们其实真正的底子并不光鲜，这些在门口徘徊的家伙们，有扒手，有骗子，也有放高利贷来物色那些赌红了眼的赌徒的小弟，当然，还有妓女。

　　这些人在赌场混迹，当然知道什么样的人他们能下手，什么样的人他们根本就惹不起。

　　就冲着外面这疾步走来这几个人身上的服装，这些在这个城市最底层混饭吃的家伙们就知道，来的这些人是他们万万得罪不起的，这样的人掐死他们，不比踩死一只蚂蚁要废上太多的功夫。所以，这些家伙立刻就闪到了两边，他们可不敢首当其冲这股气场。

　　气场者，气势也。

　　看这几人走路带风的德行，很明显是，来者不善啊！


第345章 癞蛤蟆

　　“当先的那个人叫李畅，李家驻北美的太子党之一，算是有来头的一个，不过他在家族的地位很尴尬，属于高不成低不就的那种，在普通人看来他好像是属于让人羡慕的上流社会，但实际上他只是一个台前的发言人，连话事人都算不上。”

　　陈旭顺着管奕的目光望去，脑中立刻就传来了小敏的声音：“敌意检测为C级，对方对情感的控制程度较好。根据其几个关键部位的体征检验，此人对您的敌意很高，但尚能够克制自己的感觉。”

　　“跟在后面的那个人叫余朗，这家伙是个不折不扣的纨绔，一会你可以随便欺负。只要给他留一条命就可以。”

　　“敌意系数为A级。”其实不用小敏说，陈旭也能感觉得到，那个头发搞的跟非主流似的那个家伙，虽然一支手搂着一个看起来还不错的美女，但是眼中所带着的敌视却是近乎于赤裸裸的。那种目光，仿佛就像个贪婪的怪兽一样要把管奕整个给吞下去，然后再把自己也给吞下去……

　　当然，这两种吞法完全是两个概念，男人都应该能够理解。

　　这个余朗对自己的敌意已经算得上是赤裸裸的了，但是却还远远比不上他们身后站着的另外一个男人。

　　这个男人的造型很拉风。

　　在这么一个清一色西装礼服的地方，一个穿着赛车手服装的家伙拉风度不亚于在天安门广场前赶着一辆戴着大红花的驴车。

　　更别说这头毛驴还染了一头的火红色，耳朵上穿着不知道多少个环，一副嬉皮士的打扮。

　　这也是这个家伙被称为疯狗的原因之一。要知道在很多比较有身份的中国家庭当中，都特别注意一个标准就是不能忘本。而很多中国老人非常看不习惯那种把头发染成各种五花八门的颜色或者是奇异的造型标新立异。尤其是在社交等等正规场合，那种头发染成五颜六色而且不穿正装的人会给别人留下一种轻浮，不可信任的感觉。所以像疯狗这样的造型，在这里的确算得上是独树一帜了。

　　但是让陈旭注意的并不是他这身拉风的红色赛车服，而是他那张脸！

　　陈旭可以对毛主席发誓，如果他们寝室老董肯把自己的胡子给刮一刮，脸上修一下的话，再把头发弄得跟鸡窝一样。那面容与这个人起码有七分相似！

　　“这个人叫董擎広……”

　　“他也姓董？”陈旭惊道：“董擎……我们家老董，我好像记得他有个名字叫做，嗯，董擎玠？”

　　这下反倒是管奕愣了一下，因为老董在学校的名字一直是叫做董清洁。

　　而董擎玠……这个名字是老董在家族当中的真名，至于董清洁，不过是个马甲而已。

　　董擎玠这个名字，还是最当初陈旭在刚发现超级电脑时胡乱检测查出来的，那已经是很久远的事情了，如果不是今天遇到，陈旭还真想不起来这么一回事……是巧合吗？

　　管奕捏了陈旭的手一下，低声道：“老董的事情他没说，我不好开口，现在先别管那么多。这个董擎広的外号叫疯狗，这家伙是个什么事情都能做出来的，一会你可别受他激。”

　　陈旭反捏了她的手一下，示意自己知道了。但是心中却是在冷笑。

　　疯狗吗？

　　真惹到我，就让你变成丧家狗！

　　陈旭的信心并不是因为他心中狂妄自大，而是他的确有这个“本钱”！

　　自从突破了超级电脑的第二层权限以后，小敏跟陈旭建立起超级连接以后，陈旭就有了真正能够傲世常人的本钱。

　　有小敏做他的眼睛，做他的大脑。

　　陈旭用得着怕谁？

　　就包括现在，陈旭就已经让小敏开始观测这几个人。

　　通过他们的各种体征，如呼吸的频率，血液反应等等，从而计算出这个人眼下的心情以及敌意等等。

　　其实也未必就光是敌意，陈旭看向管奕，小敏得出的结果就是：“目标对敌系三人目标情感表现为厌恶，厌恶等级为A，对您的感情表现为依赖爱慕。”

　　有了这样的情感判断分析，陈旭心中就有了一定的把握。机器的观察能力在某些方面比人类要强大的多，比如两个人见面的时候总不好一直盯着对方看，但是小敏却能够无形当中将他的所有动作都记录下来加以分析……比如偶尔眼神当中闪过的情绪，身体上偶尔会出现的下意识的反应动作等等……

　　这种东西用在谈判桌上简直是无往不利！

　　当然，这种表情检测的工具在未来也的确在一段时期内被用于了谈判桌上，不过很快就遭到了抗议——因为这种手段导致谈判双方都很紧张，而且利用这样的工具则被认为是一种对他人不尊重的行为……当然，很多精通表演和伪装的高手也能够在一些特定的时机做出相反的反应对人进行误导，等等。

　　但在这个时代，还没有人拥有这样的东西。

　　陈旭让小敏仔细的盯着这几个人，尤其是管奕说的这三个家伙——至于其他的人，不知道管奕是不认识还是根本不屑于去介绍，如果是后者的话，那更用不着怎么注意，不过陈旭还是让小敏去记录一下——因为电脑跟人脑最大的区别就是，这点运算根本就占用不了超级电脑的多少资源，监视一个与监视一百个都是一样的。

　　通过小敏的监测，陈旭很快就得到了第一手的资料。

　　来的人分三批。

　　管奕介绍的这三个家伙很显然不是铁板一块，而是各自为政的。从小敏的分析记录里能够得知，很明显，那个姓董的外号叫疯狗的家伙是最不招人待见。旁边两人对他都刻意的保持了一定的距离。而那个李畅与余朗两人的关系也算不上太好，彼此都对对方都保留了一丝戒备。

　　这群人声势浩浩荡荡，立刻引起了赌场内不少人的注意。赌场的主管早就迎了上去，笑容满面：“李公子、余公子还有董公子，三位今天怎么有幸来玩了？”

　　为首的李畅傲然一笑，目光却已经落了过来。管奕不动声色的拉了陈旭一下，迎了上去，道：“哦？今天真的很巧啊，我刚回来，就遇到几位了。”

　　“ELLEN小姐你好。”几人都很礼貌的，或者是表面上礼貌的跟管奕打招呼，但是目光却都盯在陈旭身上。

　　管奕嫣然一笑：“我来介绍一下，这位是李公子、余公子还有董家少爷，这位是陈旭，我的未婚夫。”

　　“未婚夫”三个字说出来，在场的所有人脸色都是一变——也包括这个赌场当中的管事。

　　没听老爷说起过啊！

　　但是这个“头衔”从管奕口中亲口说出来，那份量自然就不一样了。

　　这一瞬间，陈旭得到了小敏的数条提醒，眼前这三个人，还有周边几个仿佛在看热闹的家伙身上，都对自己产生了愤恨，甚至是……杀意！

　　“未婚夫？”李畅的脸上似笑非笑，看着陈旭：“哦，请问陈先生家族生意在哪里高就，能成为ELLEN小姐的未婚夫，陈先生家族一定也算是赫赫有名吧。”

　　“不敢当，”陈旭笑的很虚伪：“做一些药品而已。”

　　李畅皱眉，做药品的？

　　也许很多人认为做药品很赚钱，也的确药品方面的利润是非常高的，但是在他的记忆当中，还没有几个做药品事业能够达到他们现在的这种高度，他对旁边的人使了个眼色，立刻就有人偷偷地从人群中溜了出去，看来是去调查陈旭了。

　　他这样的小动作可瞒不过陈旭的目光，不过陈旭也不在意。但是这时却恼了旁边的一条疯狗，那个穿着赛车服，叫董擎広的家伙大声大气的说：“小子，你真的是ELLEN小姐的未婚夫吗？我怎么从来没有听过？”

　　“哦？”陈旭很好脾气的笑笑：“怎么，ELLEN小姐要跟谁订婚，嫁给谁，还需要跟您汇报一下吗？您哪位啊？”

　　这话一说，旁边有几个人忍不住都一脸强憋着的笑意。不过他们却知道这个疯狗极难对付，起码自己是惹不起的，所以都不敢笑出声，这样憋着，一副便秘的样子。

　　李畅有些后悔带这个家伙来了。

　　事实上这条疯狗在北美上流社会的圈子当中好感度无限趋近于负无穷，也就是说喜欢他的人没几个，而这个家伙在董家的地位也是非常尴尬的——他不是直系子弟，所以不用接受直系子弟那样的考核。而之所以丢在北美，是因为董家这一代，除了直系子弟以外，他是唯一一个未婚而且年龄与管奕差不多大的。其他的人要不都已经三十出头，要不就还只有十三四岁的样子，只有这个家伙的年龄与管奕差不多，起码从年龄上来说，是有可能入围管家女婿的人选。

　　当然，就连董家的长老们自己都觉得那个从小就很高傲的管家小姐看上这条疯狗的概率，大概也差不多是要等到山无棱天地合时才可能发生……但起码还有一线希望不是？

　　所以董擎広留在北美的唯一目的，就是看他有没有希望成为管家女婿，或者是候选人之一也好。

　　而一旦管奕选择了其他人，那么董擎広的“利用价值”就可以说完全没了，到时候他只能被家族发上几百万美元的“派遣费”，找一个地方自生自灭——几百万美元，普通人看来也许这是一笔很可观的数字，但是对于他们这些从小挥霍惯了的人来说，还未必有一场赌局来的多！

　　说实话，这个董擎広的命运是挺可悲的。因为他只能把所有的希望寄托在一个基本上不可能爱上他的女人身上。但是如果是一般人，在明知道自己是这种命运的情况下，那也该为自己的未来做个打算，或者说，你来就是要当管家女婿的，那么这是关系到你一辈子的大事，你总要做出点样子吧？

　　比如，讨好管家老爷子，争取点印象分，或者想办法跟管家大小姐接近——起码也要把自己的形象树立好，给自己争取更多的筹码吧。

　　再不济，明知道自己将来最终无法入围，而无法入围的结果就是失去现在的财富地位变成一个小富家翁，那现在也该为自己的将来考虑一下吧？

　　结果这个家伙在拉斯维加斯不但给自己赢得了一个“疯狗”的外号，而且在警察局当中的案底足足塞满了一个保险柜。

　　高利贷、毒品、讹诈……等等等等，不知道有多少人在等着这个家伙失势。可以预料，一旦南洋董家放弃了这条疯狗，那么他必然会成为一条人人喊打的落水狗——在拉斯维加斯发现一两具尸体并不是什么新鲜事，尤其是那种一天前还很嚣张，但是转眼就变得一无所有的家伙。

　　而决定这条疯狗失势的关键，就在管家大小姐的身上。

　　所以，在听说管家大小姐与一陌生男子关系暧昧非常后，这条疯狗立刻就坐不住了——这不得不让人问一句：您早干什么去了？！守株待兔也不是这般守法吧？还是您觉得管家大小姐很像一只瞎了眼的笨兔子？！

　　董擎広死死地盯着陈旭，那眼神仿佛要将陈旭整个吞进肚子里。他咧了咧嘴，露出了一嘴非常白的牙齿——对这条疯狗有所耳闻的人都知道，他嘴里那雪白的牙齿全部都是假牙，因为他的牙都在飙车的时候因为车祸掉落完了。

　　“小子，你很嚣张。你知不知道我是谁？”董擎広用捏着雪茄的手指点着陈旭：“你敢跟我这么说话？”

　　“很老土的台词。”陈旭耸耸肩，一脸的不屑。

　　陈旭耸肩的动作很滑稽，让管奕忍不住抿嘴一笑——没有人比她更了解陈旭了，这家伙是典型的吃软不吃硬。人对他越嚣张他也就越嚣张，别人要是对他客客气气的，哪怕陈旭看这家伙不爽，也得顾虑到伸手不打笑脸人吧。

　　疯狗这般做法，在管奕看起来跟找死没什么区别，而且管奕可以想像得到，以疯狗的脾气，恐怕不会善罢甘休，而陈旭，自然也会让他好看！

　　管奕不怕陈旭在这里得罪人，尤其是得罪一个注定这辈子前途无光的家伙。更何况，杀鸡给猴看，管奕心中的小算盘精明着呢——既然来了就要把事情做大，陈旭和自己现在不管是对本家族还是对其他看热闹或者是别有用心的人来说都有“势”，那么不乘着这个机会把事情闹大把两人的关系婚事确定下来，那她也就不是管奕了。

　　管奕的“势”，在于以下三点。

　　一、管老爷子现在突然想娶亲，而且对象还是管奕替身。无论从人选上还是从管奕对她母亲的情感上来说，管老爷子对管奕都心怀愧疚。而这点愧疚就给管奕一个砝码，一个能够在选择她未来夫婿上勉强让管老爷子不开口反对的筹码。

　　二、《纵横天下》即将全球公测。原本说来，网络游戏这种产业根本就不会被这些高高在上的家族们放在眼里——那才能赚几个钱？但是很明显《纵横天下》这款当前世界唯一的“全球级”网游不同于普通的网络游戏。纳斯达克的专业经济学家对这款游戏的前景做了评估，得出的结果让每一个人都双眼发红！

　　35亿美元！这将是第一年的纯利润！

　　微软2004-2005年的纯利润也不过就只有122.5亿美元，一个新成立的公司一年就能拿下三十五亿美元的巨额利润，这不是奇迹是什么？

　　有这么一笔可观的收益在，被打上了SMMH标签的陈旭，就算是在美国上流社会，也绝对能吃得开——对于资本主义社会的商人们来说，他们只认识赚钱的和不能赚钱的，而赚钱的也只分两种——见不得光的和见得光的。

　　这个世界上见不得光的生意一年能赚35亿美元的比比皆是，但是见得光的能赚这么多的却一张纸都能数的过来，而且网络游戏……这可是一个非常好的洗钱的地方！

　　对于游戏公司来说，网游当中的一切东西不过只是一组数据，而如果这个网游具有数以亿计的玩家加入的话，这对于他们将黑钱洗白是个再好不过的平台……其方便以及可操作性，甚至比赌场还要可观。单凭这一点的话，陈旭就有了足够让上层社会重视的筹码！

　　现在这个时代，哪个富豪敢说自己的钱都是干干净净的？！

　　三、最后一个“势”，就是眼前这只疯狗了。

　　管奕觉得自己的运气实在是可以去买彩票了，或者是今天就到赌桌上去大杀上一把。因为放眼拉斯维加斯，没有人比这条疯狗更适合用来开刀了！

　　首先，这条疯狗是四大家族的人。

　　而管奕知道自己婚姻将遇到的阻力，就是来自于这华人四大家族！

　　因为为了保持血统的纯洁，海外的华人家族们采取联姻的方式都有一个默契——那就是联姻的对象是东方人——可以是日本人或者韩国人，但绝对不能是欧美血统！当然，基本上这些家族联姻尤其是主要继承人的联姻对象还都是华人，因为这些家族毕竟是从洋务运动时出国的“满清遗老”，对待日本的态度自然不会怎么友好，而且在那个时候，朝鲜也不过就是清朝的一附属小国，连拥有自己国旗的资格都没有。这些家族两百年来很容易留下一些偏执的看法，那就是日本人该杀，而高丽棒子……他们没有这个资格。

　　华人四大家族，管、李、董、余。很难说现在哪个家族的实力是最强，加之又是华人的关系，四大家族这百年来也算是守望相助——联姻，自然是加强家族之间亲密关系的一种方法。

　　那么要破除这种阻力，首先也就是要从四大家族下手！

　　疯狗的身份正好合适，没有比他更合适的了！

　　首先，他是四大家族董家的子弟，而且他在北美的主要目的——人人都知道，就是为了管奕，为了那堪比中国队获得世界杯冠军几率一样成为管家的女婿。也就是说，从名义上来看，起码这个家伙跟陈旭算是情敌了。

　　而这条疯狗……几乎不用去考虑董家的想法了，娶不到管奕，那家伙就什么都不是。而能够决定这件事情的，起码管奕自己就有很大的份量——如果这条疯狗不识趣的话，就算陈旭把他给杀了，董家也不会为了这么一条疯狗跟管家扯皮的。

　　而且，还有一个人的原因在，这就不用去细说了……

　　所以综上所述，有了这三点“势”，让陈旭借助这个机会打入北美的上流社会，这绝对是一个再好不过的选择了。

　　嗯，这样也许有点感觉好像是在算计陈旭，但这也是为了他们的未来嘛，管奕相信陈旭一定是不会介意的。而事实上，陈旭虽然不像管奕这样能够一下子就列出几个点的好处来，但他也知道，既然都已经来了，有些事情恐怕是自己必须要去做的。

　　包括，得罪一些人——而这也是他最不怕的，陈旭从来就不怕得罪人。

　　“你的外号叫疯狗？”陈旭一脸天真无邪纯真可爱：“为什么不叫癞蛤蟆？想吃天鹅肉的癞蛤蟆？”

　　这话一出口，旁边的人都知道事情不妙了！

　　尤其是李畅跟余朗两人，一边心中暗自佩服这个家伙竟然敢这么不给这条疯狗的面子，但是同时心中却隐隐有种想法……这个，其实也应该是理所当然的。

　　怎么不理所当然？

　　论地位，李畅跟余朗虽然比董擎広要好一些，但是好的有限。说起来其实也不过就是五十步跟百步的差别——因为他们知道自己作为旁系子弟，这辈子不可能成为家族的主人了。最多也就只能做个一方诸侯，类似于古代的太平王爷。

　　王爷，皇帝，这两者之间差距何止万里！

　　但是这个陈旭，却是管奕的未婚夫啊，看管奕这个样子，明显是一副非君不嫁的样子了。那么算起身份，他将来起码也算得上是一个“皇后”，他自然有这个资格对一个连王爷的爵位都快保不住的人说这样的话！

　　海外这些大家族的等级制度，可是非常严格的！

　　但是出乎意料的，董擎広却并没有生气，甚至他的眉头都没有皱一下，而是狠狠的抽了一口雪茄，浓烈的烟雾熏的他眼睛半眯了起来，说：“你说对了一半。我是只癞蛤蟆，但却并不是我想当癞蛤蟆！”


第346章 万亿家产

　　疯狗之所以叫疯狗，就是因为它乱咬人。你不惹它它都能哼哧上来给你一口，带来的除了当时那一阵伤痛以外很可能还有致命并且一直纠缠下去的狂犬病。

　　如果一条疯狗的毛洗的干干净净还修建的漂漂亮亮，走起路来文字彬彬对边上的母狗甚至是骨头都不屑一顾，别说主动咬人了，就连有人上来踢它一下屁股它都用一种看白痴的目光看过去而不做反击……这还是疯狗吗？

　　陈旭并不了解这只疯狗，但是旁边的人表情则瞬间变得无比古怪！

　　竟然没事？！

　　要知道疯狗这个外号可是眼前这个家伙最讨厌的，曾经在一次满是名流的宴会上，这家伙当众用一个皇家礼炮的瓶子砸开了一名这样奚落他的美国国会议员的脑瓜以后，就再也没有人敢当面这样说过他——当然，他这个外号也落实了。

　　陈旭本来就是打算挑事的——他跟管奕现在心思上有一种默契，往往只需要一个眼神就知道对方心里在想什么。拿这条疯狗开刀，原本就是他的目的，所以陈旭抚掌笑道：“这么说来，倒是我冤枉你了。不过你既然不想当癞蛤蟆，那巴巴的跑过来又做什么？”

　　这句话一说，旁边李畅跟余朗的表情都有些不自在了。陈旭虽然是在跟这条疯狗说话，但是话中指着和尚骂秃驴的意思可是非常明显的——这也是两只癞蛤蟆。

　　董擎広笑笑，露出一嘴白的刺眼的牙齿：“赌场开门做生意，还没听说这拉斯维加斯有哪家赌场是我不能进的，我来这里赌钱，总不至于说我不能来吧。当然，除了赌钱以外还有一个很重要的原因就是我想过来看看你，看看是哪个家伙终于帮我解脱了。”

　　解脱……

　　管奕忍不住气结，虽说她对这条疯狗一点想法都没有。但是毕竟是女孩子，就算对一个自己不喜欢甚至讨厌的人，偏偏从那个人嘴里说出：“太好了，你终于不用嫁我了”，这种话，恐怕是谁听了心里都会添堵的。

　　陈旭对疯狗的来历还不清楚，但其他人心中却是惊奇无比。照疯狗这般说法，难不成他有了新的靠山？因为谁都知道管奕确定嫁人的那天就是这条疯狗被打回原型的那天，而这个家伙竟然一点都不在乎？反而是一副如释重负的表情？这真的是奇哉怪哉了。

　　“怎么，觉得很惊奇？”疯狗嘲弄的一笑，但陈旭却觉得他不是在嘲笑自己，就见他对自己勾了勾手指：“你会赌钱吗？一会陪我玩两把，赢了我的话，我可以告诉你个秘密，有关你现在的处境还有你身边这位美丽的女士的秘密。”

　　陈旭为难的回头看了看：“这里的玩法我就只会猜大小。”

　　“不会赌术的人竟然能成为管家的女婿？”疯狗一副牙疼的表情：“算了算了，欺负不会赌的人一点意思都没有。好了，管小姐，估计你也懒得再看到我了，我还是自己找乐子去。管小姐，管家财大气粗，应该不介意我赢点零花钱吧？”

　　管奕嫣然一笑：“赌场打开门做生意，能赢多少全由得您自己，请便。”

　　疯狗嘿嘿一笑，就这么径直走进了赌场。跟他一起来的李畅跟余朗脸上的表情颇为尴尬——他们本来是打算来看好戏的，但是好像剧本没有按照他们的想法一样上演，而他两人在这里，完全成了配角一句话都插不上。不过还是李畅反应速度挺快，笑道：“来北美这么久了，这家赌场也来过几次，可还真没好好玩过。管小姐，不介意我们也去玩几把了？”

　　管奕脸上的笑容很职业：“那希望几位玩得开心。”

　　这两个家伙有些像逃似的进了赌场里面，陈旭低声问管奕：“你不是说那家伙叫疯狗吗？怎么他刚才没上来咬我？”

　　“这我也不知道，”管奕皱眉，她心中觉得有些事情仿佛有些不太对劲：“算了，不管了。他要是肯老老实实的，我也没必要针对他了。不过他说什么秘密，这条疯狗。”

　　陈旭听着管奕的话，心中却也在迷茫。

　　刚才小敏对这几个人的分析已经得了出来。

　　那个李畅，看似表情镇定自若，可实际上他却是在紧张。这家伙原本是抱着一副看好戏的姿态，却没想到疯狗的表现大大的出乎了他的意料，让他有种始料未及的困惑。

　　一直没有说话的余朗，这个家伙也不是什么好鸟。因为这家伙一直在观察，一副寻找机会的样子。当自己挑衅那条疯狗的时候，小敏捕捉到这家伙眼神中闪过一丝看好戏的样子。只可惜啊，好戏没看成……或者说，好戏还没上演。

　　至于那条疯狗，陈旭当真有些琢磨不透他了。

　　凭陈旭的感觉，这个家伙有些深藏不露的样子，不知道他到底想做什么。但是通过刚才的感觉，陈旭觉得把这个家伙叫疯狗，未免有人身攻击的嫌疑。

　　这家伙看起来很精明的啊！

　　不过，还有件事……

　　陈旭回到上面酒店，先是跟管奕来了个长吻，然后笑道：“好了亲爱的，你有什么事情想跟我说？”

　　管奕一笑，事情到了这个地步，很多东西她都已经无法再隐瞒了。

　　“我们家族的历史……嗯，之前的就不说了，1862年，在第二次鸦片战争结束后第二年，我们家的祖先，另外连同其他一些家族，奉当时清朝总理衙门密令，前往海外生根发展。这是当时洋务运动的一种策略。”

　　“洋务运动？师夷长技以制夷？！”

　　“没错。以我们现在的眼光来看，当时清王朝的灭亡已经是无力回天，而当时能够看到这一点的人其实并不多……我们管家的先祖，就是其中之一。”管奕微笑了一下：“我们管家之前也算是江南一方富豪，世代从商，所以在投机上，还是有几分自己的心得。根据家族卷宗中所记载，当时先祖曾花钱捐了个地方官，但是却发现清朝气数已尽……呵，捐官，说白了就是花钱买官而已。这在清朝末年可是非常常见的事情。”

　　陈旭消化了一下，汗然道：“你们家族还有这些东西记载下来啊？呃，我只记得我爷爷的名字，我太爷爷往上的都不知道了，咱家八辈贫农啊！”

　　管奕笑着拍了陈旭一下，示意他别打岔，继续道：“我家先祖还是很有远见的，他知道若是将产业继续留在国内。就算洋鬼子打不进来，也迟早要被清国那群八旗遗老吸干，或者是被农民起义的动乱所瓜分。当时不正是有太平天国运动嘛，我们家族的产业被那李秀成占去了不少。这让我们家先祖看到，当时的大势所趋，不管是清朝的官员，还是地方小政权甚至是起义，都无法扭转当时的形势。我们家族若是想把根留住，从而继续发展下去，就必须要远离战火，也就是说，不能再留在清国了。”

　　“于是借着这次洋务运动的机会，家主将国内所有产业放弃，转化为黄金。然后举族迁徙，度过重洋，来到了美利坚，开始新的打拼。并且在大量黄金白银的支持下，很快融入了西方社会，借助第二次工业革命，发展了起来，最终成为了今天的规模。”

　　陈旭汗了一下，他家真的是八辈贫农，哪能想得到自己面前站着的还是这么有来头的一个女人？……虽说他都已经跟这个女人睡过不知道多少次了。

　　百年家族啊！百年的家族！

　　实际上，管家的历史绝对超过了两百多年，早期在江南一代，管家就是一方大户，否则的话，日后也没有那么多真金白银可以拿到美利坚去重新打开一片天地。

　　陈旭抓抓头：“那你的意思是不是想告诉我，我无意中傍了一个富婆？而且是很富很富的那种？”

　　管奕嗔笑着拍了他一下：“你就那么想傍富婆啊？”

　　“那是！”陈旭恬不知耻：“你没看《宝贝计划》里面说的嘛，要下定决心，泡个有钱妞！还能一劳永逸！”

　　管奕哭笑不得，故意把脸板了起来：“好吧，那恭喜你，你真的如愿了。你还真的傍上了一个富婆。因为我就是家族现在顺位第一的继承人，将来的话，我起码能够继承万亿美元以上的资产。”

　　“吓？！”陈旭这下真的吃惊了！

　　万亿美元？！

　　这是什么概念？！

　　“相当于三家微软公司的全部价值加起来，再贴上一个谷歌。”

　　当然陈旭知道，这个数值肯定是算上了固定资产……但，万亿，这个数字他几乎都不敢想象。

　　他更没有想到，好吧，他知道管奕家里有钱，以前在大学的时候他们也有猜过，觉得管奕家起码是个千万富翁级别的——对于普通大学生来说，千万富翁，这个词已经很吓人了。

　　而到后来陈旭自己开始利用SMMH的身份赚钱，他心中就隐约觉得千万对于一些人来说可能还真算不上什么。但想想管奕家，就算再有钱，也肯定比不过自己。

　　可现在哪里知道，自己的那点家当，跟人家完全没得比啊！

　　万亿美元……天，人家哪里还会把自己这点钱放在眼里？！

　　管奕看着陈旭目瞪口呆的样子，叹了口气。

　　的确啊，以管家现在的局面，万亿总资产，一年的利润都能够达到五百亿美元，这相当于一年就能够培养出六七个中国首富，又何必在意男方家里到底有多少钱？除非是像四大家族这样的政治联姻。

　　这么简单的道理她都没有想到，还自以为聪明……这算不算是聪明反被聪明误？

　　这时候陈旭才反应过来，咂咂嘴：“你的意思是……嗯，我问一下，除了你们家族，在洋务运动时期，还有那些个家族也前往海外，至今发展起来了的？”


第347章 借自己女人的钱

　　管奕赞许地看了陈旭一眼，不愧是她看中的男人，很快就把握到自己说话的关键地方。

　　“没错，你应该猜到了。刚才我特意介绍的那三个人，他们就是分别来自于另外三个跟我们家族实力相差不多的华人家族。”管奕正色的打开电脑，调出了一份加密的文件：“北美管家四叶草，西欧李氏牡丹亭，南洋董家翠竹绿，欧亚余家映山红。”

　　“这就是如今世界上最为强大的华人四大家族，如今这个世界的形式。欧洲一些家族，还有美国的四大家族，再加上我们，嗯，还有中东那群只知道吃石油老本的废柴们，构成了这个世界上最顶级的富豪团体……同时，也是主宰了这个世界命脉的团体。”

　　看着陈旭长大了嘴，管奕将身体靠在陈旭怀里，柔声道：“旭，我之前不是刻意对你隐瞒。只是……”

　　“好了我明白，”陈旭将这个魅力惊人的女人抱住：“我知道你的意思……老实说，就算是现在的我，也感觉这实在是太遥远了。万亿……还是美元，天哪，以前我觉得有个千把块钱已经算是很多了，哪怕是现在……好吧，这也实在是让我不敢想象的。”

　　管奕把脸贴在陈旭的胸膛上，听着他健康的心跳声，道：“我宁可不要那么多的钱，当然也不能没钱，不过有个千万资产也够我用的了。而现在这样庞大的家产，与其说是一种荣耀吧……不如说是一种负担。”她抬起头，看着陈旭：“在这一代家族成员当中，我是直系唯一的血脉，顺位第一位的继承人。可以说，如果没有意外，那么再过最多二十年，这笔庞大的家产就是完全由我来继承。”

　　这个女人伸出手指在陈旭的胸前缓缓地画着圈圈，弄的陈旭痒痒的，心里也痒痒的。如果不是现在在讨论正事，恐怕他就要把这个妖精直接推倒了。

　　“我以前没有说，是觉得这件事情实在没有说的必要……我找了一个替身替我到剑桥读书，为的就是大学四年能够静下心来过自己想过的生活。我认识了你，还有高晓节、湛晶、碧轩，我没事了去一些小片场接接片约，赚点小钱，这样也够我在大学的普通生活开销。我觉得这种生活很幸福，真的很幸福。”

　　“但是这种幸福毕竟还是短暂的……我不想回到这里，但是我必须要回来。万亿的财富足以让无数人拼了性命，但是这些财富对我来说却是一种负担。”管奕的眼睛里面亮晶晶的：“这不是一笔财富，是一笔压力。我必须要抱住家族的正统，同时将整个家族发扬光大，这是我的命运。而今天……亲爱的，我告诉你这些，就是希望你能够了解你和我现在的处境，你有没有信心，击败那些打你女人主意的家伙们，然后最终娶我过门？”

　　说到这里，这个女人的眼中闪过一丝顽皮，但同样也有担忧。

　　SMMH虽强，可现在陈旭的对手，却也不弱——万亿的家产，能够成为管奕的夫君就等于成为了一个世界最强大家族的话事人，这个诱惑太大，大到足以让一群野心家们如飞蛾扑火一样的扑上来了！

　　陈旭的回答是紧紧将她搂在怀里，笑骂：“你都跟老子睡过了，我可没有让别人给我戴绿帽子的嗜好。好吧，管他什么天地合，山无棱，六月飞雪冬天打雷的！就算这些统统可能，想跟老子抢女人，那是绝对不可能的事情！哪个不开眼的王八蛋敢上来找死，你男人我一巴掌拍死他！”

　　管奕靠在陈旭怀中幸福的笑了，哎，自己的男人就是这样，本来挺浪漫一词，诗经，上邪：吾欲与君相知，长命无绝亦。山无棱，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，才敢与君绝……竟然被他说成了这般粗俗，真是，不知道怎么说她了。

　　但是从小一直在美国长大，没有受到国产电视剧荼毒，甚至没看过《还珠格格》的管奕哪里又能知道，那句话要是一本正经地说出来，立刻就能想到一股子浓浓的好像陈年老陈醋一般的酸味，还浪漫？反胃还差不多！

　　不过陈旭心中却也无比的惊讶。

　　不，甚至能说的上是惊骇了。

　　陈旭是那种，嗯，说不好听点就是挺大男子主义的一个人。有人就说过，一般家庭和睦的必然因素之一，就是要男方的收入远高于女方——差不多都容易出问题！

　　陈旭心中也就是这般想法，原本他认为自己获得了一台超级电脑，利用电脑当中的东西赚钱，这放眼世界，在短时间内崛起的新一代富豪强人，舍他其谁？

　　可是管奕这一棍子敲下来，这才让他知道，原来这世界上还有那么强大的古老家族的存在。万亿的财富……想比尔盖茨辛苦一生，这微软的市值也不过只有三千亿美元……当然，这个“才”字在这里用的非常不恰当。盖茨已经是一个奇迹了，就算是现在这四大家族，想让他们在近乎于空手套白狼的情况下三十年赚上三千亿美元，这也是件不可能完成的任务。

　　这就是科技发展所带来的必然结果……科技的力量大过了氏族豪门的垄断，想微软一个小公司起家，三十年间竟然成为了相当于管家三分之一财富的存在，这是何等的强势？要知道，如今世界这几大财团家族门阀，哪个不是经历上百年甚至是数百年的风云，又赶上了一二战这千年不遇的机会才到今天这个地步的？

　　也无怪如今SMMH的地位被那么多人所看重，因为他的势头比微软更强，更可怕！

　　所以，在陈旭惊骇与这些家族强大的时候，事实上这些家族对于他和他身后的SMMH，也是一副惊骇的态度。

　　不过陈旭很快就想到了另外一个问题。

　　钱！

　　他现在很缺钱啊！

　　发行《纵横天下》，目的可以直言不讳的说，那就是为了捞钱！

　　当然，游戏的品质在那里，而且超时代的程序结构也能够杜绝网络游戏最大的杀手——外挂，在几年之内也不可能出现。那么将这款游戏发展成什么样，完全是易水寒他们的事情，陈旭要的是点卡钱……当然，作为一名昔日的网络游戏玩家，陈旭还是希望易水寒他们将这款游戏好好经营，打造成一个精品游戏，而并非现在很多网络游戏当中铺天盖地满是机器人的鬼服。

　　这就好像一个普通人，好不容易积攒了点钱，但还不够买房子，可这时候他女朋友站出来说，她家里很有钱，买套房子绝对不在话下——这就让陈旭为难了，他可是很大男子主义的一个人，开口找女人借钱这实在让他觉得有点没自尊。更何况，那些钱绝对不是小数目——一般家境不错的女孩子找家长要个上万块钱零花钱也许都没什么，但是开口就要一百多万这恐怕不是件容易事。

　　管奕一直在注意陈旭的表情，见他突然犹豫下来，柔声问道：“阿旭，你怎么了，有什么为难的吗？”

　　陈旭想了想，终于还是咬牙说道：“我是在想，我的那位老师能不能找你们家族借，或者用其他形式进行合作，嗯，这么说吧，我老师告诉我，他现在缺钱，很缺钱，他很需要大笔的资金。”

　　“SMMH竟然会缺钱？”管奕的瞳孔收缩了起来。要说这几年谁最能捞钱，那自然莫过于SMMH！

　　《巴别塔翻译家》的利润让四大家族看着都眼红，马上要上市的《纵横天下》不错，之前不久刚在全世界范围内上市的“民用食品安全检测仪”也是个赚钱的项目。

　　就这样SMMH还能缺钱？！

　　要是别人说出来，这绝对会被视为一个天大的笑话！可说出这句话的人，却偏偏是陈旭——这个世界上仅有的，有资格说这句话的人！

　　管奕的心中突然一阵激动！

　　敏锐的商业意识和家族利益忧患感让她第一时间捕捉到这条消息的价值……

　　能够跟SMMH达成战略合作伙伴关系，那将是一种什么样的局面？！

　　诚然，以管家现在的财力，完全可以没有必要将SMMH放在眼中，但是就算是以管家的财力，也绝对不敢说SMMH日后也没有跟他们叫板的本钱！

　　管家的势力，掌控了北美的几家银行，而银行给SMMH列出的信用资本是——三百亿美元！

　　也就是说，只要SMMH肯来借钱，那么不需要他用任何东西作为抵押，他的信用额度就有三百亿美元！

　　这个数字，可怕到了极点！

　　要知道，像SMMH这般可以称之为捞钱机器也不为过的主，有无数人巴不得把钱借给他！跟他绑在同一条战船上！

　　可以说，如果易水寒麾下的S公司想上市的话，那股票绝对是疯涨的，卖的比中石油的还要多！

　　当然，中国不同美国，上市的规定并不一样。现在如果上市的话固然S公司能够筹到大笔的资金……但是这样做无异于杀鸡取卵。

　　当一个公司拥有无比广阔而光明的发展前景时，上市集资完全是一种白痴的行为！要知道，当年比尔盖茨把微软上市时自己有多心痛，如果那些股票完全，不，有一般攥在盖茨自己的手里的话，那么盖茨接下来的身价又要达到什么样的高度？

　　但是很明显S公司是不会在短期内把自己这只生金蛋的母鸡拿出来给别人分享的，而且在黄安平以及他背后实权人士和军方的支持下，就算很多人眼红的都快成兔子了，可他们也没有那个能量和胆量敢来动S公司。

　　所以S公司上市恐怕是遥遥无期了，这样的话，S公司赚钱的速度虽然慢了一些，可从长远上来说，却是极其有优势的。但问题也造成了，现在很多人就算是求爹爹告奶奶，也没办法给S公司塞钱——人家现在不缺钱，连从银行贷款都只贷了极低的款额，哪里还会缺钱？

　　可是，谁也没想到，S公司不缺钱，但SMMH却缺钱！

　　他又在搞什么惊天地泣鬼神的研究项目？资金短缺？

　　如果能够接着这个机会，将SMMH与自己绑在同一条战舰上，那也绝对是有百益而无一害的！

　　哪怕强如管家这般，也不得不重视SMMH能够带来的巨大利益与潜在价值！

　　这一瞬间，管奕仿佛立刻变身为那个精明能干的管家大小姐：“那你知不知道，你那位老师差多少钱？”

　　“说不清。”陈旭苦笑摇头，想把通吃岛建设成世界科技之都，一个独立于世界各大势力以外的另外一个新兴势力，光是有小敏资料中那些超时代的科技还是不够的，最重要的还是要钱！

　　很多很多的钱！

　　这笔钱，百亿千亿，还真是个无底洞啊！

　　“大概的数字呢？”

　　陈旭斟酌了一下：“起码现在也需要个上百亿的美元，大概也才能够第一部的资金吧。”

　　“嘶……”管奕吸了口气，她猜想到SMMH肯定需要很多，但是上百亿美元才能够第一步的资金运作……他想干嘛？！

　　不过没有任何犹豫的，管奕点头道：“如果你能够为你那位老师做主的话，我可以跟家族汇报，调动一百亿的资金出来借给他！”

　　这下就轮到陈旭吃惊了。

　　这是人情，还是生意？

　　陈旭现在勉强也算是半个商人了，他自然知道人情跟生意不能混为一谈的道理。管奕说家族，那指的应该就是生意，毕竟她现在还不是家主，上百亿美元可不是小数目，那别说是普通人，而是这世界上百分之九十九以上的人一辈子都不敢想象的数字！

　　果然，管奕叹了口气说道：“阿旭，我必须要说的是，这是一笔生意。虽然你是我的男人，但是在这方面，我不能给你任何的优惠。我有百分之八十的把握家族会同意这次资金调度，但这是看在SMMH的面子上。同样的，家族可以不追查这笔资金的用途，但是却需要得到一些好处，这你明白吗？家族不能白白的把钱直接借出去，更何况是这么大的一笔财富，因为一百亿美元，随便扔在哪个地方，一年也能够产生最少十亿的利润……这个世界就是钱滚钱的世界。资本越多，赚钱就越快。”

　　陈旭用手指按住了她的嘴，微笑道：“我明白的。这样吧，你回去跟你家族的人商量一下，而我也跟我的老师商量一下，我自然不会让你为难，而且，你这下帮了我……嗯，也是帮了我老师一个燃眉之急啊！”

　　差点说漏嘴，不过陈旭的心中却生出了一种荒唐的感觉。

　　这是自己的女人，她将来继承家业以后，财产自己应该也算是有份的——就算这些大家族有规定，不会把家族的财产算到自己身上，但其实，自己女人的钱还不就是自己的钱？

　　自己的女人借钱给自己，还要那么多手续……

　　这算不算是官僚主义害死人？！


第348章 可视电话

　　陈旭也知道管奕这是在保住家族利益的情况下给自己进行照顾了。

　　要说去银行贷款，那么首先就要问你贷款是准备用来干嘛的？哪怕是编也得编个理由出来啊！如果你说我就是贷款有急事，却压根不说是什么事，鬼才会贷款给你！

　　管奕很善解人意的不去问SMMH需要钱做什么，尽管这个问题是个人就会好奇。

　　通吃岛的建设议程，陈旭暂时还不想让很多人知道，以免通吃岛在还没有具备足够实力的时候成为其他人的目光焦点所在。

　　一百亿美元，的确是能够解决当下的许多燃眉的问题——不是陈旭不想找银行借钱，而是因为银行根本不可能借给他！

　　SMMH这个身份，根本就不是法律上定义的自然人，银行贷款起码还要户口本身份证呢，这SMMH算个什么身份？找易水寒帮忙？那倒是可以，可问题是这么一大笔的资金流动对于任何一个银行来说都是要无比重视的，可是陈旭却不能够让这些人那么早知道这笔资金的动向。

　　当然，如果是管家来安排这笔资金调动的话，通吃岛一样会被他们所知——可这不是问题。

　　首先，管家有知道这个岛屿存在的资格与地位，要知道这个岛也是欧洲阴影势力的王者塔罗送给陈旭的，虽然还不知道塔罗背后的财团到底是哪个，或者是哪几个，但也必定是如同管家这般富可敌国的王者。

　　更何况，有管奕在。

　　以这个女人的精明还有跟陈旭的关系，务必会将这件事情打点的妥妥当当，将知道消息的人都控制在一个范围之内……这也是没有办法当中的办法了。

　　至于管家所要的好处……

　　这个时候管奕则不是那个管家未来家主的模样，而变身成了一心一意为自己男人打算的小媳妇：“其实这个好处不用太多，也绝对不能太多。甚至你让你那个老师只给家族一个遥遥无期，但是具有潜力的计划都行。因为这毕竟是双方的第一次合作，我可以跟你透个底，就凭SMMH这个名字，家族就能够抽调出三百亿美元借给他……只要他开口！不需要任何抵押的！”

　　“这么多？！”陈旭两眼放光……当然他知道，管奕敢这么大口气，也是因为一种自信！

　　没有人能够白拿管家的钱！敢这样轻松就借给你，就不怕你不还，就算你是SMMH也是一样！

　　他听出了这个意思。

　　“一个有潜力的计划……”陈旭沉吟了一下，道：“我倒是听老师说过几样，不如我现在就说出来，让贤妻帮我来参考一下？”

　　听到“贤妻”，管奕美目流转，脸上微红，却也大大方方的接受了。陈旭想了想道：“老师有个研究已经完成，在我看来这儿项目也是绝对能够赚足钱的，可问题就是……初期的投资太大，而且会妨碍到很多人的利益。起码，这项技术在中国大陆是肯定没办法被我们自己垄断捞钱的。”

　　管奕听出了关键的一个词——“垄断”。

　　没错，现在SMMH的东西为什么那么赚钱那么吃香？

　　就是因为垄断！

　　因为SMMH的技术无人能比！他拿出来的都是超时代的科技，这方面的优势大到了一种无法想象的地步，别人无法仿制，就只能老老实实的购买！

　　就好像《巴别塔翻译家》一样，为什么欧美地区这款软件卖到那么贵还不降价？原因就是如此——不用《巴别塔翻译家》，那么你们就自己去口译学外语吧，因为这个世界上根本没有能够与之相比，能让消费者选择的东西。而且SMMH的高超技术，使得想破解都不可能。

　　那就只能乖乖掏钱了！

　　什么最赚钱？垄断最赚钱！

　　西方国家并不是没有抗议过，他们甚至通过他们的反垄断法给S公司施加压力——但是没有任何作用，因为地球人都知道这么赚钱的生意是不可能让出去的，没有任何人有权力要求S公司公开《巴别塔翻译家》的源代码。

　　当一种产品成为市面上的唯一时，西方政府只能通过这种《反垄断法》来对市场经济进行协调，而终究是不能将其告上法庭。

　　因为那样的后果就会导致此样产品完全从市面上消失——美国人连微软都搞不定，更别说《巴别塔翻译家》这款世上唯一的终极翻译软件了。

　　不过在中国国内……

　　管奕自然是知道国内的情况。

　　中国也有反垄断法，但问题是中国几样关系到国家命脉以及巨大税收的业务都是国有企业，也就是说都掌握在国家的手里。从某种意义上来说，国家就是垄断的——那还能指望《反垄断法》做什么？

　　比如说，中国的公路、铁路、信息业，如电信、网通、移动、联通等等……

　　这其实就是垄断，赤裸裸的垄断。

　　管奕的脑筋转的很快，她从陈旭的话中听出一个意思——SMMH的这项发明好像是牵涉到了某项国内已经被垄断了的产业。她想了想道：“难道是跟信息通讯有关的？”

　　陈旭大叹自己的女人果然具有头脑，道：“没错，这项发明其实也算不上发明了，只是把前人没有能完善的技术加以改进完善而已……便携式可视电话。”

　　“可视电话？！”管奕脸上微微露出一丝错愕，倒不是因为这项技术太高了，而是……太平常了！

　　怎么说呢，可视电话现在就已经有了，只不过还不够发达，而且成本高，实用价值低。可视电话与卫星电话一样，完全属于一种鸡肋的产品——欧盟搞卫星电话时投入了那么多资金，结果最后赔的血本无归。因为卫星电话成本太高，一般人根本就用不起。

　　简单的来说，电话费太贵了！

　　而可视电话也同样如此，早在上个世纪中叶，就有人提出了电话线不光能够传递声音信号，更能够传递图像的概念。但是经过几十年的研究，因为各种各样的原因，可视电话依然未能够大范围的普及。

　　直到1996年，国际电信联盟PSTN多媒体可视电话国际标准ITU-IH，324标准的公布后，可视电话的市场才渐渐的有了起色，在国外也开始普及，但是在中国国内却依旧不见起色，只被用于一些团体、单位、企业当中。

　　最重要的问题就是编解码的芯片！

　　要知道电话线的传输能力实在太低，也就是带宽太窄。普通电话线的传输率只有33.6KB每秒，这远远无法满足声音与动态图像的需求。编解码芯片首先要求统一，因为不统一的话那就等于是对牛弹琴。然后就是芯片的功能了。

　　但老实说，这种可视电话并不是什么太过稀奇的发明，管奕不明白陈旭为什么会珍而重之的提出来。

　　“呵，你没挺清楚我说的话，我说的是……便捷式。”陈旭掏出了手机，比划了一下笑道：“老师的研究，一旦普及，现在这种普通的电话就将完全被淘汰。因为没有视频图像传递的手机、电话将无法满足用户的需求，而根据老师所制定的标准，日后任何一部可视电话，都将能够随时随地的将自己的声音和影像传递出去，一切方便的就好像如现在大家使用手机一样，而且话费没有任何的提高。便携式，指的就是手机了。”

　　这么一说管奕才有点吃惊起来，她想到了很多未来科幻片中的场景，只要通过手机就能够清清楚楚的看到信号对面的一切？当然，前提是要有摄像头。

　　“没错，老师的设计当中就有一种手表式通讯器。使用这种通讯器的两个人就可以清楚的看到对方。在老师的技术革新下，就算是现在常用的手机电波，也足以承载音频以及每秒180帧以上的动态画面。”

　　“180帧？！”管奕毕竟现在是学计算机的，当然知道这个概念。

　　帧就是数据传输的量词，众所周知影像其实就是动态的图片，那么180帧就是一秒钟闪过180张图片！

　　而人的视网膜具有视觉残留，也就是物体在快速运动时，人眼看到的影像消失以后，眼睛仍能保留其影响0.1-0.4秒左右的图像。所以后来胶片的诞生，电影的诞生，都是因为这种视觉残留。

　　那么，帧数越高，就表示每秒静态图片越多，动态影像也就越连贯。180帧的效果，足够媲美一些大片了，也就是说这种影像看起来没有一丝生涩……也就是俗称的不卡。

　　180帧，现在很多电脑摄像头的主流配置就只有60帧，120帧已经是顶天了！

　　但使用区区的普通电波信号，就能够传递180帧以上的图像……那么拿着这个东西直播电影都够了……

　　“这个东西应该很能赚钱，而且现在市场也渐渐成熟了，这个时候以强势的姿态介入到可视电话的市场当中，应该很有的赚。”陈旭这话的意思管奕也明白，与以往几十年前不同，现在的可视电话也发展到了一个稳定期——有了相应的市场规则，也有了一定的群体，通讯设备现在也日趋完善，如果这时候有一项强势的技术革新，那么恐怕还真如陈旭和那位SMMH所预料的一样，大有可为呢！

　　当然管奕也知道这个构想很大，绝不是像《巴别塔翻译家》一样拿出来就能卖的，这当中牵涉到了许多——网络供应商、手机电话生产商等等等等，还有用户的使用习惯。但是的确，这应该会是一笔很赚钱的生意。

　　不过就在这时，敲门声响了，门外一个焦急的声音道：“小姐，赌场出了点事情，您……还是下去看看吧！”


第349章 赌术

　　VIP贵宾室。

　　如果说下面的赌场装饰的叫做金碧辉煌，那么这楼上的贵宾室，就足以堪称是奢华了。

　　整个一层楼，几千平方，地面上铺的都是豪华的纯手工波斯羊毛地毯，听管奕说，光这地毯，一平方就要好几百美金。而周围透明玻璃墙后的，则都是世界级的名酒——这还不是用作摆设的，是客人如果看上哪种酒了以后，服务员立刻就会当场将其取出来，而且，是免费。

　　管奕解释了一下陈旭就明白了。

　　进入VIP贵宾室只有一个条件，那就是钱！很多很多的钱！

　　这里的一次牌局，起码就要几十上百万美元，而赌场则在当中进行一定比例的抽佣。所以相比之下，一瓶就算是几万块的红酒都实在是算不上什么了。这个赌场当中，光是这VIP贵宾室，旺季时一夜之间就能够给赌场带来千万美元的财富！

　　听了这话陈旭都想开个赌场了！

　　多赚啊这！

　　管奕和陈旭一边走，一边在听这个主管说明情况。

　　事情就是出在了那条疯狗的身上。

　　本来这条疯狗在拉斯维加斯厮混，赌场自然是没少去。但是却从来没有听说过这个家伙是个赌术高手啊！倒是贴了不少钱进赌场里面。可是今天，就在刚才那段时间内，这条疯狗跟几个客人在VIP贵宾室里面，已经连赢二十七把，赢了上千万美元了。

　　如果说，这仅仅只是一场普通的赌局那也就罢了，别说上千万，赌场上亿美元的大赌局都有过。但是那条疯狗赢了那么多次，那几个客人都不愿意再跟他赌下去了。这家伙竟然要挑战本赌场内的高手了！

　　这其实是赌场的规矩之一。

　　因为有的客人想玩这种大的赌局，而这种大赌局不是一般人能够玩得起的，所以，一般赌场会进行安排，但如果是在淡季，没有人安排的话，那么赌场当中坐镇的高手就会亲自下场跟他玩几局。

　　不说拉斯维加斯，就算是任何赌场当中，都会有赌术高手作证。

　　要知道赌场是打开门做生意的，难免就会有竞争对手来捣乱。当然，像拉斯维加斯这种地方，一般赌场是不会轻易结怨的，首先这些赌场背后的势力都很惊人，其次就是，你去挑战别人，那么就要等着对方来找回场子。这样一来二去，很容易拼出火气，到时候结果就是一发不可收拾了。

　　但是遇到这种客人找不到赌伴的情况，赌场内自然也是要拍高手出来陪人家好好玩几场的……这说起来，这些赌术高手其实也跟赌场里的那些女人差不多，总是要出来陪客的。

　　像这里这么大的赌场，那场中的赌术高手水平自然不会低。当然，基本上拉斯维加斯每个赌场的顶尖高手都是很出名的，对于一个来玩的客人，一般是不会出动赌场内压轴的顶尖高手的。因为那样的话明显就会让客人觉得你这赌场是在欺负人。

　　但是，现在坐在贵宾室内跟疯狗进行赌钱的卡宾，已经是赌场当中除了最顶尖的几个知名高手以外，最强的人了！

　　可就算是卡宾，也好像赢不了这条疯狗！

　　“怎么可能？”管奕吃惊了，卡宾的水平她当然清楚，虽然比不过那些最顶尖的存在，但起码也是世界知名的一流高手了，在普通人眼中，绝对是赌神一级的，一般人都没资格跟他们交手的，如今竟然赢不了那条疯狗？

　　那条疯狗吃春药了吗？

　　“那条疯狗今天的运气那么好？”

　　“不，不是运气。”主管苦笑道：“老实说，他今天的手气的确算是不错，可也仅仅只是不错而已。而且他赢的方式我们也都有分析，他……是靠技术赢的！”

　　“什么？”管奕这才是真正的吃惊了。

　　“是技术，”主管一脸苦涩：“不知道是什么原因，这个家伙的赌术水平大进。我们赌场，甚至我还调动了其他几间赌场的高手过来，一同分析的结果是。这个家伙除了心理素质还不行，容易露出破绽外，在算牌和记牌的水平上，都已经达到了世界顶尖的水平！”

　　“这怎么可能？！”

　　管奕的表情很精彩，事实上你要是知道了一头你熟悉的猪突然变的很精明你的表情也会很精彩。

　　陈旭听管奕说了几件这条疯狗的传闻，心中直呼：人才啊！

　　把这家伙叫疯狗真没冤枉他，说实话。你看看这家伙在北美都干了什么事情？陈旭觉得这要是自己孩子，干脆一巴掌拍死算了，省的在外面丢人现眼！

　　疯狗的成名战是在三年前，那时候这家伙不过也就是个刚满16岁的小屁孩，来拉斯维加斯也没多久。结果这家伙就在一次名流聚集的宴会上，当众为了一个交际花去挑衅一个美国富商的儿子，然后好像泼皮无赖一样，竟然在无数名流的面前使出了一记惊艳的猴子偷桃！

　　如果说这还不算什么的话，那这家伙有一次嗑药过度，直接开着一辆货车冲进了警察局，直接导致了两名警察身亡的事情，就确定了他疯狗的外号了。

　　这是一个无比冲动，做事不经过大脑，而且胆大包天的家伙！

　　拉斯维加斯的名流们如此评价他，如果不是他背后有董家在支持的话，在拉斯维加斯这个罪恶之都，他早就被乱枪打死，像野狗一样被扔在路边了！

　　这样的人，如果说他能够将最需要大脑的赌术修炼好，那不亚于一头猪操着一口地道的伦敦腔说：“May I help you。”

　　可现在事实就是如此。

　　卡宾算是赌场一流高手了，而且是整个世界上仅次于顶尖一批的赌术高手，如果连他都不能赢这条疯狗的话，那么接下来就只能派出赌场压轴的，最强高手了。可是这一旦传出去，说赌场用这样的世界顶尖高手来欺负客人，那对于赌场的名誉是有很大损害的。

　　可是赌场有赌场的规矩，虽然表面上说的好听，叫人人都可以进来赌钱，有本事你就赚钱。但问题是赌场不是免费的提款机，一个赌术高手，力压整个赌场的高手，那么赌场对他而言就是提款机一样的存在了，他想拿多少钱就拿多少钱。

　　可问题是，这可能吗？

　　赌场开门是做生意，为了赚钱的，这样死赔钱的买卖谁会愿意？

　　所以一般情况下遇到这种事情，赌场就会拿一笔钱出来给这个高手，也就是打发他走，当然，这笔钱的数额肯定不会少，绝对不会让对方吃亏。

　　如果那高手识趣的话，就拿了钱走人，以后不来这家赌场。但是如果他不识趣的话，那么对不起……礼仪规矩我们是尽到了，你再这么不识好歹，真以为拉斯维加斯这个“罪恶之城”的名字是白叫的？

　　但是，如果是这样顶尖高手的话，自然不会轻易出手，也不能轻易出手。否则传出去，一样会让赌场的声望遭到打击——说赌场为了不让客人赢钱，派出这样的世界级高手来。就好像两个小孩打乒乓球一样，一个小孩打不过对手，就把他爸叫来了——结果他爸是孔令辉。

　　所以说现在让主管为难的，就是眼下的情况陷入了一种两难的境地。

　　让高手出战，难免会被人说三道四。这样顶级高手在赌场当中存在的目的是为了防止其他人来踢馆闹事，而不是对付普通的客人。可如果不让高手出战，那这条疯狗就越赢越多——看他的样子，他哪里会管你赌场的规矩？而且他的身份在那里，赌场也不能对他们用强。

　　难怪主管会叫管奕这个继承人出来了，一般遇到什么事情，赌场当中几名主管就能做主了。对于很多突发事件，他们是非常有经验的。所以，如果是有把问题上报的，基本上不是什么突发的难解决事件，而是遇到了不能得罪的人。

　　这条疯狗，眼下这间赌场当中的主管们还是得罪不起的。

　　管奕想了想道：“卡宾输了多少了？”

　　一个主管通过微型对讲机询问了几句后，道：“已经输了一千三百万美元了。现在的问题是，那条疯狗的筹码越压越大，好像仗着自己不会输拼命捞钱一样。卡宾很多时候都不敢再跟下去了。小姐，我建议还是派佩雷卡松出战吧。”

　　佩雷卡松是赌场当中最强的高手，上一届WSOP（世界扑克锦标赛）冠军，全北美梭哈大赛冠军得主。

　　但是让这样的一个真正赌神级人物去为难一条整个北美上流社会都知名的疯狗，这传出去就真跟孔令辉欺负一个小学生打乒乓球一样……

　　“难道真的要佩雷卡松出战？”管奕也犹豫了，事实上，她很清楚这些镇场子的顶尖高手。

　　这些人并不是像其他一般高手那样拿固定工资的，可以说，以佩雷卡松这样的地位，在整个赌术届，都已经可以用“超然”两个字来形容了。想请这些人，首先钱是肯定不能少的，而且他们也不会像其他高手那样，每天固定的来赌场上班，而是遇到急事了才会出现——这方面不光是有钱的原因，还有人情。

　　对于管家来说，钱不算什么，但是人情这种东西，还一次就少一次，所以，能不用到这些顶尖高手的情况下，那就尽量不要使用。

　　“如果只是心算能力和记忆能力的话，我想，也许我能搞定他。”看到管奕的表情为难，陈旭突然道：“你忘了上次吉米了？比记忆力和心算能力，谁能比的过我？”


第350章 亮眼人打瞎子

　　管奕眼前一亮，当日那个吉米与陈旭打赌的事情她自然知道。不过给她印象最深的，倒还不是当日陈旭那惊艳的记忆力，而是那吉米提出的赌注筹码。

　　当断不断，反受其乱。

　　但这话说的容易，可深陷其中，谁又能够看得明白呢？

　　“阿旭，你有把握吗？”

　　“如果只是比算牌和记牌的话，”陈旭自信一笑：“这个世界也许有人我赢不了，但起码我也不会输。”

　　陈旭说的是大实话，反正在小敏的帮助下他是立于了不败之地的，如果对方也有高手的话那大不了就是不胜不败的局面。就好像两个风格完全一样的人玩CS时，面对面发现子弹打光了就换弹夹，结果弹夹换了一半以后又切回去用手枪，手枪子弹打完了也接着换弹夹，换一般之后又切回去用机枪……

　　这样来来回回能打完整整一局。

　　不过陈旭也知道自己的本事，靠着小敏的话记牌方面他是近乎于无敌的存在的，但是算牌就要差一截了。扑克就是这样，在排除运气的情况下，有的高手甚至就可以让自己的牌全亮着跟对方打。玩梭哈的话，记牌的重要性并不仅仅只是在于知道牌，而是通过各种规则拿到自己想要的牌，或者让对方拿不到他想要的牌。

　　这一点上，陈旭的赌术不精，虽然有小敏帮忙计算，但是遇到真正的赌术高手，也未必就能够吃的住。

　　毕竟小敏只是电脑！

　　相对来说，扑克牌还好，毕竟运算起来比较简单，最为复杂的围棋，就算是超级计算机都不敢说一定能够战胜这个世界上的顶级选手。

　　不过，记牌，算牌，观察对方的神色做出判断，从而判断对方内心的想法，是喜，是忧——观察对方的表情来判断对方手中牌的大小是每个顶级选手必备的素质。当然，没有人能够时时刻刻的注意着对手，别的不说，一个人光盯着对方脸上看，那起码也不是一件礼貌的事情吧？

　　但是小敏却能够一直观察对方，从而做出判断。

　　记牌、算牌、察言观色。这就已经让陈旭立于不败之地了——当然这种可以用于赌博的方法在未来是有一定的规则在约束，可是在现在……

　　嘿嘿嘿。

　　管奕沉吟了一下，当日陈旭跟吉米的那一场较量后来的确是被合协大的学生们津津乐道，对于陈旭那异于常人，甚至可以说是可怕的记忆力她也有所耳闻，如果是这样的话，那么应该能够赢得这条野狗……好吧，就算有三成的把握，管奕觉得也是要试一下。

　　这是在帮陈旭造势啊！

　　试想，如果陈旭赢了这一战，那他就能够得到赌场上下的尊敬，这也是在给他日后铺平道路。

　　想到这，管奕终于点点头：“好吧，许主管，给他支一千万美金的筹码……”

　　陈旭进入房间的时候那条疯狗正在很得意的笑：“李畅，你的水平也不过如此嘛，给哥送了这几百万了，还想继续送下去？”

　　那个李畅呵呵一笑，装着不在意的道：“不了不了，真是士别三日刮目相看啊。董先生，没想到您现在有了这样的赌术了，看来日后你就算娶不了管家大小姐，也不愁在这赌城拉斯维加斯里混的风生水起了。”

　　陈旭和管奕一听，心中忍不住就在想，这家伙当真阴损！

　　这厮明显是自己输了钱，知道找不回场子，所以就故意去揭这条疯狗的老底——要知道，赌术高手在这里虽然会被人敬仰，也能够得到钱财权势。但是毕竟这些高手，终究还只是一把刀。

　　被握在那些主宰了这座赌城命运的，隐藏在黑暗当中的那些富豪财团们手里的刀！

　　而董擎広本来的身份，是足以作为握这把刀的人的。可是从握刀的人变成了刀，这无疑是一种身份上的掉价。更何况李畅还点明了说，说董擎広其实只是因为一个女人才有今天的权势。

　　但是董擎広却好像没听到一样，看到陈旭进来，故意夸张的道：“哟，这不是管家未来的姑爷嘛？这个时候进来，是不是想玩两手？”

　　对于那条疯狗的称呼，陈旭的大男子情节虽然有点小不爽，但是也没放在心上。拉开一张椅子坐下来，笑眯眯的道：“是啊，看你们玩的那么开心，我也过来找找乐子。”这时候身后已经有人拿出了一千万美金的筹码放在桌子上，晶莹剔透的筹码放在那里，顿时让场面有些紧张。

　　老实说陈旭心里也有点小紧张。

　　这面前一张厚厚的水晶版，可就代表了十万美元！

　　虽然现在陈旭自己已经很有钱了，但是从小接受教育的他还是觉得这种生活实在太过奢侈。十万美元啊！对于很多普通人来说，那就相当于中国二线城市一栋房子。

　　不管是从不要赌博还是从节约的角度上来看，陈旭都觉得……其实赌注一毛两毛的不都是赌嘛，赌博玩起来不就是为了那输赢的快感，要那么多钱不是浪费？

　　不过都已经坐在了赌桌上，陈旭自然不能就这么泄了底气，随手从口袋里摸出刚才在赌场里拿到的那小面值的筹码，递给了旁边的侍者，笑道：“几位玩了这么久，一点都不渴吗？要不要来点什么喝的？小弟请客。”在几人还没答话的时候，陈旭就自顾自的道：“给我来一瓶可口可乐，加冰的。”

　　“……”

　　“……”

　　整个屋子里面一片死寂。

　　管奕侧过头，因为她不想让别人看到她绷不紧的表情。在这间豪华贵宾室里面点可口可乐，恐怕还是赌场开业以来的第一次。就算是在赌场大厅，也基本上没有人喝这么“大众”的饮料了。在VIP贵宾室当中，起码也都是那种几万美元起价的美酒——就算用到可口可乐，也是用来兑酒的，哪有直接点来喝的？这就好像是到西餐厅吃饭，要求人家上一笼小笼包一样……

　　董擎広看着陈旭，露出一嘴白的不像话的牙齿：“看来管家未来的姑爷还真是个有趣的人啊，对了，你刚才不是说你不会赌术吗？”，言下之意就是，这不是在出尔反尔？对于西方信誉至上的社会，所谓兵不厌诈，往往有时候会给人留下话柄。

　　陈旭笑道：“赌术还是不会的，我从小到大就没跟人赌过钱。不过打牌还是会那么一点，看几位都是贵客，小奕是怕几位没能尽兴，所以让我来陪大家玩玩。”陈旭一副以这里主人自居的样子，很是豪爽地拍拍旁边堆的好像小山一般高的筹码：“我不怎么会玩，上来玩也就是给各位送钱的，就当交个朋友了！”

　　赌桌上几个人都眯起了眼睛。

　　对于这个笑的很灿烂的年轻人，桌子上的几个人，哪怕是疯狗这样很自以为是，当然，如果用他的话来说就是自视甚高……反正这些人对于陈旭都有一种看不透他的感觉了。

　　“那我们就来玩两把。”李畅很有深意的看了眼陈旭，心中在捉摸着这家伙现在出来的用意。在想着是不是乘着这个机会挑拨一下，总之，不能让那条疯狗那么得意，自然也不能让这个突然冒出来的“管家未来的姑爷”出风头。

　　“卡宾，你先让一下吧，我来替你的位置。”

　　听到大小姐开口，那个赌场派出的高手卡宾有些汗颜的让出了位置，心中忐忑不已——虽然赌场的规矩，陪客人玩的时候输掉的钱是完全由赌场负责，但是一下子输掉了那么多，而且还是输给了一条远近闻名的疯狗，卡宾自然是觉得面上无光，思索着自己日后在赌场的地位可能都会有动摇。

　　眼下这桌子上，就是陈旭、管奕，还有另外三个家族的子弟，这一下，倒是华人四大家族的人都到齐了。

　　“验牌好了，我没有问题。”看着荷官熟练的把一副新扑克牌快速的翻开再盖上，脑中得到了小敏的提示，陈旭淡淡地笑道：“对了，董先生，你刚才不是说，如果我赢了，就告诉我一个秘密吗？这句话，还算数不？”

　　“我疯狗说话一向算数。”董擎広深深地抽了口雪茄，指了指旁边一直没说话的余朗：“我以前最讨厌别人喊我叫疯狗，但我上次打赌输给了他，我就认了这个外号。其实听起来也不错。”

　　余朗听到疯狗点他的名，抬起头来不屑一笑，端起酒杯自顾自的品起酒来。

　　“这几个家伙好奇怪啊。”看到几人的表现，管奕心中疑惑。她虽然久不在北美，但是北美一些重要人物的资料她都是一直有更新的，包括他们做了什么比较大的事情，从而推断出他们的性格等等。但是今天到场的这三个人，除了李畅的表现中规中矩以外，另外两个人的表现都是怪怪的，跟情报上不符。

　　但她这般想着，却也不知道另外几人心中也在如是的想她：根据消息，ELLEN小姐在伦敦时整日就在图书馆中度过，算得上是温静娴淑楚楚可人。可是现在一看，却感觉眼前这人更像是管家大小姐，英气逼人，而且很有主见——这才更像是一个大家族的继承人。

　　而伦敦那个，则太有点林黛玉的感觉了。

　　管奕叫来了五百万的筹码，放在桌上笑道：“几位来玩，做主人的自然是要让各位宾至如归。小妹不怎么会玩，一会各位手下留情。倒不是钱的事，总是要让小妹多坚持一段时间吧。”

　　桌上众人皆笑，管奕的水平如何没有人知道，因为没有人跟她赌过。但是管家的赌场就占据了生意的很重要一部分，那么作为继承人，管奕的水平应该差不到哪里才是。

　　洗牌验牌，管奕给陈旭做了个眼色，陈旭微笑着点头，自信满满。

　　能不满吗？

　　刚才小敏已经提示他说，验牌时小敏已经将所有的牌记下，误差不超过百分之一……这个误差就是有时候牌可能会被挡住一部分而无法判断。但是不超过百分之一的误差也足以让陈旭知道所有人手中的牌了。

　　现在的赌桌上，自然是那条疯狗的筹码最多——他从赌场这里赢了一千多万，加上别人放给他的，他面前已经有三倍于陈旭的筹码，亮晶晶的显得无比夸张。而这个家伙丝毫也不掩盖自己的得意之情，时而抽一口雪茄，时而喝一口酒，再时而将身边衣着暴露的女伴拉过来狠狠的亲上一下。

　　总的来说，这家伙的表现一点都不像是个贵族，哪怕是从来没接受过贵族礼仪教育的陈旭，表现的也比他要好的多。

　　其次就是陈旭，他桌子上是整整齐齐的一千万筹码，再往后的，却是那个余朗，他的筹码还要比管奕的多一些。

　　继而是管奕，也是新拿来的五百万美元。最后才是李畅，他已经剩的不多了。

　　“发牌吧。”

　　荷官开始发牌的时候，陈旭心中就已经有了计较。这一局他不能跟，因为他的底牌是黑心10，跟后面的牌构不成顺子，牌面很小，想蒙人都不行。于是在第一轮说话的时候，他就笑笑，直接放弃了。

　　那疯狗看了陈旭一眼，扔出了一个水晶筹码。

　　这一扔，就是十万美元！

　　那个余朗看看牌，摇摇头放弃了。

　　李畅也看看牌，犹豫了一下，还是跟了一个。

　　管奕倒是面色平静，随手扔出去一个筹码。

　　第一轮，两个人放弃，三个人继续。

　　梭哈这种牌局，对于很多人来说应该都不能算是陌生，起码在曾经香港红透半边天的赌片当中，玩的就是梭哈。

　　只是真正玩起来自然是不会像电视上面那样玄乎，至于换牌啊，甚至是特异功能换牌之类的事情都不可能存在。双方赌术高手靠的就是验牌时那一扫的记忆，还有就是将牌面记在心中以后，在心中迅速的演算——自己会得到什么牌，对手的牌，组合起来能够成为什么样的牌面，自己的胜率等等……

　　这些才是高手玩牌的资本，没有强大的记忆力和心算能力的人，那就去祈祷运气吧。

　　但是在梭哈当中，运气的成分在前两种手段之后剩的就很小了。因为一个高手，他基本上就记下了所有的牌，计算了概率。你拿到一副好牌，好吧，人家不跟总行吧？

　　你还能次次都拿到逆天的好牌不成？

　　当然还有一点很重要的。

　　哪怕是当世最强的高手，也不可能瞬间记完那么多张扑克牌，他们最多能够记住大半！这已经是很了不起的事情了。而有些牌，在记不住的情况下，那就要通过对方的表情，肢体语言来进行判断他手里的牌好不好了。

　　这就是心理战。

　　陈旭一直在观察那条疯狗，他知道疯狗的底牌是黑桃K，而他的牌面是黑桃J和红桃8。

　　这副牌面很大了，而且底牌黑桃K也是一个相当大的牌。

　　其他两个人，明显都比不过这条疯狗。

　　疯狗的表情很得意，非常的得意。不光是得意，而且是嚣张，丝毫不顾场合，伸手在旁边的欧洲美女胸口狠狠的摸了几下，惹的那女人一阵娇笑，管奕忍不住皱起了眉头。

　　那么，一般人看到他这个样子，肯定都知道他手里握了一副好牌。

　　管奕望向陈旭，见陈旭眼珠不经意的左右看看，她知道陈旭的意思是让她不跟，于是果断的放弃了。而管奕放弃了，那个李畅也放弃了。

　　第一局牌就让这条疯狗轻松的赢了，当然，赢的也仅仅只是保底的筹码。

　　第二局，陈旭的牌一样不怎么好。但是他却知道那条疯狗的牌也不好，可以看到这个家伙嘴里骂骂咧咧，一副很臭的模样，毫不掩饰的就把牌给扔了。

　　这一局，最后是管奕赢了，这倒是让陈旭有些意外——因为李畅手里的牌还不错，但是被管奕连续加了两个五十万给吓退了——他剩下的筹码不多了，而管奕的牌面还不错，其实他不知道，管奕的底牌跟牌面根本沾不上，是张方块三。

　　这就是唬人，也称之为偷鸡。

　　很明显，管奕很精于此道，陈旭现在很是庆幸以前在学校里面没跟这个女人打牌了。

　　玩上了五六局，陈旭心中渐渐有了明悟。

　　那条疯狗的记忆力与心算能力的确很强，刚才有一局的情况是这样的——李畅接下来的牌是一张梅花10，那张牌则是疯狗需要凑同花顺的。于是那条疯狗就故意加注，逼的李畅不敢跟下去，那张牌就落到了他的手里——而一直以来他的表现都是有好牌就欢喜，差牌直接放弃。所以李畅还真上了他的当。

　　不过这条疯狗是不是就无敌了呢？

　　当然也不是！

　　因为他的功夫还不到家！

　　如果真的像陈旭这般，瞬间记住所有的牌，跟电脑一样将这些牌整序，计算，而且牢牢印在脑子里的话……没错，这样的话他就算赢不了，起码也不会输。

　　但问题是，疯狗的记牌能力虽然强，但是也是有限度的！

　　等到第七轮之后，疯狗的脸色就越来越凝重，叫牌的速度也越来越慢——他已经开始记不住后面的牌了！

　　而等到第十轮……

　　陈旭已经看出来，这个时候他完全不知道后面牌的顺序了，而只能通过局面上大家的牌开始计算输赢的概率！

　　陈旭笑了出来，亮眼人打瞎子。

　　眼下这个赌桌上，除了自己以外，都已经成了瞎子！


第351章 赌局

　　赌局上的梭哈牌局，使用的可不仅仅只是一副牌。而都是很多副一样款式的扑克牌混在一起，用洗牌机打乱顺序以后，由荷官来负责发牌。

　　这样的话，想要通过差张算牌就不是一件简单的事情了，而就算是再强的人，他的记忆力也是有限的。而且做赌场的，又怎么可能会不知道哪些赌术注重的是什么？准确的说，通过记牌和算牌来赌博，也算是一种作弊，或者说是BUG。

　　当然，这是被允许的BUG，因为不管是什么赌法都不能完全指望运气，那样随机的风险太高，赌术高手的存在，其实是这些开赌场的巨型组织为了自己利益而留下的。当然，以人类的聪慧，也没有一种只能用到运气的赌术。人类的聪明会表现的无处不在。

　　不过，这样的BUG自然也不能完全用来主宰一场赌局。所以梭哈这样的牌局，使用了那么多副扑克牌的用意也在于此——人类的大脑虽然号称无限，但是人类在使用上毕竟还是有限的。人的记忆力也基本上不可能在那一瞬间将所有的牌都记下。所以，将扑克牌数量增多，也就是一种限制，而对于真正的两名高手来说，决出胜负的，往往就是最后那几张他们记不住的牌。

　　陈旭算了一下，疯狗在刚才一扫眼之间，记住了五十几张牌……这的确已经是非常彪悍的记忆力了。当然，以陈旭曾经对人类大脑皮层记忆做的研究而得知，疯狗记的牌，应该也就记一个大概。让他转眼间将这五十几张牌的花色、牌面全部默写下来，恐怕也会错上一部分，但绕是如此，这也是很惊人的记忆力了。

　　不过，却不能跟电脑比。

　　根据科学家的试验，人类大脑的记忆容量，运算速度，要远超过现在所谓的“电脑”。但是，人类大脑的运算方式却与计算机不同，科学家们到现在仍然未找出人类大脑有效的计算方式。在这种“传统”的记忆上，很明显还是电脑占据了优势。

　　现在桌子上几个人，基本上都是开始了“偷鸡”。

　　利用明牌的牌面优势，来唬住对方，当然，这就不是三言两语就能概括的了。这已经是心理战，赌桌上常用的心理战。

　　陈旭这时候还是没有急着出手。

　　因为他一直都在旁边观测，看上去好像是睡眼蒙眬的样子，但是场内发生的一切都逃不过他的眼睛。

　　做鸡就是一种很典型的心理战。

　　如果是光把对方吓得不敢跟牌下注也是不行的，因为一局的保底只有十万美元，这样慢慢赢的话太少。捉鸡的手段往往都会用好几局的布置，来引诱对方进入陷阱，在关键的时候利用自己手里的好牌反败为胜。

　　所以，这种手段没什么其他技巧好言，简而言之一句话就是——骗！

　　得会骗人！

　　陈旭这时候才知道金老先生说得没错啊……女人天生就会骗人，而且越漂亮的女人就越会骗人！

　　由于知道了所有的底牌，陈旭压根就是一旁观者的心态在看了。他看到了李畅脸上虽然一直挂着笑容，但是每次叫牌都很谨慎，也因为如此，他放弃的次数太多，基本上现在已经不用考虑他了。这个家伙就是每局输上十万美元的命，即便偶尔能捞回一点点……那也就是一点点，多不到哪里去。所以他的命运就只能渐渐地把面前的赌注全部输完。

　　陈旭看出了他的不舍。

　　毕竟算起来，他也输了上千万美元了，这可不是一个小数目。尽管他是李家在北美地区的主管，但是这笔钱肯定也不少，搞不好回去就要被狠狠责罚一顿。所以他眼下虽然装着风轻云淡，但是却尽量的让自己少输……但是在赌桌之上，他肯定是要输完的，除非他即时抽身，但是看着他的样子，应该是拉不下那个脸面。因为这时候抽身，就等于明摆着告诉人家，我舍不得了。

　　所以哪怕是打肿脸充胖子，他也要把面前这些筹码“输完”。或者说，最起码，他要等着筹码输完或者是其他人先行说不玩了。

　　那他就慢慢等着吧……

　　那个余朗就有些奇怪了。根据小敏的分析，这个余朗从头到尾的注意力都没在这个赌局上！

　　他好像就是随意来玩玩一样，加注，叫牌，仿佛都不经过大脑去思考。而他的注意力，根据小敏观测他眼珠注视人的频率以及时间来判断。他的注意力一直放在自己的左手上！

　　这点很奇怪。

　　没有放在赌局上，没有放在管奕或者是自己的身上，也没有放在其他几人的身上。而一直是时不时的就低下头看着自己的左手……这是怎么回事？

　　陈旭让小敏对他的左手进行特写，但却也只看出来，他的那支手很白皙柔嫩，好像女人的手一样，上面却连个戒指都没有戴——陈旭的感觉愈发的古怪起来，要说这个家伙手上有戒指或者其他饰品，这样看啊看的倒是也能说的过去。可就是一支手有什么好看的？这家伙的注意力，却偏偏大部分都在他的那支手上。

　　这家伙脑有病……

　　陈旭只能得出这样的结论。

　　其他的，疯狗倒是一心用在牌局上，他的心算能力倒是的确厉害。哪怕已经不知道接下来的牌是什么，但是却能够通过他的心算能力来补拙。虽然在偷鸡上水平差了点，但很多牌的走势都被他算到，所以管奕还不是他的对手。

　　管奕的骗术，起码陈旭每次看都信了，但参照底牌一看，才知道这丫头在骗人。

　　而且她还不是只骗人，在一些可能会输的牌局当中，她就故意的露出自己的真实心态，让对方却认为那是她伪装的一部分。虚虚实实，真真假假，这女人的骗术看来已经达到颇深的境界了。

　　只是赌桌之上，偷鸡骗术终属小计，如果对方算到你的牌，那么再偷鸡也是无用，反而会弄巧成拙，白让自己压下更多筹码。所以，管奕的筹码少的很快，那疯狗依然在赢。

　　对于这个结果，管奕倒是早在意料当中。她从小就接受过赌桌上的训练，用眼，记心还有诈术。因为先天资质问题，用眼和记心两种她都无法达到很高水平，但是诈术却是深得其中三昧。

　　所以论起赌术，她知道自己也就是一般，算是不错，但又算不上很好。比起之前败北的卡宾还要差上许多。所以输给疯狗也是意料之中的事情，但是陈旭这半天却一直心不在焉的样子，一直没有出手，倒是让她有些奇怪。不过奇怪归奇怪，这女人自然知道陈旭心中必然有自己的计较，他之前敢夸口，那就说明他肯定是有相当的把握，这一点，她很相信。

　　果然这一局牌打完之后，重开了第二局，陈旭这才笑笑，放下了手中的可口可乐。

　　显然又重新记牌的疯狗现在的神情很是得意，因为现在他又知道接下来牌的内容了。这就好像原来大家在一个屋子里面，谁都看不见对方，现在他突然又能看到了。这种从瞎子变回正常人的感觉让疯狗尤其的得意，连续叫了几把大牌。

　　“五十万，有人跟没有？”疯狗得意的龇着牙看着管奕，抽了口雪茄，一副“我底牌很大”的样子。但是陈旭却是知道，他现在的明牌是一张黑桃Q不错，但是他的底牌却是方块5，前不沾后不靠的，他这样嚣张的加注，其实就是为了吓倒管奕，因为管奕如果放弃的话，那么他下一张牌就能再拿到一张Q，组成一个对子。

　　因为是不封顶下注，所以疯狗眼下是占了很大便宜的——因为他的筹码很多，用这样大的叫牌来吓唬对手，他底气十足。

　　管奕犹豫了一下，根据判断，她猜想疯狗的底牌应该不会好到哪里去，但是在疯狗这样的自信下她却是有些犹豫了。偷偷的瞥向陈旭，却发现陈旭微微地点了点头。

　　“好，我跟你五十万，再加五十万！”陈旭点头的动作很是隐蔽，但是管奕却立刻明白了他的意思，出于对陈旭的信任，她毫不犹豫的加注了。

　　疯狗表情不变，反而笑的更开心了：“美女，给我送钱我自然来者不拒。好，继续发牌！”

　　倒是李畅犹豫了一下，放弃了。而余朗直接就将底牌推了出来，他也放弃。

　　陈旭不易察觉的笑了：“好吧，我也跟。”

　　推了一百万的筹码上去。

　　整整第一轮牌局的时候，陈旭都几乎没有跟牌，一路的放弃，现在突然出手，让疯狗眼中闪过一丝异色。

　　接着发牌，疯狗的牌面最大，但是他没有拿到想要的Q，而是一张黑桃十，看起来牌面不错，但是有那张底牌在，他就注定翻不了身。

　　陈旭的底牌是梅花7，明牌是方块7还有刚拿到的红桃J，这个牌已经比疯狗的大了。

　　而管奕的牌是同花。

　　三张牌都是黑桃，但是疯狗的牌面也是黑桃同花，看起来比管奕的大，所以他继续说话。

　　疯狗在犹豫，因为他不知道接下来陈旭或者管奕两人是跟还是不跟，如果两人都跟，他只能拿到一张梅花8，如果有一人不跟，他将能拿到一张红桃10。

　　两人都跟的话，那张红桃10就是陈旭的，陈旭的牌就是一对7，红桃10、J——他知道陈旭的底牌。

　　“算了，我放弃。”形式不比人强，疯狗有些郁闷的把牌摔在桌上，而且主要的原因是，他觉得他看不透陈旭的底细。

　　他不知道陈旭是不是也记得牌！

　　所以他不冒这个险。

　　在他摔牌以后，陈旭也笑笑放弃，管奕赢了两百万。

　　看官，其实现在疯狗已经完全没有资格跟陈旭玩下去了。因为就算他现在知道牌面，可问题是陈旭也知道，而且，现在陈旭是两个人！

　　有管奕在做缓冲，陈旭就可以让管奕下注或者是放弃，这就是能够制造出一张牌的浮动！

　　可别小看这一张牌的浮动值，这就足以能够让陈旭把疯狗想要的牌给挤开，或者是拿到自己想要的牌——除非疯狗的运气实在是太好，否则，陈旭就几乎已经立于不败之地了！

　　当然，这是二打一，难免有些胜之不武。

　　不过在陈旭的字典里面，从来就没胜之不武这么一说……恃强凌弱仗势欺人才是他的一贯风格。

　　但是陈旭也没有赶尽杀绝。

　　为啥？

　　还没到赶尽杀绝的时候啊！

　　这条疯狗的记忆力还是很强的，起码在陈旭见过的真人当中，没有人能够与他比肩。但是记忆力再强也是有极限的，人的记忆力一般都是清晰——模糊，所以，在最后这几张牌的时候，也就是疯狗记忆力极限的那几张牌的时候，他记得牌，却又记不清楚具体到底是不是这几张牌，心存疑虑的时候，就是出手要他命的时候！

　　陈旭感觉自己好像是一只蜘蛛一样，开始了结网。

　　这个结网是从这一次牌局一开始就张开的——陈旭不会赌术，但是那所谓的赌术如今在陈旭的眼里就不值一哂了。

　　陈旭感觉自己进入了一个很奇异的状态当中。

　　他就这么靠在椅子上，好像睡眼蒙眬的样子，但是，场内所有人的一举一动都在他的感觉当中——或者说是小敏的监视当中。陈旭能够感觉到管奕头上一点头发丝的细觉，能够感觉到李畅额头滴下的一滴汗。

　　在这种奇妙的状态当中，陈旭开始了布局。

　　利用赌牌的规则，控制住整个赌桌上的情况，每一局什么人得到的牌，陈旭心中都有数。他尽量将现在的赌局保持在一个平衡当中，不让任何人拿到逆天的好牌从而疯狂加注。在他的控制下，整个赌桌上的人都有赢牌的机会——当然，赢了一次牌局，未必就能够赢到可观的筹码。但是就在陈旭这样如蜘蛛一般的结网布局当中，桌子上每个人的兴趣都被调动了起来——除了余朗还是经常注意着自己的左手而没有将心思放在牌局上，其他几人都是互有输赢，哪怕像李畅这样的输的比赢的多，但起码他能够赢上一两局牌了。桌面上的筹码也不是处于一个一直在减少的状态当中，李畅的兴致也高昂了起来，他发现了自己有赢的希望……

　　但是殊不知，这希望却是陈旭给他的。陈旭这是在布局，他要将桌子上的这几人一网打尽。

　　这就是真正赌神的境界了！

　　真正的赌神，甚至在一开局的时候就能够决定接下来十张牌，甚至五十张牌的走向，而陈旭，则控制了全局！

　　终于到了该收网的时候了！

　　当然，这个收网，陈旭想要的一网打尽，也并非就是将这些人同时斩落与马下。他的第一个目标，是李畅！

　　如今的桌面上，李畅的筹码最少，原本他是一直在想着尽力的保存剩下的筹码，但是连续几次赢了以后，李畅的筹码增加了一些，但与之同时增加的还有他的自信！

　　现在他拿到了一副好牌！

　　他的底牌是黑桃J！他的明牌拿到了两张，还是一对J，这个牌面很大，李畅的底气也立刻就上来了。

　　第四张牌的时候就剩下他和疯狗，疯狗的牌面是5一对，双方下注一百万美元。

　　第四张牌拿到了，李畅是一张方块K，疯狗则是一张红桃Q。

　　李畅觉得胜利女神已经在对自己招手了！

　　自己有三条坐镇，基本上就已经利于里不败之地，就算疯狗的底牌也是5，三条J比三条5大，他胜券在握！

　　而现在，难得有一次这么好的牌，李畅的信心极度膨胀起来，他不甘心这一次只赢上一百万，他要梭哈，在最后一张牌的时候梭哈！

　　但是，就怕这条疯狗不跟！

　　李畅的眼珠飞快地转了一圈，叹了口气，看了看手表：“嗯，时间也不早了，过一会我还有事。董先生，现在这桌子上就剩下你跟我了，你敢不敢跟我赌这最后一局？”

　　疯狗笑了。

　　他知道李畅的意思，现在李畅拿到了这幅牌面，那自然是有八成把握能赢。可现在的问题是，他现在还知道底牌！他知道接下来两张牌是什么！

　　李畅接下来会拿到一张黑桃10，但是疯狗还能拿到一张Q！黑桃Q！

　　而疯狗的底牌，也是Q！

　　那么最终的结局却是，疯狗三张Q，一对5，而李畅只有三张J，一个K，一个10！

　　疯狗的牌是富尔豪斯，是仅次于同花顺和四条的大牌！

　　李畅输定了！

　　但是这个家伙现在还自信满满，认为自己能赢，在想着办法让自己跟他梭哈呢。

　　可怜的孩子。

　　疯狗露出一嘴白牙：“怎么，你以为我不敢？我就不信你有三张J，这局我跟你！”

　　李畅笑了，一推手，豪气的道：“三百万！”

　　他的桌面上就只剩下三百万多一点，疯狗笑道：“你现在就压了三百万，那最后一张牌叫注的时候，你指望什么看我的牌？”

　　“你放心，最后一把看牌如何，如果我要跟，自然会加注。”李畅信心十足。

　　“那么，我跟你！”疯狗得意的笑了，而与此同时，陈旭也笑了……


第352章 两亿筹码！

　　第五张牌发了下来，疯狗果然是一张Q，而李畅则是黑桃10。

　　李畅心中激动，因为现在尘埃落定，他的牌是三条！三张J，一张K一张10！

　　而疯狗的牌面是一对5一对Q！

　　当然，李畅也知道，如果疯狗的底牌是5或者是Q，那么自己就是输了，可他怎么也不愿意去相信，偏偏这个时候疯狗的底牌就能凑成富尔豪斯！

　　著名的墨菲定律，事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

　　这种定律的突出表现，就是在赌场上。

　　疯狗的表情凝固了一下，然后冷冰冰的道：“现在我们都是两对啊，我是一对5一对Q，你是一对J一张K一张10……好吧，我不相信你有三条！行，你开口吧！”

　　梭哈牌面大小的排序是这样：

　　同花顺、四条、富尔豪斯、同花、顺子、三条、两对、单对、散牌。

　　疯狗的牌面，可能是富尔豪斯这样的大牌，也可能只是两对。但是李畅却是三条，三条大过两对！

　　当然，在疯狗眼中，他的牌可能是三条，但也可能是两对——如果他的底牌是10或者是K。如果是10的话，李畅的牌就是J、10一对，一张K，这明显会比疯狗的牌要小！因为疯狗有了一对Q了！两对的话就是直接比最大的对子，那就是疯狗赢啊！

　　如果李畅是这样的牌，那他接下来肯定不可能跟的。

　　那么他的底牌就可能会是K或者是J。只有这样的话他才敢跟啊！

　　起码，疯狗如果作为一个不知道他底牌的人，肯定会这样想。

　　现在的牌面很复杂，双方都有赢的可能，就看最后的底牌了。

　　疯狗好像是在给自己进行安慰，嘴皮子哆嗦，李畅心念一动，看过去，发现他好像是在发出“K”的音。

　　也就是说他希望自己的牌是K！他害怕自己的底牌是J！

　　李畅装着不动声色，心中肯定了，疯狗手里的牌绝对不是富尔豪斯！如果他是富尔豪斯的话，自己不管是什么牌都肯定输了！

　　但是这个时候疯狗叫牌了：“一千万！你不是说你要跟吗？！我让你跟！”

　　这家伙不是富尔豪斯还敢这么嚣张？！

　　但是李畅很快就反应了过来，是该嚣张！

　　他现在是想把自己吓得不敢跟牌！认为他的牌是富尔豪斯，这样的话自己不跟了，那么他虽然赢的不多，但是起码也是赢。

　　如果他真是富尔豪斯的话，那么他就不会这么嚣张的叫牌了！而肯定会装作牌不好，慢慢的叫，然后引自己上钩！

　　这条疯狗还敢跟自己耍心眼了？！

　　一想到自己这一局就能把所有输的都赢回来，李畅心中难免有些小激动。冷笑道：“董先生，你是认为我跟不了吗？好！我还就跟定了！”，他从口袋里面掏出一个支票本，在上面哗啦啦写了一千万，然后扔过去：“这是瑞士银行的支票，这一千万我跟了，而且我梭哈，把我所有桌上的筹码都梭哈！”

　　这个时候他看到了疯狗脸上露出的一丝错愕，心中忍不住得意。

　　小样，叫你还敢装大？

　　但是疯狗错愕之后，脸上却升起了一阵笑容，那个笑容越发的绽放，李畅的心瞬间沉入到了冰窖当中。

　　“好，我跟你！开牌！”

　　Q！

　　竟然是Q！

　　他竟然真的是富尔豪斯！

　　李畅的眼前一黑，他已经什么都看不到了！

　　自己之前拿了一千万的筹码，这又跟上了一千万，本来以为万无一失，却没想到被这疯狗狠狠摆了一道！

　　两千万的亏空啊！

　　只能打碎牙齿和血吞了！

　　不过李畅终究也是一个地区的主管，这时候他难得还能保持平静，道：“好吧，看来今天是我手气不佳。嗯，我之前说我还有事，现在时间也差不多了，大家慢慢玩，尽兴一些。我就先告辞了。”

　　管奕跟他客套了两句，这时候余朗也站了起来道：“那我也走了，我技术不行，在这里就是拼命给别人送钱。”——他倒是爽快。

　　陈旭看向疯狗，他倒是悠然自得的在那里坐着，好像还没有走的意思。陈旭就怕他走了，自己布局布到现在，刚解决一个，让这家伙贪了便宜他就走，那自己的局岂不是白布了？

　　刚才李畅拿到的牌，让他在以为自己必赢的情况下输的清洁溜溜，这一切与其说是他自己点背，倒不如说是陈旭故意安排的！

　　早在开局的时候，他就在等待这么一副牌让李畅输了，至于输给疯狗……无所谓，最后疯狗再输还给陈旭不就可以了吗？

　　当然如果这家伙要走了那陈旭的努力就化作泡泡了，不过看他的样子，明显是没赢够啊。

　　贪字。

　　古人云贪字变贫字，就是因为贪心不足。

　　看着桌子上还有那亮晶晶的起码一千多万的筹码，疯狗也舍不得走。

　　因为在他看来，陈旭一直没出手，大概就是一直在藏拙，而管奕的水平也有限，这些钱放在那里跟放在自己口袋里是一样的——唯一的区别就是需要一个过程，把钱拿到自己口袋里面的过程。

　　贪字变穷字啊！

　　继续玩。

　　没有了另外两个人，局势就更好控制了，管奕只需要注意一下陈旭的表情，如果陈旭默然无语，那她就不跟，如果陈旭脸上露出个笑容或者拉拉头发，那她就跟。

　　这也算是出老千了，只不过是一种高级的出千术——其实在正规的比赛当中，这种千术也是被允许的。这也是一种BUG。

　　因为双方又没有交换看牌，又没有偷牌换牌，只是彼此使用眼神交流一下，那是没办法禁止的——总不能把他们的眼睛蒙上吧？

　　疯狗在不知不觉当中，就已经陷入了陈旭的网中，越陷越深。

　　他虽然心算能力很强，但是在省察局势上却要差得多。像管奕，现在就已经隐约明白了当前的局势完全被陈旭掌握，自己，还有疯狗，如今都已经渐渐地在根据陈旭的控制下了，不知不觉的，就已经走上了陈旭给他们安排的路线。

　　“三十万。”陈旭终于又出手了。

　　“三十万再大你五十万。”这是疯狗，他的牌很不错。

　　陈旭要到第四张牌的时候，放弃了。其实他一早就知道，自己的牌是不如这条疯狗的，下注只是在抛诱饵。

　　这是赌博的一种常用手段。

　　因为一般情况下，牌好的自然肯押注，牌差的就要放弃。如果大家都是这样的话，那么这种下注的风格就一目了然了——千万不能让人把握住你下注的风格。

　　陈旭现在就是在扰乱视听了，他赢，但一点点的赢，不让疯狗生疑。但是偶尔也会输上一些，表现出自己其实并不是很会赌钱，但是却有些骗人的天赋——他牌不好的时候也会叫牌——因为现在，陈旭知道疯狗还是能记住自己的牌的，乘着这个时候让他了解一下自己的“风格”，不然别等到自己真的要出手的时候那家伙不敢跟了。

　　机会正在一步步的靠近。

　　陈旭要赢，而且要一次性让他心甘情愿的把赌注都贡献出来，那自然是需要像刚才那样牌局——陈旭或者是管奕的牌要好，起码要能赢。但是牌面又不能很大，否则会吓的疯狗不敢跟了……而且，疯狗自己的牌也要好，但是，他不能知道陈旭他们的底牌。

　　必须要等到这样的时刻，陈旭才能够一举将其拿下！

　　这其实也是陈旭想的多了，有时候赢牌未必要这样，不过陈旭一贯的风格也是如此，在对方最得意的时候给他致命的一击。

　　机会，终于在陈旭的布局下到来了。

　　这一局三人都不是大牌，全部都是散牌，小牌！

　　这也是梭哈最常遇到的局面，但是散牌的话，最容易组成对子，有一个对子的话赢面就很高了。

　　散牌比较，主要就是拼底牌。

　　疯狗的底牌是K，而他的牌面上也有一张K，一对K，在“单对”的牌中已经是非常大，仅次于一对A的王牌了！

　　难怪疯狗现在的表情很开心，因为大家都是散牌，他没有想到管奕的底牌是A，而管奕的最后一张牌，也是A！

　　现在牌面上来看，倒是管奕最大，因为疯狗牌面最大的是一张红桃K，而管奕是黑桃K。陈旭嘛，这家伙……

　　“他们肯定是有对子。”疯狗心中这样想，否则他们不可能跟下来。

　　但是有对子他也不怕，他已经握了一对K了，这可是眼下最大的牌！

　　第四张牌，管奕加注三百万，陈旭跟了，疯狗没有犹豫，也跟了。

　　第五张牌，管奕拿到了一张A，她神色不动，而很巧的是，疯狗也拿到了一张A！而且还是黑桃A！至于陈旭，他的牌面一般，但是有一张Q在，他到现在还不放弃，倒是让人觉得他可能底牌也是Q。

　　有一对Q在手，在这个都是散牌的赌局当中，也算大牌了。

　　而管奕手里有K有J，她敢跟，应该底牌是这两张之一。

　　疯狗根本就没去想管奕手里的底牌可能是A，因为管奕之前几把加注很是豪气，说明她之前就有所依仗。管奕不会算牌，这点疯狗很明白——而且到了现在的情况，疯狗自己都记不住牌了，他哪里会相信现在还有人知道会出什么牌？

　　所以疯狗在想管奕手里的说不定是和自己一样是一对K。

　　但是他的底牌就是黑桃K，还有一张红桃K，他就不信管奕底牌就算是K，也不可能是红桃或者是黑桃。而且他还有黑桃A在，现在的胜面占到了百分之九十！

　　至于那剩下百分之十……赌博就是赌博，哪有百分之百的胜率？

　　百分之九十，足以让疯狗把剩下的牌都压上了！

　　疯狗看了看管奕：“五百万。”

　　陈旭敲敲桌子：“哎呀呀，不能忽视了我吧？我好不容易拿到一张好牌，我就不信你们手里能有一对K以上。我跟五百万，再加三百万！”

　　其实陈旭手里的牌很烂……

　　不过无所谓，要知道疯狗犯了一个最大的错误——打牌怎么能上夫妻档呢？！人家小两口子，不管进谁的口袋都一样，谁赢谁输无所谓，但他就一个人孤军奋战啊！

　　陈旭现在是故意把钱输给管奕，但是他无所谓啊！

　　可是疯狗就不一样了。

　　由于陈旭一直以来的“表现”，所以疯狗不易察觉的笑笑，他知道陈旭手里应该是抱了一对Q，所以他才会这么嚣张。可惜啊可惜，就差了那么一点啊！

　　管奕看看陈旭，她面前的筹码已经没有那么多了，不过看到陈旭对她挤了一下眼，聪明如她，自然知道陈旭的意思。

　　收网了！

　　“哎呀，压了这么大，那小妹只好奉陪了。”管奕看着疯狗：“这样吧，我们玩的干脆点，董先生还有多少筹码？小妹加注一起梭哈了吧，不知道董先生可敢跟小妹豪赌这么一局？”

　　疯狗笑了，这不是送钱给她吗？

　　“有何不敢？！”疯狗把面前的所有筹码往前一推，“不用点了，这些筹码如果不够两千五百万，多的我来添上。管小姐，敢不敢跟我跟上一把？”

　　管奕笑笑，对旁边侍者说：“直接拿两千五百万的最大额筹码放在桌上。我奉陪！”

　　这一下，这件贵宾室里所有人都有些变色了。

　　一下就是两千五百万的赌局啊！哪怕是在拉斯维加斯，这种豪赌也不是很多。

　　陈旭打了个哈哈：“两位真是大手笔，算了，我不跟了，看来我是没那个命啊！”

　　赌场的筹码从最小的十美元，到最大的五百万美元的都有。看着面前那紫色的五个晶莹的筹码，侍者忍不住咽了口口水——那其中一个，可就是五百万美元啊！

　　“开牌吧，管小姐，您还要加注吗？”

　　管奕愣了一下，道：“董先生，我们这不过就只是玩玩而已，何必玩出火气呢？老实说小妹对于自己这副牌还是比较满意的，董先生您想加注的话，多少小妹都奉陪了，只是不知道，董先生您能加到多少呢？”

　　这句话说的挺含蓄，但是其中的霸气却是十足。

　　言下之意，我能调动的资金可比你多得多了，你若想加，我奉陪，你加到你的上限，对我来说也不过就是一句话的事情。

　　看你，敢不敢加了！

　　这句话任何人都挑不出毛病来，就算是赌场当中的这几位主管，心中也不禁点头：“不愧是大小姐，说的如此得体。”

　　管家有管家的地位，这种地位在北美上流社会，甚至说在整个世界的上流社会都是吃得开的。四叶草族徽拿出来，人人都要敬上三分。管奕作为家族继承人，别的不敢说，起码就算她把这整间赌场赔出去，那也是一句话的事情。所以，话说的低了，难免会失了管家的身份体面，说的高了，又会让人觉得仗势欺人——管奕要是直接加上个十亿百亿美元，他疯狗就算是想跟，但他又哪来那么多的钱跟？

　　一般人如果听到管奕这样说，那就算是握了一手双天至尊宝（当然，那是玩牌九）那也会明白了，可是这疯狗的外号叫做疯狗，那自然不能以常理来衡量。这家伙嘿嘿一笑：“当然，管家家大业大，管大小姐又是未来接班人，自然能调动不少资金。那么这样吧，我加注！”

　　“我加注”三个字说出来时，整个屋子的人都认为这条疯狗真的疯了！

　　人家都这样说了，你这个样子就是不识好歹了！

　　管奕心中虽然快要笑爆肚皮，但是表面上却露出了一丝微微不快的表情——这个样子看在陈旭眼中，忍不住在心中喝了声彩！

　　这女人要是去好莱坞，那就没那些什么天后的事儿了！

　　作为管家的继承人，她好礼相待，结果对方不识抬举。这让她心中有些恼火却又不好发作出来……管奕将这个角色演绎的淋漓尽致，丝毫不露破绽！

　　疯狗嘿嘿一笑：“我外号叫疯狗，那自然是要做一些疯狗的事情了。管小姐，明人不说暗话。有几句话我憋了很久了，今儿就在这说说，你要是觉得不爽把我打出门都行！”

　　管奕面无表情：“好，你说。”

　　“哼，我疯狗的名声大家都知道，我疯狗在这北美之所以能呆到今天的原因，想必各位心里也清楚，那不妨就挑开来说。对，我家老爷子的目的，就是想让我在这里，看看能不能有朝一日祖上积德，看看我这条疯狗能不能赢得管家大小姐的青睐。结果为了这么一个几乎，呸！毛的几乎，就是为了这么一个不可能完成的任务，让我留在这里。说实话，我真的很不喜欢你！因为你，所有人都认为我是个小白脸，老子最讨厌的就是当小白脸！”

　　“所以！”疯狗拍了拍椅子，道：“今儿我就要让所有人都知道，你管小姐再有钱，你管家势力再大，不管我的事。不是有很多人叫嚣着说，等管小姐你订婚的那天，就是我疯狗的忌日吗？得，你们就不要等了。我今儿就把话扔在这，就算你管奕肯倒贴，我也不要……当然，管小姐您别生气，我也就是这么举个例子。想看我疯狗笑话的，尽管来！爷我今天就豁出去了，我把我所有家当都压上，你们去统计一下我现在在北美有多少资产，我全押了！”

　　整个贵宾室静悄悄的，不少人心中在想，这真是一条疯狗啊！

　　谁敢在管家大小姐面前说这种话的？

　　管奕知道他其实并不是在针对自己，但是毕竟这话听起来太不舒服了，所以她的脸如寒霜，道：“去查一下董先生的产业，封牌，起草合同。”

　　听到管奕的话，几个主管立刻忙了起来。

　　有侍者立刻拿来了银色的盖子，将牌盖上，其他几个人去查询计算疯狗的财产了。

　　疯狗倒是很悠然自得的坐在那里，抽着雪茄喝着美酒调戏旁边的美女，但是那美女的脸色都已经变了——她只是个交际花而已，万一管家大小姐迁怒到她身上……

　　管家的动作还是很快的，仅过了十分钟，就有人来回报说：“现在董擎広先生在北美共有别墅两套，跑车三辆，还有下属的酒吧……”，话说到一半，管奕打断了他：“直接报数字！”

　　谁都看出管大小姐心情不爽了！

　　那个工作人员立刻报了个数字：“折合下来有一亿六千多万美元。”

　　“合同拟了吗？”

　　“拟了，就差具体金额了。”

　　“算他一亿七千五万，加上这两千五百万正好两亿。”管奕取出支票本，在上面哗啦啦写上数字：“董先生，需要检查一下吗？”

　　“当然不用。”疯狗笑道：“以管家的财力，区区两亿美金算的了什么？我怎么也不敢怀疑管家的信誉。”

　　“那就签字吧！”管奕冷笑：“你会付出代价的！”

　　她的威胁在疯狗看来完全不值一提，因为这不失为是管家要面子的一种行为，不过为了面子，就拿出两亿美元……哼，这个女人果然是胸大无脑！

　　“开牌吧！”在疯狗签了合同以后，管奕冷笑一声。

　　疯狗揭开了他的底牌——黑桃K！

　　“哈哈哈哈哈！”疯狗无比的得意：“我一对K，一张黑桃A！你的底牌最大也不过就是K，但是大不过我！”

　　“哎……”一声幽幽地叹息响起，却是一直窝在沙发里面，几乎都要被人忘记的陈旭。

　　陈旭笑着走到管奕身边，握着她的手。管奕也对他报以微笑。

　　“为什么要这么老土呢？每次可怜的配角们先掀开底牌，为什么不看看对方的牌就开始得意呢？哎，难道导演每次都是要用这种手段来制造最后的高潮？”陈旭笑的很欠揍：“希望接下来你不要撕心裂肺歇斯底里的喊着，你们出千，你们出千！”

　　疯狗心中突然生出了一丝不祥的预感。

　　难道自己输了？！

　　如果没输的话，他们看到他的底牌了啊，为什么还是这幅表情？！

　　可自己怎么可能会输？

　　这时候就看到陈旭抓起桌子上的底牌，用力往桌上一摔！

　　红桃A！

　　疯狗的牌是K一对，A、J、7！

　　管奕的牌是A一对，K、J、5！

　　双方都是有一个对子，但是管奕A一对大，管奕赢！


第353章 再见“聪明药”

　　“你们出千！你们出老千！”疯狗愣了半晌，终于歇斯底里的叫了起来！

　　陈旭不屑地哼了一声，哎，还是那么俗。

　　没办法，每个人从最高点瞬间跌入低谷的时候，都会这样叫，人之常情嘛，这条疯狗虽然疯了点，但是也是人啊！

　　“董先生，请慎言！你这是在质疑我们管家的信誉！”不用管奕出口，旁边的主管就呵斥道。

　　信誉，在西方是非常重要的，甚至高于一切。没有信誉的公司不会有银行借钱给他，如果一个人他的电话长时间欠费甚至不交费，那么将来他可能连飞机都无法乘坐。

　　尤其是开赌场的，更是讲究信誉！如果说一个赌场自己出千的话，那么他的信誉就彻底的毁了，没有人会来一个没有信誉的赌场！

　　但是疯狗这个时候几乎濒临崩溃，一个劲地大叫道：“你们出千！你们绝对是出千！那张底牌之前绝对不可能是A！你绝对不可能知道你最后一张牌能拿到一张A！”

　　“无知的人啊！”陈旭幽幽叹了口气，一脸悲天悯人的样子，站在了荷官边上，伸手摸了下面一张牌；“黑桃5。”

　　然后他把牌摊开。

　　本来赌客是不能够直接这样摸牌的，但是现在赌局已经结束了，就无所谓了。人们看到那张牌果然是黑桃五，忍不住都惊奇的“咦”了一声。

　　这已经是多少张牌以后了？

　　他竟然还记得牌？

　　“红桃3。”

　　“红桃7。”

　　“方块Q。”

　　“梅花5。”

　　“黑桃4。”

　　“……”

　　“……”

　　陈旭在所有人的瞠目结舌之下，就那么随意的摸一张牌，报出来牌面，然后随意的摊开放在桌子上。他的话语不急不缓，但是所有人都看傻了……

　　这是多么恐怖的记忆力？

　　这一局牌已经开很久了，他竟然还记得接下来是什么牌？而且一张都没有错！

　　那是人脑还是电脑？

　　唔……这个猜的是没错了，是电脑，不过是一台超级电脑！

　　陈旭扔到第二十张牌的时候，疯狗终于忍不住叫了起来：“怎么可能？怎么可能？！你怎么可能有这么强大的记忆力？就算是我！就算是我吃了药也不可能有这么强大的记忆力的！”

　　“吃药？！”陈旭一愣，停下了手中的动作，就看到疯狗两眼泛白，抱着头“啊啊”的大叫了几声，接着从兜里摸出一个盒子，倒出了两粒药直接放进嘴里！

　　“等一下！”陈旭“唰”的一下伸手，抓住了疯狗拿药的那支手的手腕！陈旭是何等的力气，这条疯狗哪里比的过他？被陈旭一使劲，药瓶就掉了下来！

　　陈旭拿过来一看，这药瓶上没写任何的文字，但是……

　　疯狗现在的这个样子，陈旭很熟悉！

　　之前李博士手下的那几个小子，还有吉米，那些……吃了“聪明药”的孩子们，在受到刺激以后就是这个样子的！

　　这是因为那种激发人体智力的药物给人体带来的一种副作用——凡是此类聪明药，大都是在一定时间内能够使得人类大脑进入一种“玄妙”的状态，在这种状态下，人则很容易的就进入了一种“精心思考”的境界。因为真要说起来，干扰着人类思考的最大障碍，不是人类的智商，而是那乱七八糟的思绪——佛家称之为“心魔”。

　　之前也说了，很多玄之又玄，被现在很多人当玄幻看的东西，其实就是在我们身边，与我们息息相关。

　　很多人在准备认真做一件事情的时候大都会遇到心思杂乱，乱七八糟胡思乱想等等的情况，这些其实就是一种心魔。有些比较难想的事情，越是勉力去想，却就越容易焦躁不安。

　　聪明药用以提高智商的方法之一，就是利用药物让人进入了一个很奇妙的“入定”状态之下。而在这种状态下，人在思考问题的时候就会比平时要专心的多，基本上不会被外界的其他事物所干扰，这样的话，大脑的使用效率就大大的提高。学习什么东西，对知识的记忆方面，可以说是事半功倍——因为安静下来了，学习的效率自然也提高了，这也是“聪明”的一种表现。

　　但是副作用也有！

　　排除此种药物对人类大脑所造成的慢性伤害以外，最大的副作用就是，一旦药物反应过去后，人将陷入了一种更大的焦躁当中——或者可以这样说，之前的心魔被压制下去，但仅仅也只是被压制，而并非是消除。一旦这种外力强制性导致的“入定”状态过去以后，那心魔将会更加强大的反扑过来。

　　这也算是一种规则了。

　　另外，还会导致一种状态。

　　药物的效果毕竟是有限的，而在药物制造的“入定”状态下，而这种状态也未必就是对心魔无敌，而是有一个限度——一旦人的心魔强大到一定程度，好吧，这样说有些玄乎，用普通的说法是，一旦在这种“入定”状态下受到了来自外界的刺激，使得服用药物的人忍不住的开始了烦躁，开始对药物产生怀疑，对自身产生怀疑——那么这种“入定”的状态就很容易被打破，人的大脑就会陷入到一种混乱的思绪过程，这种结果的外在表现就是——头疼。

　　陈旭看疯狗这个样子，心中就已经猜到了七七八八，从瓶子里倒出一粒药丸，放在鼻子前闻了闻，然后又用舌尖舔了一下，小敏就已经得出了结论——这就是聪明药的一种，不过比起之前李博士开发的还要先进！

　　聪明药啊……

　　这种东西的出现，不是什么好兆头。

　　陈旭记得当时李博士也是刚开发出这种药物，还没有经过详细的实验，不过有关这药物的资料，李博士那里有。李博士背后的组织——塔罗麾下的顶级科研机构PRO那里也有一份！

　　难道这条疯狗是跟塔罗组织有联系的？否则的话怎么可能会拿到这种药物？

　　虽说现在陈旭与欧洲塔罗组织处在了一个暂时和平的时期，但是对于这个神秘的组织，陈旭的态度则是跟对待另外一个强大的X组织完全相反——不管塔罗如何向他示好，从一开始，陈旭就将他们当作了敌人！

　　因为这个组织差点杀了他！

　　陈旭是那种睚眦必报的人——当然这不代表陈旭就是非常小心眼。如果说，双方之前的交战是一场误会，那么误会解除以后就没什么大不了的，陈旭也不至于为此记仇。可现在的问题是，塔罗组织之所以向陈旭示好，是因为他们发现他们暂时奈何不了陈旭以及他背后的SMMH！

　　不是因为他们良心发现！

　　所以，从本质上来说，他们之前想杀陈旭而且还出动了大批的杀手，而陈旭也调用了美国军队进行了反击，毁灭了他们手下的杀手组织——十二瓣金菊花，那么，双方的仇恨已经结下了！虽然塔罗的高层在“没有永远的朋友，只有永远的利益”这个原则下暂时跟陈旭进行了妥协，可是大家还是敌人，有朝一日的话，还是要兵戎相见的。

　　所以现在，陈旭不打算放这条疯狗离开。

　　“到底怎么回事？”管奕走到陈旭身边，看着那个药瓶，皱眉道：“这是什么药？这条疯狗又怎么了？”

　　陈旭叹了口气，他知道疯狗现在的样子是肯定问不出什么东西的——大脑陷入混乱，完全进入到一种无思维的状态当中，对外界的任何信息都无法获取，好吧，还是等他好了再问吧。

　　“速度来人给他打一针安定，然后把他安置起来，但不能让他走了，一会我还有事问他。”陈旭直接对着主管说完，才回过头看管奕：“呃，这里是你的地盘，你来安排吧。不要虐待他，也不要问他什么东西了，现在你就算杀了他他也清醒不过来的……恩，等他醒了以后叫我。”

　　管奕一笑，正想下令。那主管却都已经点头说好，然后迅速的安排人，七手八脚的将这条疯狗抬出去了。不过动作就没那么温柔了，因为大家一来是气愤这疯狗之前出言不逊，二来也是因为这疯狗的人缘太差，得罪了不少人。最重要的原因是，发生了这种事情，两亿美元啊！董家一定会大发雷霆，这条疯狗的下场可想而知——雪中送炭未必人人肯做，但是痛打落水狗的事情却是很多人愿意，谁都知道，这条疯狗完了。

　　“他们现在都很服你了呢。”管奕笑着靠在陈旭的胳膊上：“可能本来还有人对你这个管家未来姑爷的身份不满，但是，起码就冲着你那强大的记忆能力，他们也不得不服了。赌神哎！我估计就算是皮尔卡松，也赌不过你，起码他就不可能有这么强大的记忆力！”

　　陈旭抓抓头，管奕拉着他的手笑道：“别抓了，一抓头，一点高手气质都没了。”

　　陈旭苦笑：“我本来就不是什么高手。”

　　但这话在别人耳中就是谦虚大发了，谁都知道，有这么恐怖的记忆力，只要加以指点，绝对是一代新的赌神啊，只不过作为管家未来的姑爷，也用不着靠赌术来赚钱，可是对于管家来说，有了这么一个高手坐镇的话，那么他们在拉斯维加斯的生意就会好做很多。

　　毕竟这个地方卧虎藏龙，不光是管家，还有欧美一些强大的家族在这里划分势力，那些家族的实力，可都不比管家要弱的。

　　管奕也很是开心，陈旭这一下午就给管家赚了两亿美元，而且除掉了一个很讨厌的家伙，那么将来不管是对两人的婚姻，还是跟SMMH的合作上，家族中反对的意见都能小很多。管奕也没有让陈旭把这两亿美元拿去，陈旭也没有提——这是因为毕竟赌桌之上还是管奕赢的，这样一分钱，难免就会落人话柄。但是这场赌局究竟是如何，大家心里清楚，两亿美元买一个未来，这可是很划算的一笔买卖。

　　回到了房间，管奕这才问道：“阿旭，刚才疯狗到底是怎么了……这是什么药，还有，他突然之间有那么强大的记忆力和心算能力，这是不是……”

　　对于“聪明药”的事情，管奕也知道一点。陈旭点头道：“没错了，这瓶药应该就是那种能够提高人类智商的药物，但是副作用你也看到了。这并不是一种好药，对人体的伤害要远远大过带来的利益……不过有的人也许不在意吧，在他们看来，损失一点的伤害换取更大的利益，这笔生意是做得的。”

　　“那种损失……会很严重？”

　　“十年，”陈旭伸出两只爪子比划了一下：“基本上服用这种药物过重的，最多十年，就会变成白痴。他们对这种药物的依赖性会越来越严重。一旦停用……就好像毒品一样，他们会痛不欲生。”

　　是啊，毒品一样的东西啊！

　　这种药物对于人来说，能够强制性的让人进入到一种专心的、安定的思考氛围当中。但是要知道，这种外力终究不是正道！人的身体会对这种外力进行排斥，也就是渐渐的产生抗药性！人一旦产生抗药性，那么服用的药物份量就要加重，而且，在熟悉的那种“感觉很好”的精神氛围以后，在没有药物作用的情况下，人会难免越发的焦躁、烦虑。

　　而且，失去了“高智商”的优势，也让很多人无法接受。

　　那么，他们就这样越来越依赖药物，这本身就已经是一种“毒瘾”了，符合国际上对毒品的一切规定！

　　可以说，这种所谓的“聪明药”，从开始就走错路了！它们开始的方法，就会导致最终的结果！

　　更别说这种药物还会对人体大脑造成损害了。

　　“这是一种新的毒品啊……”陈旭叹气：“一种高科技的，尤其是针对于高科技人才的新型毒品，只不过，这个世界上暂时还没有能对这种药物做出一个定义。”

　　“想要做出定义，这也不难！”管奕突然说。

　　陈旭看向她，这个女人笑道：“我就认识几个国际缉毒组织的朋友，如果你想，这方面可以帮你联系一下。还有，以你老师SMMH的名声，给他们提供一份有关这类药物的分析文件，再加上我帮你在后面运作一下。应该很快就能够把这种药品给列为正式的毒品范围内。”

　　“列入正式的毒品范围又有什么用……”陈旭突然一愣，有用！有用啊！

　　现在很多科学家都在开发这一类的药物，他们在开发的时候本意也许是为了人类的未来考虑，他们的本意是好的，他们也没有想到这款药物可能带来的严重后果，可如果他们知道了这么严重的后果，知道了这种研究必定不可能实现的话，那还有多少人肯在这上面下苦工呢？

　　科学是把双刃剑，并不是由人的意志而转移的。

　　好像以前的鸦片，其实最初也是用作药物的，但是后来呢？像吗啡、杜冷丁这种已经明令列为毒品的东西，一样是在医院里面使用，不过是有严格的控制，医生以及患者使用起来都很小心——他们知道这个东西会让人上瘾。

　　现在一种名为“利他林”的中枢神经药物成为了西方国家大学生们的“新宠”，有些国家也已经将这种药物列为软毒品的范畴。

　　但是，在中国的一些大城市当中出现了这种情况——一些无知的父母们到医院找医生开“利他林”给自己的孩子吃！

　　他们是要害孩子吗？

　　当然不是，家长对于孩子的出发点肯定都是好的。利他林这种药物，对于治疗多动症还是比较有效的，而对于现在的孩子们来说，小孩贪玩不爱学习则是常事。但是要利用这种药物让孩子好好学习，这种做法却是大错特错！

　　出现这种事情，只能说源于无知。要知道，利他林可是国家严格管制的精神药品，怎么能当作“聪明药”拿来给孩子们吃？

　　而现在很多科研工作者，他们研究“聪明药”的初衷也是为了能够让自己，让别人更好更快的学习，这个初衷虽然是好的，但是却不知道他们这种发明将会产生的后果——好像在计算机刚刚诞生的时候，那个时候是没有计算机病毒这么一说的，有一群好玩的计算机学家们玩一个游戏，他们各编制了一段程序，然后让这些程序互相厮杀，开始复制，将对方吃掉……

　　这就是计算机病毒的雏形——自我复制。

　　这群本来只是游戏的科学家们打开了潘多拉之盒，如果他们事先知道在未来计算机病毒会猖狂到这种程度，他们还会打开这个盒子吗？

　　如果说，那些致力于研究人类脑域开发的科学家们知道这种聪明药将会带来的可怕的，不可避免的副作用，他们还会去做吗？

　　陈旭将这个论点提出来后，管奕想了想，却摇了摇头：“老公，我觉得，你这种想法未免有些太天真了。”


第354章 管奕三策

　　“天真？”

　　“嗯，”管奕笑笑：“要知道这个世界上铤而走险的人还是很多的，想投机取巧的人也是很多的。这种药物固然有着可怕的后果，但是同样的，在短时间内却也能带来高昂的利润和便利……我认识一些科学家们，将他们称之为疯子也不为过。你想想，在这些疯狂致力于科学研究上的学者，如果告诉他们，让他们受到一定的伤害，但是却能够在短时间内提高智力，这种提高，甚至就可能解决掉一个困扰他们多年的难题……你觉得，他们会如何选择？”

　　“如果是对于一个普通人，告诉他，给他一亿美元，让他少活三十年。原本八十岁的寿命只能活到50岁……你觉得，会有多少人愿意？”

　　陈旭沉默了。

　　前一个问题，他不是那种偏执狂，研究狂人，他并不清楚答案。但是后一个答案……

　　要现在的陈旭来回答，他肯定不愿意——他现在那么有钱了，一亿美元就想买他三十年寿命？想的美咧！别的不说，刚才他还赢了两亿呢！

　　但是，对于很多没有钱的，为了一栋属于自己的房子辛辛苦苦当房奴，努努力力工作，甚至还有那些饭都吃不上的人来说呢？

　　恐怕会有很多人愿意——要是小冰来选的话，咱也愿意！

　　一亿美元说多不多——那是看对谁说！对于普通人而言，那就是天文数字！想想买彩票中个五百万，可谁敢想买彩票中个一亿美元的？有了这么多钱，哪怕就只能活到50岁，那起码活着的这段时间基本上就能想买啥买啥，想怎么享福怎么享福了。

　　与其累死累活累到80岁，还不如一路享乐，活到50岁算了。

　　恐怕有不少的人会有这样的想法，如果用那种很大义凛然的话来说，这是一种很不负责任的态度——但是没办法，谁让这个社会更不负责任呢？

　　“老公，你好像对这个很在意？”管奕靠进陈旭的怀里，抱着他，用自己的体温暖着他：“我的老公不是一个平常的人，有些事情你不愿意说，那我就不去追问也没必要去追问，等你想说的那天我相信你自己会来告诉我……”，陈旭愣了一下，管奕将脸埋在陈旭怀里，道：“潘多拉的盒子，想不打开，可能吗？”

　　这下陈旭真的愣了。

　　“老公，你现在的计算机水平应该不浅了，那我问你，就算当初没有那几个贪玩的计算机专家，计算机病毒就不会诞生吗？”

　　陈旭这下真的是目瞪口呆了！

　　他跟管奕说起过计算机病毒诞生的一些事情，其实那也是一种“卖弄”了，当时陈旭就用“潘多拉魔盒”来形容了这件事情——那几个计算机专家，他们打开了潘多拉魔盒。

　　但是如果没有他们，这个盒子就不会被人打开吗？

　　怎么可能？！

　　以现在的观点来看，计算机病毒是计算机软硬件发展阶段中的必然产物，就算那几位科学家不发现，就算历史上没有他们，计算机病毒一样会诞生，一样为成为计算机和网络安全当中的绊脚石。

　　“我是个女人，别的东西我不是很懂，但是有一点我却是知道的，有些事情，是历史发展的必然，逃也逃不开的。就算逃过了一天，但是在接下来还是会出现。这是一种规则，哪怕，这种出现的东西并不是什么好东西，但是该来的终究会来，躲不开的。”

　　“躲不开……那要如何应对？”

　　“很简单啊，兵来将挡水来土掩。”管奕抬起头，露出明亮的眸子：“我不知道这个世界上到底有没有聪明药，但是上次学校事件之后，湛晶说，就算有聪明药，那也绝对是毒药。但是在巨大的利益面前，这种坏处根本就不会被人发现，就算发现，也不会重视。大部分的人类，都是只重视眼前的利益的。除非他们摔的头破血流，否则，他们不会吸取教训。血一般的教训虽然残酷了点，但是，这是历史发展的必然……”

　　“湛晶说过？她怎么说？”

　　管奕幽幽叹了口气：“湛晶这个女孩儿，当真是一个让我无法用言语描述的女子……上次你去特训，生命科学院的那帮家伙甚是猖狂，于是不知道怎么，学校里面就流传了开了，那些家伙是服用了李博士研发的一种‘聪明药’之后，才有现在的智商水平。而听到这个谣言以后，高晓节很激动地说要是能搞点来吃就好了，考试就不需要那么郁闷了……而那时候，湛晶说了段话，我现在还记忆犹新。”

　　管奕心思转动，幽幽的学起了湛晶的语气。而这时候，陈旭却也感觉好像是那个有着几根淡蓝色头发的女孩子，安静的坐在那里，很淡然的说话，仿佛周边的一切对她都没有任何影响一样……

　　“靠药物来让人变得聪明，这总是一个误区。因为只要是药物，就有药效。药效发作的时候，也许他是爱因斯坦。但是药效过去以后，他就会变成一个普通人……如果你是爱因斯坦，你会接受一夜之间，自己的思维退化成一个普通人一样吗？或者说，当你睡上一觉之后，发现昨天还熟知的知识、赖以自豪的学问，今天统统都想不起来了，那样的话，你还会保持一颗平常心吗？所以，通过这种手段得到高智商的人就不愿意再变回普通人，他们就会继续的吃药，好像吸毒一样，越发的不可自拔……直到，死！”

　　陈旭呆住了！

　　仅仅只是通过一个药名就得出了这样的结论，湛晶她……当真是水晶玲珑心啊！

　　管奕接着道：“于是我就问她，为什么会死呢？那药不一定有毒的。湛晶却说：‘是药三分毒，而且，如果一个人只能依赖药物才能存活下去，或者说才能找到自信，那么从本身上来说，他就等于是死了。’”

　　“……”

　　陈旭真的不知道说什么好了，管奕叹息道：“湛晶，的确是我这一辈子见过的女孩当中，最让我感到威胁的一个了。我无法描述自己对她的感觉，那是一种，说不清道不明，很复杂的一种感觉。”

　　陈旭心中又何尝不是这般想法？！

　　那个前额有着几根淡蓝色头发的女孩儿，实在是他心底最深处一处最为柔软的地方啊！

　　她就像是雪山上的那一朵盛开的雪莲花，只是看上去就会让人觉得心神宁静，在这种宁静的心情下，哪怕是靠近，都会让人觉得对她是一种亵渎！

　　她太完美了，也许是这个女孩儿懂得藏拙。她将自己的缺点掩盖了起来，所以给人的感觉才是这么完美，完美得让人自惭形秽。

　　看到陈旭脸上露出了沉思的神色，管奕心中叹了口气。

　　在自己这个男人的心中，那个女孩儿，恐怕是再也忘不了的吧……想到这里，管奕心中难免有些吃味，将身子又往陈旭的怀里挤了挤，拥抱的更紧一些了。

　　感觉到管奕的举动和她贴身那柔软动人的身体，陈旭连忙收敛心神，心中暗暗给了自己一个巴掌——自己都已经有了管奕这样要人命的妖精，还有高晓节那样可爱的天使，竟然还想着别人，着实该打啊！

　　但是他心中却也是知道，对于湛晶，自己恐怕永远也割舍不下了……

　　“但是这种聪明药……”陈旭吸了口气道：“不是我杞人忧天，而是我担心这聪明药一旦流出了一个圈子，遗毒无穷啊！你想想，现在的父母们望子成龙望女成凤，这本身无可厚非。只是如今孩子面临的压力都很大，我都听说，有家长使用一种叫做‘利他林’的精神类药物给孩子吃，这种药能够减少中枢神经的兴奋，对于治疗‘多动症’有那么点作用。孩子专心了，成绩自然上去了。所以很多人认为这是聪明药。可是，一旦这种真正的，但是更具有毒性的聪明药问世，恐怕有些家长就会不知好歹的让孩子食用……到时候效果立竿见影，恐怕会有很多人效仿，届时，说不定就连你我亲人当中，也会有人遭殃啊。”

　　陈旭不是圣人，但是陈旭却记得一句话。

　　当他们屠杀犹太人时，我没有作声，因为我不是犹太人；当他们屠杀基督徒时，我没有作声，因为我不是基督徒；当他们来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人；后来他们要杀我，已经没有人能为我作声了……

　　这句话是德国牧师马丁尼莫拉晚年忏悔自己道德缺点的时候写的一段警示名言。

　　这段话被刻在了美国波士顿犹太人大屠杀的纪念碑上。

　　这个世界是个相通的世界，有科学家推算过，这个世界上任意的两个人之间，只需要通过六个人就能够联系的上——这就是著名的“六度空间”理论。

　　陈旭担心这聪明药遗毒人间，更担心这种药品有一天会让自己身边的某个人，或者是某个人的儿女子嗣受到伤害。

　　这不是杞人忧天，这也不是该站在一边，故作高傲冷眼旁观的时候。

　　“如果我不管这件事情，如果我抱着‘其他人死就死了，与我何干’的关系和眼镜来审视这件跟我貌似不相关的事情，但是有朝一日我身边的人因此受到伤害，我该怨谁？”

　　管奕低头想了想，笑了：“不愧是我看上的男人，想的就是长远。好吧，我虽然很讨厌美国大片当中的那种高大全的救世主，但是却不妨让我的男人来做一次，最起码，你的出发点得到了我的赞同。”她叹了口气：“毕竟，这种药要是出现，对于我们开赌场的也是一个打击。”

　　肯定啊！

　　想想疯狗那样的货色，吃了药以后竟然隐隐就是个半赌神了！要是人人都吃了这种药来赌场……那恐怕拉斯维加斯的赌场里面只能留下玩骰子这种没什么技术含量的玩法了。

　　陈旭一笑，这就是管奕，她有自己的思想，一个独立的，有思想有智慧的女孩儿。

　　“怎么，你有什么高见吗？”

　　“呵，高见不敢当，我这里有上中下三策，可以解决眼下这个事件。最起码，不会让这种药物在造成大范围不可挽回的局面。”

　　陈旭吓了一跳：“三策？我现在可是一策都想不到，你竟然就已经有了三策……好吧，你说来听听。”

　　管奕眼中闪烁着自信的光芒：“下策，将药物样本和试验报告发给美国药品安全检测体系组织，也就是CDER，由他们来进行专业的评估判定，同时将资料发给媒体进行曝光。如果让你那位老师出面，想必能够造成不小的影响。”

　　“这只是下策？”陈旭很郁闷，因为这就是他心中的想法，而自己的想法竟然被人说成是下策……难免会心中不爽。

　　“当然只是下策，”管奕这个时候好像是一个运筹帷幄的女强人：“你想，你的那位老师虽然大名鼎鼎，在医药上也有不俗的成就。狂犬克星，应该是尊师的作品吧？只不过，这些还不够！要知道，能够研发这种药物的组织，是何等的强大？而照我来看，使用这种药物，能够在短短三年内，就培养出一批优秀的人才。也就是说，只要三年时间，就能够将一批大学里郁郁不得志的菜鸟们，培养成尖端的实验室人才！这个诱惑何其的巨大？要知道，顶级人才绝对是可遇不可求的。哪怕这个世界普遍都是高学历，但是对于那些顶级的科研组织来说，他们的成员甚至十几年，甚至几十年都没有变动。可知那高等的知识是何等精深，又哪里是普通人能够胜任的？”

　　“所以，就算你老师利用自己的名气将这种药物的副作用公诸于世，可人类的习惯就是不撞南墙不回头。不碰个头破血流之前，谁会甘心？在巨大利益的趋势下，哪怕会有危险，恐怕也有人愿意尝试。尤其是那些年岁到了的老科学家们，如果让他们减寿几年，却做出了惊天动地的成果，那恐怕就算是死，他们也会愿意的！”

　　“那怎么办？”

　　管奕笑笑：“你别急啊，我刚才也只是说了下策。那么现在说中策。”

　　“……洗耳恭听。”

　　“中策主要是针对于下策来说的，下策当中，最大的问题就是这种药物的后遗症没有人看到，人们只看到了利益，看不到弊端。那么，我们就要让他们看到！”

　　“怎么做？”

　　“以SMMH的学究天人，恐怕也早就对这种药物有研究了吧，按照我的猜想，SMMH老师的手里，应该有比疯狗使用的这种药物更高级的货色吧？”

　　“呃……”陈旭隐约猜到了她的想法，点头道：“我之前就跟老师讨论过这个问题，的确有比这种药物好的多的新药。但效果越好的药，副作用就越大。”

　　“那样就好了！”管奕笑的很冷：“我们可以找一个示范点，以一个皮包公司的名义将这种药物的广告打响，让全世界都知道了有这种新药的产生！甚至……好吧，老公，接下来我说的东西，可能会让你感到反感，但这只是一个提议，希望你不要认为我是冷血。”

　　陈旭心中不安的预感越发的强烈了。

　　“难道你要……”

　　“没错，我想你也猜到了。我就要用这种东西来给真人做试验，找一群可怜的牺牲品，甚至……是用孩子做试验！因为孩子是一个特殊的群体，他们是受到保护和重视的。当然，你我都不希望这样的悲剧发生在我们身边，而且在我们的仇人当中，不可能有孩子。他们是无辜的。但是，你可以选择一个你不喜欢的国家，比如……老公我知道，你对日本人没什么好感，而且，对于那些只知道自吹自擂的高丽棒子也没有好感。我们完全可以让他们来做这个试验，而罪名，则推到上次企图谋杀你的那些人身上，这样是一石二鸟……”

　　看到陈旭脸色越来越阴沉，管奕叹了口气：“我知道这样做有伤天德，但是这却是没有办法的办法。我的意见是那些狂妄无知的高丽棒子。你看，替死鬼我都找好了。之前那个黄禹锡，那个史上最强的造假王。我们可以利用他……”

　　“这……”陈旭的脸色很不好看。

　　事实上陈旭不是迂腐的人，对于那些高丽棒子，他是一直看着不爽的——弹丸小国，甚至不足以称之为国！竟然如此狂妄，把华夏民族的精髓都说成是自己国家的，华夏名人都是他们国家的。一群没有历史乱认祖宗的可怜虫，一群全民堂而皇之，从容貌开始都在造价的卑微民族！

　　如果说有朝一日两国发生战争，那么他们死再多人，陈旭也就是高声呐喊与人弹冠相庆！

　　可是要他就这样对一群孩子下手，老实说，这种事情他做不出来！

　　这也许是一种迂腐，但这却是义之所在。

　　但他能怪管奕吗？怎么不能，管奕只是在做一个筹划计策，她都是为了自己，哪怕是她肯定知道，这番话说出来以后，自己心里难免会不爽。

　　管奕叹了口气：“我知道这种方法有伤天德，而且你也不会接受。好吧，我先继续说完，反正还有最终一上策，你可以自己取舍。”

　　见陈旭点头，管奕道：“黄禹锡此人，想必你也听说过。这厮胆子之大又何止包天？他公然造假，宣布在世界上率先用卵子成功培育出人类胚胎干细胞，甚至还宣布攻克了利用患者体细胞克隆胚胎干细胞的科学难题，轰动世界。韩国人将他的名字载入史册，授以‘克隆之父’，‘韩国最高科学家’的荣誉。给予其百亿韩元供其研究，他的名字出现在小学教材当中，但是最后才发现……他竟然是在造假。可悲的高丽棒子们，一贯造假的他们当中出了一朵奇葩，可笑的是，他们自己都被这朵奇葩给骗了。”

　　陈旭忍不住笑了一下，他发现管奕损起人来也非常的阴损啊！

　　“黄禹锡现在被指控为造假，现在日子很不好过，他的确需要一个很重大的试验来改变他现在的处境。我们可以利用他，以上次企图对你不利的那个组织为名，将研究资料给他，以此人急功近利的心态和他现在急于逆转局势的处境，必定会大张旗鼓的开始研究。然后……可怜的家伙就会发现这还是一团泡影，但是我们的目的却是已经达到了。毕竟黄禹锡此人，单就以他撒下的那个弥天大谎而言，已经是整个学术界都闻名的了。这样做法，就能够一举将这种药物打入谷底，而这时候SMMH再出手，利用媒体推波助澜，我会动用家族的力量，在美国国会和联合国大会上助你一臂之力，将这种药物列为国际公约的违禁品，那样的话，我们的目的才真正的达到了。”

　　“这的确是一条好计！”陈旭由衷的感叹。

　　黄禹锡这个人物他也知道，当然，是以一个“娱乐人物”而得知的。

　　这个人的确是最好的替死鬼，而那款“新药”，见效神速，但是副作用也强大。用来做实验的话，两三个月内就会出现强大依赖性，脑部损伤等等严重的副作用——这副作用看起来是跟“药效”成正比的。

　　而如果是一个人连续两三个月服用这种药物……陈旭已经问过小敏了，小敏的结果是：当副作用以症状的形式表现时，就说明大脑受到的伤害已经达到了一种很严重的程度！这个时候就算断药，再强大的药物依赖性造成的反噬当中，轻则智商大幅度下降也就是说变成白痴，重则直接脑死亡！

　　也就是说……如果用这种方法，被试验的那些人，他们完蛋了！

　　这一招，如果用在孩子身上，陈旭心中却总是跨不过这个坎。但却又如管奕和自己所说，这种药物一旦诞生，恐怕很多家长会望子成龙的用在孩子身上，却没想到就害了孩子。而且，孩子如果遭到了伤害，那可比大人受到伤害的影响要扩大千倍百倍！

　　“老公，”管奕突然说：“你是不是觉得那些孩子你不忍心下手？”

　　陈旭点点头，管奕接着道：“那，如果试验的对象是那些夸夸其谈的高丽棒子呢？是成人又如何？”

　　“那心中倒是好受很多，起码，我倒是不觉得有太多的负罪感。”陈旭眼中闪过一丝精光，是啊，上次黑客事件导致上海停电，他就亲手追杀了几个韩国黑客，直接将他们的电压提升到一万伏，电死了几十个家伙，其中也有些误伤，但陈旭一点负罪感都没——他们找死！

　　“老公，这里我就不得不说你一句了！”管奕面色严肃起来：“非我族类，其心必异！管他大人还是小孩？更何况如今韩国的教育，我也知道一些。在韩国官方的宣传当中，中国这几十年来都没有变化，依旧是那么贫穷落后。哼，料想起高丽弹丸之地，穷乡僻壤，高丽棒子骄傲自大，乱认祖宗，乱给自己脸上贴金！他们大人小孩又有何异？在这般教育之下成长起来的，必定也是眼高于顶，狂妄自大的一群新棒子，何须给他们怜惜？何须在意他们是大人还是小孩？！要知道，小小高丽，普通居民吃顿牛肉就是奢侈，买点水果就等于过年，高丽人张口闭口：我们有三星！可他们除了三星之外还有什么？97年金融危机，韩国大型企业破产过半！但是还自以为自己是亚洲四小龙。中国人在韩国被受歧视，他们活在自己的梦里，认为中国还是满大街的人骑自行车，家里连电器沙发都没有。这可不是误解，而是他们官方一直宣传的结果。就好像今年雪灾，韩国媒体众口一致，利用了一些中国贫困遭灾农村的照片，称之为中国大众的情况，让棒子们都还以为中国穷的吃不上饭。这样的民族，何须同情？昔年秦始皇攻克赵国，再回邯郸时，指着那些小孩对王翦说：看看这些孩子，就想起了当年的我，我真的是很怕啊，怕他们长大了再找我报仇……于是秦始皇将整个邯郸血洗，妇孺孩子皆没有放过！要知道，恶狼就算小它也是恶狼，非要等到它们长大以后才能下手吗？”

　　这一番话疾言厉色，说的陈旭是满头大汗，终于躬身道：“谢谢贤妻教诲，我知错了。好吧，你再说上策，如果不取上策，那就使用这中策好了。反正今日我已走上这条路，也没想着自己就能干干净净。”

　　一句“贤妻”让管奕脸有得色，这个女人，当真是世间一极品了，陈旭心中暗想着，还好她不是我的敌人。

　　而他也知道管奕这般出谋划策，也是为自己着想，心下感动不已。

　　“这上策，倒是逆反中下两策而行。”管奕想了想，道：“这个东西有好处，但是同样的也有坏处，而且最终的结果是坏处大于好处……我刚才想到一件事情，不知道你考虑过没有。”

　　“什么？”

　　“疯狗是如何得到这种药的？别人把这种药给他的目的是什么？”

　　陈旭抓抓头：“这个，等他醒了自然也就知道了。”

　　“不用，我大约也能猜到，有两个可能性。”管奕自信的道：“第一，就是开发这种药品的组织跟疯狗是有联系的，所以他拿到了这种药。而第二嘛……你要知道，这里是拉斯维加斯！这里是赌城！这种药，别的用处我还没有亲眼见到，但是今天却知道了它一个非常重要的作用……”

　　“用来赌钱？！”

　　管奕点头：“起码也能是一个有水平的高手了，这样的高手想赢钱的话，不是每个赌场都能挡得住的。在赌场，你要知道这是一件非常遭忌讳的事情！”

　　陈旭点头表示明白。

　　赌场虽然是打开门来做生意，但是不是提款机。如果有了这种东西让普通人就能加以训练变成一名赌术高手，那么各个赌场恐怕就都要关门了！

　　“如果是第一点倒也就罢了，可如果是第二种可能的话。那散播这种药的人心思就要很值得推敲了。”管奕想了一下，拿起了桌子上的电话，拨通了一个内部号码道：“我是管奕，现在你们去查一下，最近一个月来各大赌场的生意情况。查查是不是突然出现了一批赌术高手，尤其是在心算和记牌能力方面超强的高手。去查一下，然后把这些人的资料整理一下给我。”

　　挂了电话，管奕道：“我们很快就能知道答案了。”

　　陈旭有些明白她的意思了：“你是说，有人研究出这种药物，目的是为了对付拉斯维加斯的赌场吗？”

　　“不大可能，要是谁敢这么做，那他就是找死。能在拉斯维加斯开赌场并且延续到今天的，哪个不是背景深厚富可敌国？这赌场的生意，牵涉到千头万绪，远远不止表面上看起来这么简单……谁活腻了敢同时打整个拉斯维加斯赌场的生意，那我只能说，这个家伙要么就是个极为疯狂的亡命徒，要么就是一个白痴！”

　　“那你的意思是……”

　　“如果是培养赌术高手的话，这种药就不应该给疯狗他们吃。在拉斯维加斯，多的是赌术水平高不成低不就的人。如果真是要培养高手，利用这种药物大幅度提高他们的心算能力和记牌能力的话，我想，如果我是幕后主使人，我就会去选择一批表演能力特强，也就是特会偷鸡的家伙。这样针对性培养的话，肯定比疯狗这样的有前途！”

　　陈旭明白了。

　　对方的目的肯定不是为了赌场！

　　管奕说得没错，这条疯狗在吃了药以后虽然水平大增，但也只是一般而已，并非毫无破绽……最起码，这家伙表演能力太差，很多时候底牌的好坏都写在了脸上，这样的人，小打小闹可以，但是想通过赌博这种手段来给这些高级赌场制造太大的麻烦，恐怕他还不够资格。

　　如果真要培养赌术高手，那就要按照管奕说的。毕竟有些人精通于骗术，有些人精于记牌。而这种药能够提高记牌能力，再加上那些天生的骗子……啧啧，这才是完美的搭档组合啊！

　　“我心中已经有了计较，但是还要看接下来的调查结果。”管奕顿了一下，道：“老公，是不是要发生什么大事了？”

　　“嗯？怎么这样说？”

　　“少有见到你这么紧张的样子，”管奕幽幽叹了口气：“如果这种药仅仅只是像你和湛晶说的那样，会让人上瘾，你也不应该这么紧张吧。这个东西就算能划作是毒品，可是毒品多了，也没见你和你那位老师把北美和东南亚的罂粟种植园给扫掉啊。怎么这样的一个东西，让你这么在意呢？”

　　听到这样的问话，陈旭愣住了。

　　他紧张，好吧，是有那么点紧张……但紧张的原因并不是因为这种“聪明药”，而是世纪大骗局！

　　还有，开发这种药物的欧洲塔罗组织。

　　虽然小敏和陈斐都说，这世纪大骗局是违反了规则的存在，注定要被天道所抹杀的，但是如何抹杀？谁来抹杀？

　　如果是天道自己动手，那后果就太可怕了，抹杀的绝对不仅仅是塔罗和X这些组织，而是全人类！天道哥才不管这事是哪些人干的呢，要惩罚，他就直接惩罚整个文明！

　　就好像，对前几次地球文明一般。

　　所以，随着对这个“世纪大骗局”的深入了解，陈旭越发的感觉到这世界大骗局将带来的灾难，远非那么简单。而他这个主角，为了不被天道抹杀，为了让自己和自己身边的人都不会因为某些人的错误而陪葬，他自然是要对这个骗局的发展非常关心。

　　那可是人命关天，起码是自己小命关天的大事啊，他如何能够不紧张？！

　　不过，他真的不知道如何回答管奕的问题，只能含糊其辞道：“因为制造这种药物的组织……嗯，如果我猜想的不错，应该是欧洲的一个叫‘塔罗’的组织。”

　　“塔罗？！”

　　“没错，李博士以前就是隶属于这个组织麾下的，这种药物的初期研发者，应该也就是李博士没错。后来因为一些原因，李博士叛变了组织，投靠了我的老师。结果惹的塔罗对我和李博士展开了刺杀，派来了一波又一波的杀手，我的老师为了救我，终于出手，入侵并且接管了整个美国的军方防卫系统……”

　　“啊？！”管奕捂住了小嘴惊呼起来，原来父亲说的，SMMH接管美国军方防御系统是真的，是这么回事！

　　“老师命令美军出动，直接毁灭了塔罗麾下的一个杀手组织，也逼得塔罗放弃了对我的追杀，双方达成了一个妥协。但是很明显的，这个妥协只是暂时的。如果塔罗的实力强到了不用惧怕老师威胁的时候，我们双方恐怕还是要成为敌对。”

　　“所以你担心，塔罗研究出这种药物，会使得他们的科技水平更上一层？”

　　“有这方面的原因吧，”陈旭含糊地道：“反正，这件事情跟塔罗是逃不开关系的。这种药品虽然从长远角度上来看是危害性大于得到的，但是在短时间内，恐怕不会那么容易被抵制。我倒是不担心他们会研究出解药，因为这种毒品，无药可解。我只是担心，在这种药物的作用下，十年，塔罗的科技水平起码能上三四个台阶。这样的话，说不定他们能有对抗我老师的资本。”

　　要上三四个台阶才能对抗SMMH？！

　　管奕心中的震惊可以说是无以复加！

　　塔罗这个组织虽然神秘，但是那也只是对于普通人来说。以管奕的身份地位，自然是知道这个组织的存在。虽然不清楚这个组织当中到底有哪些人，可是这个组织的强大却是毋庸置疑的。

　　就连这样的组织，都要比SMMH差上三四个台阶……SMMH真的是神吗？

　　但管奕还是不知道事实情况……

　　塔罗比起陈旭手中资料差的，何止是三四个台阶？只要陈旭肯把一些东西拿出来，那双方之间的差距就是十万八千里，拍马都赶不上的！

　　陈旭这番话不尽不实，他根本担心的不是塔罗的壮大，因为八十年的差距摆在那里，等通吃岛建成以后，什么塔罗，什么X组织，都得靠边站！他担心的是世纪大骗局，塔罗的发展速度越快，距离“天道”的惩罚就越近！

　　只是这番话，却是不能说出口了。

　　“我明白了，”管奕道：“塔罗的确是一个非常强大的组织，就算是我们家族，对他们的情报也只是了解与表面……一会我会知会家族的负责人，将我们收集的有关塔罗的资料全部给你，可能会有些帮助……他们终究要成为你的敌人，那么也终究就是要成为我的敌人了。看来以后对这个组织，还是需要加大侦查的力度才行。”

　　听到管奕这般说，陈旭心中感动不已。

　　对于管家这样的大家族来说，贸然树敌，尤其是树立一个与自己不相上下的敌人绝对不是家族的发展方针。但是管奕却因为自己，一句话就将这个组织打成管家的敌人了，这般情谊，让他如何报答？

　　看来只能拼个精尽人亡了！

　　感觉到陈旭的怪手不安分的在身上游走，管奕嗔道：“别闹！你还想不想听上策了！”

　　陈旭这才想起来，还在谈正事呢！

　　他立刻做出了一副谦逊的样子：“还请老婆大人指教。”

　　管奕白了他一眼：“正好，我这上策原本的计划就是针对开发这款药物的那个组织来的，如今来看，倒是巧了。这样的话，还能够给塔罗一个致命的打击，让他们十年之内，再也缓不过气来！”


第355章 疯狗之死

　　“你刚才说，SMMH老师研发的药物，在提高智商的方面比这种药物还要强得多，同样的，副作用也大的多，而且副作用的时间见效速度也快得多，是吗？”

　　“没错。”陈旭点点头：“那种药，反正用我老师的说法，就算是头猪，吃下去了说不定都能够认字。当然，基本上两三个月就差不多挂了……这种药物的效果，是药效越高，死的越快。都成正比了。”

　　管奕想了想：“那不知道SMMH老师能不能控制一下药物的毒性和药效，最好……将三个月的时间扩大到三年。如果是三年的话，那么这个药物的药效应该也不会差，是吗？”

　　陈旭心中计算了一下，指了指从疯狗那里拿到的药瓶，说：“大概是这种药物的两三倍效果吧，就以刚才疯狗来说，服用了这种药物，起码能多记五十多张牌的。”

　　“那如果说……塔罗组织拥有了这种药物的话，你猜他们还会不会满足，会不会继续往下开发，发掘这款药物的潜力？”

　　“呃，”陈旭想了想：“这我还真不知道，但是起码，如果有这种药物的话，他们的工作效率能够提高三倍以上。至于他们还会不会花时间再来做深入的研究，我不太清楚。但是恐怕很少有人能够抵挡得了这种诱惑，他们肯定会使用。”陈旭眼睛一亮：“你的意思是……”

　　“通过某种让他们信得过的途径，将这种药物送进塔罗的内部。以他们急功近利的个性，恐怕会立刻开始普及。三年，只需要三年！固然，他们在这三年之中，能够得到相当的收获，可能会在一些领域得到突破性的进展。但是三年之后，塔罗的顶级科学家将一个个的病逝，他们的顶级科学家将会出现一个断层！而这个世界上，会有多少的顶级科学家？随便抓一批有潜力的研究生，给他们吃了这种药，三年内能成为顶级吗？”

　　“绝不可能！”陈旭断然道：“科学研究是一个知识累积与天赋并存的职业，没有捷径。通过药物的话，也许能够增强人的记忆力，大脑运算能力，但是无法增加知识。三年的时间，就算使用药物，也绝不可能将一个菜鸟变成一个经验丰富的科学家。尤其不可能成为顶级，因为那其中的经验是不可能有捷径的。我明白你的意思了！”

　　这一招就是釜底抽薪啊！

　　给塔罗三年的极速发展时间又能如何？但是那些顶级科学家可都是可遇不可求的！那些科学家，基本上每一个都相当于一颗核弹头，有一个损失那就是无法挽回的！

　　三年之后，当塔罗的这些顶级科学家全部都咯屁了，他们的科技水准将下降几个档次！

　　光靠药物培养出来的新人，怎么可能那么快接上班？

　　这当真是上策，釜底抽薪！没有了这批人，塔罗还谈什么继续往下研究？

　　当然，这种方法也不是这么简单就能成功的，其中有很多关键的所在，需要好好考虑，但是，这却是给陈旭指明了一条道路。

　　有心算无心，赢的几率很大啊……

　　当然，这招也的确很阴损。这让陈旭难免想起了《天龙八部》当中的慕容博。

　　那慕容博将少林七十二绝技抄录下来给鸠摩智，不就是同样的道理吗？书上也说，鸠摩智当时虽然起疑，还仔细检查了经卷上有无毒药，但是经上无毒，人心有毒。鸠摩智一代大德高僧，终于没有能逃过这般奸计。那他塔罗，又凭什么能逃的掉？

　　这样一想，陈旭顿时感觉浑身都轻松下来！

　　这时候电话响了起来，管奕接起电话：“我是管奕。嗯，查到了是吧？情况如何？哪些人？嗯，你说吧。哦，哦，还有他？我知道了，好的，你把这些整理一份详细资料后拿上来给我。”

　　挂了电话，管奕看着陈旭笑道：“事情看来已经有结果了。刚才我让手下去查了一下，在最近一个月内，有七个著名的纨绔子弟包括疯狗突然如神灵附体，在各个赌场当中赢了不少。唔，也不多，最多的一个赢了三千多万美元，我估计他们是不敢赢多。而这七个人，都有一个共同点就是，”这个女人顿了一下，笑道：“都是很多大家族当中不得志的子弟，其中也有我们管家的一个小子。”

　　“这代表了什么？”

　　“如果我没猜错，有人想利用这些不得志的，将来都会被家族发个几百万美元派遣费自生自灭的家伙们闹出点事情来。刚才我们不是说了吗？这种药很容易让人上瘾，我猜想，有人给他们这些药，让他们捞取一些好处。我估计这些家伙也就是刚刚才出手，现在只是尝到了一点甜头。嘿，这甜头尝到过了，想忘记就难了。”

　　陈旭体会了一下她话中的意思：“你的意思是说，有人用这种药给疯狗他们，其实目的是想控制他们，然后在家族当中闹出一点事情？”

　　“恐怕是这样，我不相信这个世界上会有人无缘无故的给他们好处。他们除了身上流的血，没有任何可以利用的价值。总之，等疯狗醒来我们应该就知道了。嗯，还有个人，我们都小看他了。”管奕抬起头，一字一顿：“余朗！这个家伙也是磕了药的！刚才他还装着一副人畜无害的样子，把我们都给骗了！”

　　“那个家伙？”陈旭也是一惊。

　　这个时候，电话一阵狂响，管奕接起电话：“我是管奕。什么？！好，我马上下去！”

　　看着管奕的脸色瞬间变得很难看，陈旭奇道：“怎么了？出了什么事情？”

　　“疯狗死了！”

　　疯狗的确是死了。

　　他的死相很难看，躺在屋子的角落里，两眼翻白望着天花板，而他的眼睛、鼻孔、嘴角和耳朵里，都有鲜血流出。也就是俗称的七窍流血，死的极其恐怖。

　　他的身边还倒着一个小瓶子，看起来跟之前陈旭缴获的那个装聪明药的瓶子一模一样，但是里面却空无一物。

　　管奕的脸色很不好看，道：“他是怎么死的？！”

　　能好看才怪了。

　　谁都知道这条疯狗肯定完了，输了家族的产业，两亿美元的亏空。这样家族怎么也不可能放过他——但是，就算要把他处死，那也是董家的事情！外人肯定是没这个资格……他毕竟是董家人，在外面代表了董家的脸面！他就这样死了，董家的面子往哪放？

　　而且，死在了管家的赌场里面！

　　这对于管家来说，可不是一件值得高兴的事——他要是死在外面随便哪个地方都无所谓，偏偏死在了管家的赌场里，那么，管家就一定要负起责任——这家伙到底是怎么死的，谁杀了他，起码要给董家一个交代。

　　没有报警。

　　这么大的事情，管事的人不说话，谁敢报警？

　　管奕脸色阴沉，听着旁边一个使劲擦汗的主管汇报情况：“我们也不知道是怎么回事。小姐你上去以后不久，余朗少爷突然过来，说他有事要找董少爷。我们不好拦他，这个时候董少爷突然醒了，让余朗少爷进去，把我们留在外面。然后过了一会，董少爷就送余朗少爷出来了。接下来他就一个人在屋子里面，也没说要走，什么都没说。可是又过了一会，突然我们听到屋子里面有轰隆隆的响动，我们喊了几声，没听到屋子里面有回应，等用钥匙打开门进去，就发现董少爷这样了。”

　　“疯狗早就醒了？为什么不通知我？”

　　“这个……”那个主管一头是汗，心中苦闷无比。

　　他当时倒是想告诉管奕的，但是想想，这管小姐带回来的这个小男生，两人之间那么亲密，这小男生又不声不吭的，刚来就帮管家赢了两亿美元。那小姐还不要好好犒劳他一下啊？看两人眉来眼去的，弄不好到楼上房间里面就会做些什么，那个时候自己要是一个电话打上去，搅和了人家的亲热，这小姐心里肯定不爽啊！

　　只是，这话也就只能憋在心里面，借他个胆子他也不敢说出来。

　　还好，管奕没有在这个问题上多做纠缠，奇怪的道：“那余朗又来干什么？你们是看着疯狗把余朗送出来的？那时候疯狗还一点事情都没有？”

　　“是的。”

　　“把监控录像调出来看看。”

　　“小姐，监控录像……监控录像坏了。”

　　“什么？！”

　　“刚才我们也有想过使用监控录像看看的，但是，董少爷却把摄像头给砸了。就在余朗少爷来之前！他接了个电话，然后就把摄像头给砸了！”

　　乱，非常的乱！

　　到底发生了什么事情？这疯狗怎么会突然死去？看他七窍流血的样子，倒有点像急性脑出血，难道……是那种药？

　　管奕看了看地上的小瓶子，脑中闪过一幕镜头：疯狗自知这次自己死定了，所以将所有的药一鼓作气的吃完了？也许这药跟安眠药一样，需要适量服用，而一次性服用太多的话，就会给大脑造成伤害，然后就死翘翘了。

　　那么说他是自杀的？

　　“打电话给威尔医生，让他先过来，验过尸以后再打电话叫警察过来领尸体吧。”

　　管奕看着趴在疯狗尸体旁边看来看去的陈旭，无奈叹了口气说：“阿旭，你真当自己是柯南啊，这尸体有什么好看的？”

　　陈旭从地上爬起来，厚厚的地毯很干净，趴在那里也很舒服，只是旁边有个死人感觉就不是那么好了。陈旭下意识的拍拍手，笑道：“的确，尸体一点都不好看，因为这家伙活着的时候就很丑，死了以后就更丑了。再看下去恐怕会做恶梦，我们先出去吧。”

　　起来以后陈旭还忍不住叨咕道：“依我看应该是服药自杀，这家伙估计自己活不长了，所以干脆自我了断。不过这种药吃多了以后会导致脑部出血休克死亡吗？我还真不知道，看来什么药都不能多吃啊。”

　　说是叨咕，偏偏声音也不小，起码一屋子的人都听到了。

　　听说是自杀，不少人松了口气。

　　起码，这家伙是自己找死的，他输了那么多资产，而且很多资产都不是属于他的而是董家家族的，他就这么输了，恐怕是知道回去以后一定要受到严厉的处罚，所以一死了之。

　　这个结果，董家也许会不满，但起码也是一个交代。

　　至于余朗来过一次，倒是没有人觉得什么。

　　虽然大家都在想余朗这个时候来恐怕和这条疯狗的死有关，但是人人都看着最后疯狗把他送了出来，也就是说他走的时候疯狗还没死，这就没嫌疑了。当然，也有可能是这个家伙把毒药给疯狗的，只是这个想法很多人都只是想了一下，没敢说出口——他们又不是福尔摩斯，这种推断，还是交给警察来吧。

　　陈旭拉着管奕回到楼上的房间，把门关上后，突然笑了一下，道：“好狠的手段，这疯狗不是自杀！”

　　“什么？”

　　陈旭拉着她坐下，笑道：“对了，我还真对你另眼相看了。怎么，你看到那尸体，一点都不害怕吗？”

　　管奕皱眉道：“有什么好怕的，那疯狗活着的时候我都不怕，死了我有什么好怕的？”顿了一下，她才道：“其实我从小就见过死人。家族为了训练接班人的心理素质，曾经把我在太平间里关过一阵，我的旁边都是死尸……”

　　“不会吧？”陈旭倒吸了一口冷气：“这么变态的训练方法？！谁想出来的？那时候你多大？”

　　“七岁。这是没办法的事情。”管奕显然不想提这个话题：“从小我接受的教育就是，站在我们的位置上，双手不可能没有血腥。如果连死人都怕，那哪里配做一个家族的族长。好了，不说这个，你刚才说疯狗不是自杀？是别人杀的？难道是那个余朗？你刚才在下面怎么不说？！”

　　“这很明显啊！”陈旭笑道：“服用这种药物的确可能会导致脑死亡，但是死法哪里是这样的？死的七窍流血那么恐怖？而且不光有血，我仔细看了一下，除了血以外还有黄色的脑液……这就说明，这个家伙是被人用一种很阴毒的重手法拍死的！具体情况我还不是很清楚，但是他的头骨没碎，我也不知道这种手法到底是怎么回事，我要请教一下南宫岚。”

　　“南宫岚？”管奕自然认识这个八卦门的少主，同时她也听出了陈旭的意思，惊道：“你是说……武术？他是被人拍死的？”

　　“恐怕是没错了。”陈旭把小敏做出的检查报告在心中整理了一下，说道：“人的大脑很奇特，我虽然没办法通过解剖得出具体的结果，但是粗略的检查，却发现这家伙脑部受到创伤，而且是新伤。脑溢血你知道吗，这种病来的很快，发病时间可能只有几分钟或者是几个小时，人就会过去了。不及时发现的话，根本来不及抢救……疯狗是脑部受创，脑溢血死的！”

　　“如果我猜测没错的话，恐怕就是余朗这个家伙。他在屋子里的时候对疯狗下了辣手，但是疯狗自己恐怕都还不知道。所以我在想他的手段……应该是那种很阴柔的毒手，就像这样。”陈旭伸手摸了一下管奕的头。

　　“你干什么？”管奕突然挨了一下，虽然一点都不疼，但是却让思考中的她一惊，不过立刻这女人就明白了陈旭的意思，一身汗毛都忍不住炸起：“你是说，他就这样轻轻摸了一下疯狗的脑袋，疯狗就脑溢血了？！”

　　“恐怕是这样！”陈旭点头道：“我曾经跟南宫岚讨论过武术。知道在很多流派当中，都有这种阴柔的毒手。当然，这种手法一般是禁忌，不能轻易使用的。但是若想举重若轻，恐怕也不是件容易的事情……所以刚才我在下面把这事含糊带过。因为，如果真的是余朗下的手，那他手上的功夫……堪称恐怖了！”

　　管奕想了想，如果有人随意的摸一下就能置人于死地，那的确非常恐怖！更恐怖的是他摸过之后，人还不是当场死亡，还要过一段时间才会死，这就更恐怖了！这就等于给自己制造不在场证明啊！

　　脑溢血也叫脑出血，就是这样的一种很可怕的致命疾病或者说是伤害。

　　有些老人年老了会得病导致脑溢血，也有些人，头部不小心遭到撞击，当时没事，可过一段时间以后却是死了。就是因为当时受到撞击时，脑部已经受到了伤害，内部开始出血。如果伤口不大的话，出血速度缓慢，人当时最多也就是感觉到头晕恶心，可是过一段时间出血量达到一定程度时，那抢救都抢救不过来了。

　　可是，如果是以人力做到这一步，那绝对不是什么容易的事情。更何况，还要将力度控制住，不能一巴掌把他拍死了，却又要让他脑部出血……这样的手法，太可怕了！

　　“所以，你以后遇到那个余朗千万要小心，嗯，在拉斯维加斯的这段日子里。我不在你旁边的话，你千万不要跟他接近。还有，赌场的人当中，除了你的心腹以外，其他人也不能相信，尤其是刚才楼下有一个脸圆圆的，有些胖的侍者，我可以肯定，那家伙是内奸。”

　　“内奸？！”

　　“没错，刚才我检查尸体的时候，其实还是在注意着众人的表情。我检查尸体的时候你在说话，所有人的目光都集中在你身上，只有那家伙一直在偷偷摸摸的看我，他心里很紧张。而且你想想，疯狗刚才突然抽风，被抬到旁边的房间，但是在哪间房里面，余朗怎么知道的？他刚才不都已经走了吗？就算他电话跟疯狗联系，疯狗在屋子里面，他哪知道自己在哪个屋子里啊？！所以，肯定是有人告诉他的。还有，那个药瓶……”

　　“药瓶？”

　　“既然疯狗极有可能是被余朗拍死的，反正他不是自己自杀的，那在他尸体旁边那个药瓶出现的不就是很奇怪了吗？那个药瓶，明显就是在制造一个假象，他是吃了药死的。但疯狗明明不是吃药自杀的，那这药瓶是哪来的？”

　　“这个……”

　　“很明显啊，就是那小胖子趁着大家都进屋的时候，偷偷丢在地上的。你想啊，一推门，发现疯狗竟然死了，大家都心慌意乱手忙脚乱的，谁还会注意到一个小小的药瓶？”

　　“那你刚才在下面没说，就是因为怕被内奸听到？”

　　“呵，想在我面前演戏，他们还嫩的很。”陈旭嘿嘿一笑：“如果我猜得不错的话，这具尸体放进警察局，恐怕要不了多久就会被人给掉包或者毁掉……”

　　“那……我明白了！”管奕刚才被陈旭一番话说的脑子有点糊涂，但这女人极其聪明，立刻就想明白了关键，笑道：“那我们就要乘着凶手掉包或者毁尸之前，先下手为强！”

　　农历年的大年初三，也就是事发后的第二天。拉斯维加斯警署的停尸房突然发生了一起爆炸事件，可怜停在那里的许多具尸体，被炸的面目全非，事后根据调查，是因为警署的煤气泄漏导致的爆炸。幸好没有活人伤亡，所以这件事情就被当成了一次“意外事件”。

　　“好狠的手段！”在拉斯维加斯一间密室当中，管奕、陈旭、南宫岚，还有一名白种人医生正围着一具尸体指指点点。

　　老实说陈旭还真佩服管奕，看到这样的尸体，他虽然已经见过了，也亲手杀过人，可心中却还是有些不舒服。但看着这个女人，一脸恍若无事。

　　南宫岚是好久没见了，现在看起来，这家伙的气度倒是更加沉稳了。之前陈旭将他那套“广播体操”的体术教给了南宫岚，看来他没少在这方面下苦功，现在这家伙，实力应该大有进步吧。

　　“一招伤敌，伤口很小，头骨几乎没有明显伤痕。过了半个多小时以后中招者才死亡，这家伙是个高手，而且这种手法极其阴毒。”

　　陈旭问：“高手？比起你怎么样？”

　　“还不清楚，只是从这一点无法判断。不过依我来看，你们倒是也不用太过担心。这家伙如果真的练到那种出手无形的境界，也不至于留下这样的痕迹了。”南宫岚道：“你们看，出血口是在后脑，恐怕是这家伙故意找了个理由，打了死者一巴掌。用的是左手。”

　　“唔，那么说，疯狗应该有什么把柄被余朗捏住了。否则的话，以他的脾气，挨了一下，虽然当时他不知道会致命，但是这一巴掌肯定也是拍了昏昏沉沉的，他竟然没大叫大闹，说明这其中肯定有问题。”管奕跟陈旭对视一眼，均想起了之前调查赌场的情况，余朗跟疯狗之间的关系没那么简单。

　　“你们说这个伤是人故意打的？NO！NO！NO！这怎么可能呢？你以为凶手会是上帝吗？”旁边那个外国医生突然开口了：“人怎么可能有这么大的力气呢？或者，这是个意外，是那两人发生了争执，凶手扇了死者一个耳光，无意中却将他脑部打的出血……在病例当中有见过这一类的情况，这是误杀。”

　　几人对视一眼，都觉得无法跟这个老外沟通。如果之前说这是误杀倒也罢了，但是误杀的话，如何解释地上的小瓶？又如何解释警察局停尸房被炸？如果不是管奕早下手，派人将尸体先弄出来，恐怕这时候唯一的证据也没有了。

　　不过有一点管奕也不明白，在她的资料当中，那个余朗就是一个混吃等死的纨绔，他的地位比疯狗还要低。怎么一夜之间，这家伙突然成了武林高手了？！

　　这不是太奇怪了吗？

　　管奕拿过来一个文件夹，抽出几张照片：“根据我的资料，不像是这个余朗干的。因为远的不说，就在一年前。这家伙在酒吧里面喝酒，结果因为争女人的事情跟本地的一个小帮会的头目对上了，那小头目根本不认识余朗，所以跟他大打出手，他们人多，余朗当时被打的奄奄一息，几乎要断气了，最后送进医院里面抢救才大难不死，但是在家休养了大半年，直到最近才回到拉斯维加斯。如果他有这么好的功夫，哪里会被一群小混混打成这样？”

　　陈旭低头看照片，这是当时出事以后有好事记者，还有后来的警察拍下来的照片。照片上已经看不到余朗的样子了，那个人被打的满头满脸浑身是血，一支手垂在外面，手上也满是鲜血。

　　“据说，当时下手的那帮人特别狠毒，他们一刀把余朗的左手手筋给挑了。如果不是警察去的早，他另外一支手恐怕也保不住。”

　　手筋……左手……

　　陈旭脑中苦苦的思索，然后突然啊地大叫一声：“不对！”


第356章 机械手

　　左手……左手……

　　陈旭脑中飞快地闪过了刚才赌局时的画面，那时候余朗的心思一直没有放在赌局上，而是经常在盯着自己的左手……

　　那支左手，莹白如玉！

　　当时陈旭就觉得奇怪，手有什么好看的？但是，刚才看了那照片上，余朗被砍的鲜血淋漓的样子，陈旭发现了一件事情……这照片上那人垂下来的那支左手，虽然是一片血肉模糊的样子，但是那手上的皮肤，却是又糙又黑！

　　但是现在，他的左手却是白嫩的好像是少女一般！

　　这大不对劲啊！

　　还有，南宫岚刚才也看了，而且那名外国医生也做了同样的判断……疯狗头上的伤，是被人用左手从后脑拍去致伤的！也就是说，凶手用的就是左手！

　　当这些线索联系到一起之后，陈旭忍不住猜想：这余朗的左手，恐怕就是问题的关键所在！

　　陈旭将他的想法说出来后，南宫岚陷入了沉思，因为在他看来，对方若是故意的，那武功真的是高的可怕了，就算是他南宫岚自己，在使用暗劲的情况下虽然可以做到，但是想要控制的那么精细却并不简单。

　　但是这家伙之前还明明就只是个废柴，而且手筋还被挑断了，如今怎么会拥有这般恐怖的实力呢？

　　陈旭和南宫岚对视一眼，均觉得问题就在余朗的左手上。南宫岚沉吟一阵，道：“我倒是以前听家族的长辈说起过一些武林的奇闻，在清朝末年，云南地区就有一支很隐秘的门派，他们的毒砂掌非常的厉害，甚至可以用歹毒两个字来形容。传说，只要他们那支毒手摸到人的身体，就能够让对方中毒不起。不过，看这具尸体，也没有任何中毒的迹象啊？”

　　陈旭来了兴趣：“毒砂掌？是不是跟传说中铁砂掌一样，把手在沙子里面使劲蹭，不过用的是毒砂？”

　　“呵。你那就只是道听途说罢了，”南宫岚笑道：“莫说是毒砂，就算是普通铁砂，一个大活人把手在里面插来插去的，那铁砂掌没练成，手早就废了。事实上，他们练铁砂掌的人，手反而会比普通人还要柔嫩一些。因为像这种正规门派，都有秘传的药酒，每天都是要把手放在药酒里面泡的。如果是毒砂的话，更不可能，很多毒液都是通过血液传染的。手在毒砂里面插来插去，肯定会破皮，那时候毒液就会顺着血液流入心脏，哪有这样的练法？”

　　顿了一下，南宫岚接着道：“不过，我听门中的长辈说，那个门派的毒砂掌，据说是把一支手放在特制的毒液里浸泡，最后练的一支手上都是毒。所以那个门派的功夫一般，可这毒砂掌太过厉害，挨到人就会让人中毒。不过，这种取巧的法门，终非是武学的正道。”

　　陈旭沉吟了一下，笑道：“我们光在这里猜测也无济于事，南宫兄，有没有兴趣跟小弟干一场绑架的勾当？”陈旭搓着手，眼中也满是战意——要知道，陈旭现在勉强也算是一个高手了，突然遇到这样的一个不伦不类的“高手”，陈旭心中的好胜心就被激发了起来。

　　“不行！”南宫岚还没答话，管奕就出口阻止。她自然知道陈旭想要做什么，急道：“如果余朗那支左手真的有问题，我不会让你去的，这样太危险了！万一你被他摸上一下，有什么三长两短的……不行，我绝对不答应！”

　　南宫岚看了管奕一眼，失笑道：“陈旭兄弟，你还是别去了。就算那厮左手厉害无比，可他也未必能摸的到我。你且在这等着，如此宵小，我一个人去就足以手到擒来了！”

　　这下陈旭不愿意了：“那怎么行？我说南宫兄，我知道你艺高人胆大，但是这件事情一个人毕竟不如两个人互相照应。不然我每次找你帮忙，都是这么危险的事情，要是你有个什么闪失，我心中也过意不去！”

　　南宫岚大笑：“危险的，才是刺激的。在这个和平年代，恐怕也只有跟你在一起才能遇到这么刺激好玩的事情，你不叫我，那我才要怨你呢！”

　　陈旭看向管奕：“老婆，我知道你担心我，但是你放心，有我跟南宫两个人，料想那余朗就算练的是毒砂掌又如何？大不了我一枪先废掉他的那支手。老婆，有些事情男人要去做的，虽然明知道危险，可还是要去。我知道你关心我，但是在有些事情上，你就不要坚持你的反对意见了。”

　　看着陈旭眼中的认真，管奕咬咬牙，终于道：“好吧，你去吧。不过，要道格拉斯陪你们一起去！”

　　道格拉斯也算是陈旭跟南宫岚的老熟人了，管奕这样安排自然也无可厚非，陈旭想了一下，也就答应了。

　　道格拉斯再见到南宫岚时也很高兴，当年米瓦德要行刺陈旭的时候，他二人在陈旭身后客串保镖，私下里自然也切磋过。南宫岚的实力让道格拉斯非常的佩服，也从他身上否认了中国功夫只是花架子，实战不堪一击的想法。

　　“目标在傍晚七点钟时就进入了隔壁包厢，到现在一直没有出来。”陈旭跟道格拉斯、南宫岚三人在拉斯维加斯一家夜总会的包厢当中，看着道格拉斯手里拿着的小型监视器，听道格拉斯这个“专业人士”安排。

　　监视器是道格拉斯早就设好的，目的就是为了监视余朗的动向。在监视器上，可以看到那个包厢当中一片狼藉，余朗正在跟一些小弟们喝酒划拳，旁边的女人们身上基本上都已经没有了几件可以遮羞的衣物，整个屋子当中乌烟瘴气。

　　“这应该是他们一次很普通的聚会，”道格拉斯道：“在这里的纨绔子弟们，一个星期起码有五天时间是这样度过的，美酒，美女，在这个城市只要有钱就能享受到一切。”

　　南宫岚好像不怎么敢看那些身上衣服几乎被扒光的女人，侧过头道：“中间那个就是余朗？嗯，他的左手上戴了皮手套，右手却没有……说不定他的左手真的有问题。至于其他的那些男人，他们的身份可疑吗？”

　　“应该没有问题。”道格拉斯道：“要知道在这个罪恶之城，充满了形形色色的人们。这些家伙都是社会最底层的渣滓，除了会恃强凌弱之外没有一点作用。但是这些纨绔子弟们往往就需要这样的跟班，所以，见怪不怪了。”

　　陈旭懒洋洋的端起酒杯喝了一口：“我们什么时候下手？”

　　“这里人太多，等他们散伙了我们就跟出去动手。”

　　“嗯，不知道那家伙的左手到底有什么古怪，还有他的右手是不是也有古怪？一会动手的时候小心，最好不要接触到他的手，直接打晕了塞到汽车后备箱里去。”

　　南宫岚和道格拉斯一同点头，道格拉斯道：“我带了麻醉枪来，要不一会直接给他一枪？”

　　陈旭想了一下：“一会这样，我估计这小子是要带女人出去的，一会到门口，我开车跟着他，然后故意找一个人少的地方撞上他的车。那时候南宫岚你就下车去跟他理论，道格拉斯你给他一枪。如果有意外，南宫兄你要在第一时间将这小子打晕，不用怕下重手，只要给他留口气就成。哦，还有他带的女人，一起打晕。”

　　“没问题。”

　　道格拉斯笑笑：“你这样做，就不怕得罪余家？”

　　陈旭嘿嘿笑：“华人四大家族啊，我当然不敢随便得罪……不过，谁知道这事是我们做的？这里可是罪恶之都啊，遇到个绑架的，这种事情太正常了。哦对了，”陈旭突然很猥琐的笑了起来：“我们总不能在这里干等着吧，南宫兄，要不要叫两个妹妹进来玩玩？你是喜欢金丝猫呢还是喜欢亚洲女孩？”

　　“去死！”南宫岚给他个白眼：“小心我告诉管奕，说你到夜总会来叫妹妹玩！”

　　陈旭的笑容瞬间僵死在脸上……

　　12点10分，隔壁的那群家伙看样子是玩的够了，一个个醉醺醺地站起来，余朗看样子酒没有少喝，也没有了之前赌局上的沉稳，反而的确如管奕所说的——这家伙可以随便欺负！

　　看他那样子，就知道什么叫做江山易改本性难移。

　　这家伙醉醺醺的架在一个金发女孩的身上，女孩一直扶他出去到外面他的那辆兰博基尼跑车上。看他那样子，就知道他根本就不把酒后驾车当回事。

　　兰博基尼发动了，而在它身后，一辆在拉斯维加斯很常见的奔驰轿车也发动了，跟在前面的跑车身后。

　　兰博基尼在拉斯维加斯宽敞的街道上嚣张的横冲直撞，惹的一阵阵鸣笛声，陈旭就一直紧紧跟在那辆车的后面。跟了几条街之后，终于到了一个没什么人的马路上，在过了红灯，确定周围没有摄像头之后，陈旭一踩油门，奔驰发动机发出了强大的轰鸣声，奔驰无比亲昵的撞在了前面的兰博基尼的屁股上！

　　“OH SHIT！”

　　兰博基尼停了下来，余朗气冲冲的从车上跳下，刚才的吹风让他的脑子清醒了点，走起路来也不是那么摇摇晃晃了。

　　“你他妈的没长眼睛啊！”

　　南宫岚给了陈旭一个眼色，下了车，冲着余朗“一一啊啊”，好像完全听不懂他说的话那样！

　　这个时候，道格拉斯已经将麻醉枪从汽车窗口伸出来，瞄准了余朗的屁股。

　　“SHIT！你想死吗？！”余朗喝了不少酒，右手提着南宫岚的衣领，陈旭手里也拿出了枪，死死地盯着他的左手。因为这家伙喝的很多，天知道他会不会酒劲上头用他那恐怖的左手给南宫岚来上一下？虽然还不知道他那左手是不是真的有问题，但是这个险可不能冒。

　　“嗤”的一声轻响，道格拉斯扣动了扳机，一支麻醉针头准确的钉在了余朗的屁股上！

　　余朗的表情突然变的错愕，然后头一歪倒了下去——这麻醉剂厉害无比，用道格拉斯的说法是，能够在两秒中直接让一头公牛昏迷不醒！

　　南宫岚眼疾手快，在余朗倒下的瞬间将他扶住，不让他摔在地上，同时大叫：“喂，你怎么了？你怎么晕过去了？！”

　　车里的女人见余朗倒下，那个人又在大叫，赶紧拉开车门。但就在她走出门的瞬间，南宫岚一个手刀切在她的脖子上，让这个女人直接晕了过去。

　　这几下快捷无比，陈旭和道格拉斯立刻跳下车，将这余朗塞进了后座，奔驰轿车立刻发动起来，消失在了茫茫的夜色当中……

　　余朗好像一只小白鼠一样被绑在了一个台子上，身上除了一条小内裤以外一丝不挂。

　　而在这个模样下，几人都看清楚了。

　　这个余朗的皮肤并不白，相对于黄种人的普遍肤色来说，甚至还有点黑——但是他的左手，自手腕往下，莹白如玉！

　　好像，是被人一刀砍下来以后，又重新装上的手。

　　陈旭仔细检查了一下接口，有明显的手术痕迹。

　　这就说明，这个家伙的左手的确有问题！

　　现在断肢的移植再接已经不是什么稀奇的事情了，但是一般用的都是自己的手，这样才不会引起排斥。像这样，很突兀的接上了一个应该是另外一个人的手的，还真不多见。

　　不过陈旭仔细检查了一下，却冷笑道：“聚乙烯复合材料……这支手是假的！”

　　“假的？！”南宫岚等人啧啧赞叹：“看上去和真人的手没有区别啊！”

　　“区别肯定是有的，”陈旭拿过一把手术刀，“唰”的一下，就将余朗的手背表皮切开。其他人没想到他说动手就动手，还没来得及惊呼，管奕就惊叫道：“看，果然没有血！”

　　几人仔细看去，陈旭就好像切开了一张橡胶皮，一点血都没有能留出来。

　　人常说巧夺天工，这支手恐怕也是如天工般精致了！

　　一支假手，竟然趴在上面细看都几乎分辨不出来真假！现在的科技已经发展到了这种程度了吗？

　　陈旭好像一个冷酷的外科医生，用手术刀一点一点的将余朗这支假手上的皮切开，随着陈旭的动作，在这无影的手术灯下人们看到了那假手当中的东西，一个个都惊呼起来。

　　“靠，拍终结者吗？”

　　“这个……现在的科技已经达到这种水平了？”

　　“这些……我的上帝，这是谁做的？！”

　　在掩饰的表皮被揭开以后，出现在人们面前的，是一支金属的机械手！

　　真的好像是《终结者》电影当中，阿诺斯瓦辛格扮演的那魔鬼终结者的皮下结构一样，一支跟真人手骨差不多大小的，但是却是闪闪发亮的合金组成的机械手！

　　一时间，屋子里面一片寂静！

　　最为夸张的，是管奕带来的那位管家的“御用”私人医生查理曼先生和他的护士，简直就好像是见到鬼一般。

　　陈旭也陷入了思考——他在让小敏从资料当中调查这种机械手的资料，从现在的科技角度上来说，这种机械手的存在简直是神迹，要知道，如果光是一个机械手也就罢了，可这机械手却是安放在人类的断肢上的！

　　这种“断肢再接”的技术绝对是人类医学史上的里程碑！

　　要知道，用机械来替换人类受损的肢体，是现在医学界一直在致力于研究的方面。

　　一个机械手安装在人类的手腕上，而且还能灵活自如的使用，这需要的技术含量高的没边了！也就是说，这种机械手的控制系统，是与人的神经结合的！是由人的神经，由大脑来控制的！

　　光是这个难点，现在就无人攻克！

　　可是，这不是SMMH超越时代的作品，这是一个不知道是什么人的杰作……也就是说，在2008年的人类社会，这种技术已经存在并且成熟了！

　　“塔罗的PRO……或者是X组织！”陈旭呼出一口气道：“除了这两个组织以外，我无法想象谁还有这样领先时代的技术！”

　　可想而知这种技术是多么恐怖的。

　　从好的方面来说，这种技术可以让那些在战场上，或者是在意外事故中失去肢体的人重新拥有肢体——哪怕这肢体是机械的，但是却能够让他们变得好像正常人一样，那样的话，这个世界上就不会有残疾人，这是一个造福四方的发明。

　　但是从坏的方面来说，这种技术很可能被投入到了军事手段当中！

　　一个拥有机械肢体的战士，在各方面的素质都是要超越正常人的——如果这项技术足够成熟了的话。那么，会不会有一些野心家，将无视人伦道德，将那些原本肢体完好的战士改造成这种机械怪物呢？！

　　从余朗的这支假手上来看，这种可能性不是没有。

　　因为陈旭发现，这支假手上除了机械的手骨，还有一些别的东西……

　　机械手的指尖是有机关可以伸缩的，也就是说如果用于实战或者是暗杀，这支机械手就可以在手指尖伸出尖锐的针头！

　　而且，管家赌场的VIP贵宾室入口，都是有金属检测仪的，这样的目的是为了防止有人带凶器入场，以保证大家的安全……但是这种不知道是什么材料的合金，却是不受到金属检测仪的干扰，检测仪查不出这种东西。那么，这种改造的人，就可以像普通人那样登上飞机，而再加上这样一支手的力量，他们就可以成为劫持飞机的恐怖份子！

　　陈旭在这支手上还找到了好几种攻击手段！

　　这绝对是一群野心家们用作军事的战争武器！

　　难怪疯狗会死的那么凄惨……

　　放眼这个世界，除了领先整个时代的SMMH以外，肯定也只有塔罗麾下的PRO，还有X组织这两个顶尖的科研机构能够做到了——陈旭可以肯定！

　　同时陈旭还有其他的想法。

　　管中窥豹，可见一斑。

　　从这支机械手的制造工艺上，陈旭心中就已经能够断定，这个组织在许多领域都领先于世界！

　　合金制造：这支机械手的重量与普通人的手差不多，只是略重上两三斤的样子。这就说明这种合金很轻，而且看合金的强度也很高，具体的各项指标陈旭虽然没有测试，但是感觉飞机外壳也不过如此。那用这种合金，就可以制造出很轻便而且很坚韧的材料，而这种材料的用处就很大了……比如说，太空！

　　能够将机械与人的神经元结合起来，这个组织的医学实力也是世界顶尖的，这点不用说了。

　　还有，这样高的机械化水平，恐怕，他们在机器人的制造工艺上也不会差！

　　叶落而知秋啊！

　　当然，具体的细节，还是要等到将这支机械手彻底的，仔细的检查过之后才知道。

　　而管奕想的问题则跟陈旭不一样。

　　陈旭是从技术层面来出发，猜想这个组织所拥有的可怕实力，而管奕则是在想：以余朗的身份，虽然注定一辈子没什么出息，但起码他身上留着的是余家的血。这种试验，做在了这个余家子弟的身上，会不会有什么特殊的意义？

　　想起之前的聪明药，还有服用聪明药的那七个人，如今余朗被捉，疯狗已死，还有五个人，他们的身上是不是也有什么秘密呢？

　　是不是说，有人在通过一些手段，开始这样拉拢一些看似前途无光的世家子弟，他又有什么样的想法和打算？

　　还是说，有什么阴谋在这当中？

　　管奕想想就觉得不寒而栗！

　　因为那七个人，疯狗是董家子弟，余朗是余家的，另外管家的也有一个不成器的家伙。而另外四个人，则是来自于另外四个显赫的家族！

　　这七个人所在的家族，无一不是当今世界顶峰，所拥有的财力势力，说出来都可怕！莫说七个家族，就算是其中任意一个，跺跺脚就能引发整个世界的大地震！

　　但是，竟然有人将主意同时打到这七个大家族身上……这般心思，如果是巧合还好，可如果是有意为之，再有其他的举措……那么这个幕后主使者的胆子就太大了！


第357章 围杀

　　夜已深。

　　之前出于保险起见，道格拉斯准备的麻醉枪份量很足，连一头成年的公牛都能放翻。这样的剂量，作用在人身上之后恐怕一时半伙这家伙是醒不了的。

　　现在留下来也没什么意思了，陈旭跟管奕就打算回去，而查理曼医生跟他的护士则留下来做一些详细的检查以及研究。为了安全起见，道格拉斯跟南宫岚也留了下来。几人说好明天再过来，等这个家伙醒了，从他的嘴里应该可以问出一些东西。然后再进行后面的安排。

　　推开门，郊外干冷的夜风吹的陈旭头脑清醒了点。

　　他们是在拉斯维加斯城外的一座庄园当中，这个庄园平日几乎是荒废着的，谁也不知道这个庄园是管家大小姐昔年买下来的——在拉斯维加斯，这种荒废的屋子很多，因为这里是罪恶之城……很多有钱人在一夜之间变的一无所有跳楼自杀，也有很多穷人一夜暴富，根本就忘记了自己以前住的狗窝。

　　总之，这是一个很不起眼的地方，应该是很安全的所在。

　　其实陈旭本来是不想回去的，因为已经很晚了，现在回去，到市内也需要个把小时的开车时间。

　　但是这座庄园当中明显没有可以供管大小姐睡觉的地方，陈旭也不想管奕受委屈，所以开车带她先回去。正好也回去准备一些工具之类的，明天过来。

　　可是就在陈旭推开门，懒腰刚伸到一半的时候，脑中突然响起了小敏的警报声！

　　“危险！极度危险！迅速找掩体躲避！您前方偏左32°、47°，偏右53°，40°，65°！还有身后都有人埋伏，敌人正在使用狙击枪对您进行瞄准，迅速躲避！迅速躲避！”

　　陈旭脸色一变，几乎是下意识的，就往后一跳，将后面的管奕撞进门中，而就在他跳回门的瞬间，腰上突然一股强大的力量撞击过来，他知道自己中弹了！

　　不过幸好之前行动的时候，为了以防万一，陈旭他们身上都穿上了液体防弹衣……就连管奕都没有例外，而且还好这是冬天，那件防弹衣穿在最里面当内衣还是挺舒服的，保温效果也挺好，所以就一直没有脱下来，这个时候救了陈旭一命啊！

　　陈旭倒地以后抱着管奕往屋子里面一滚，顺势一脚将门跟踢上，冲着下面地下室大叫道：“敌袭！有敌人，起码五个以上，手里有狙击枪！”

　　管奕慌神了一下，连忙将身上的陈旭推开，大叫道：“阿旭，你怎么样了？！”，刚才那一声轻微的枪响她是听到了，对方还使用了消声器！

　　“我没事，有防弹衣！”陈旭低下头，看到衣服上夹着的一粒弹头，捏起来看了一眼，骂道：“8.59毫米口径，L115A3狙击步枪子弹，他们还真狠啊！”

　　不过这个时候却不是骂人的时候，如果小命都没了，口舌之争则完全没有意义。这时道格拉斯已经冲了过来，将管奕拉进地下室当中，顺手扔给了陈旭一把手枪。

　　“有大家伙没？！”陈旭咬牙道：“王八羔子的，他们手里拿的是狙击枪！”

　　“嗖嗖”，两颗子弹打在陈旭他们身边，道格拉斯经验丰富，道：“他们还装备了红外线透视仪，快走，刚才两下是子弹穿墙时发生折射，不然早打死你了！”

　　陈旭就地一滚到了地下室，道格拉斯想了一下，就地一滚到壁炉旁边，将炉子旁的液体酒精直接扔进了炉子中，然后点上火，下来以后道：“对方手里还有红外线仪器，能够根据我们的热量判断我们在屋子当中的位置，现在我把壁炉点上，让屋子里面的温度升高……希望能够对他们进行干扰，敌人是谁？！”

　　不愧是经验丰富的保镖，陈旭摇头道：“我不清楚，我根本连对方的影都没有看到。一出门我就感觉到不对，然后就往屋子里面跳，结果对方还是果断的开枪了，如果不是老子有防弹衣，铁定挂在那里了！他们还真狠啊！”

　　其实陈旭更要感谢的是小敏！

　　液体防弹衣虽然很好，也救了陈旭一命，但是如果不是小敏提醒，对方几个人同时射击，万一子弹打中头部那什么都别提了。

　　这就是陈旭打开了第二层权限以后，小敏与陈旭人机结合后给陈旭提供的，赖以生存的保障！

　　小敏的自我防护能力！

　　第二层防御打开以后，小敏就变成了一个项链挂在陈旭的脖子上，在陈旭的身边编制了一道特殊的磁场，从而跟陈旭直接进行交流。并且，能够随时随地的警戒！

　　这是任何保镖都无法做到的事情！

　　而这种保障有一个非常非常重要的特性——监视目光！

　　未来的科学家们发现，人类的目光当中含有一定的能量和磁场，虽然这种能量与磁场极其的微弱，微弱到了一种一般人根本察觉不到的地步，但毕竟有迹可循——比如说，现在的人们也经常会有这样的经历，比如你坐在那里不动，身后有一个人一直盯着你看的话，那么人是能够察觉到的——这个经验想必很多人都有过。

　　尤其是，有人的目光中包含了异样的情绪——比如仇视、比如爱慕、比如好奇等等……

　　科学家研究证明，人的目光中含有一定的磁场与能量，而能量的强弱，则是根据人的情绪而言的。

　　情绪越激动，这种目光当中的能量就越强，也就越容易被被注视的那个人所感觉到！

　　所以，就有一些传说，也有一些生下来就有“异能”的孩子——记得以前有一篇报道当中说起过，美国内华达州有个孩子，出生以后就被认为是恶魔——因为凡是他凝神注视过的东西，都会消失不见！著名网络小说《鬼吹灯》中也提到过古代西域有一精绝女王，相传女王的眼睛是通往冥界的道路，她注视谁，谁就会化作飞灰。

　　这其实是可能存在的，因为如果一个人的基因产生了变异，他的眼睛产生了变异，导致目光的磁场变强，的确能够造成这样的可怕结果——而美国那个孩子，最终是有科学家研究出一种磁能头盔，戴在他头上一段时间以后，他的这种异能自动就消失了。

　　这就是“消磁”。

　　未来的科学在这一块进步斐然。

　　小敏在陈旭周围形成的“磁场”，就是一种对陈旭全身各个方位的保护与监控，如果有人以“高能量”的目光盯着陈旭，小敏就能察觉到那种磁场的撞击，分析出对方是不是对陈旭有害。

　　当然，科技总是不断进步的，这种方法在未来并非无敌。

　　盾在进步，矛自然也在进步。在未来也有人发明了“消磁镜片”，通过这种镜片过滤以后的目光，就磁场的能量就会减少大半，所以想判断也是很难的。所以，这种方法在未来也并非是无懈可击……但是在现在，却是独一无二！

　　陈旭将自己眼睛的控制权交给小敏——这句话说起来挺可怕的，但是其实，当小敏通过电波磁场与陈旭结合为一体之后，陈旭的眼睛就是她的眼睛，陈旭的耳朵就是她的耳朵。只不过在平时状态下，这种手段都只是辅助，因为这些都是以陈旭为主体，小敏只是一种辅助。

　　而陈旭将眼睛的控制权交给小敏以后，那就是以小敏为主体了。

　　为主体的好处很多，可以利用红外线、X射线等等手段观察敌人，哪怕是在一片漆黑当中，也能够轻易的找到敌人的位置。但是同时坏处也不少……首先，看电影都是一顿一顿的……

　　因为人的眼睛有视觉暂留，这种视觉暂留将能够制造出一定时间的“假象”。

　　可是将视觉完全交给小敏以后，这种假象在小敏那里就行不通了。

　　现在无论是电影还是电视剧，还是电视信号等等，说白了都是动态的图片，只不过因为视觉暂留而在人的眼中变成了动态的画面……将视觉“还原真实”以后，陈旭看电视都是一顿一顿的！这还看个鬼啊！

　　所以平时的时候，陈旭都是用自己的目光作为主导，而在像现在这样的危急时刻的时候，陈旭才会让小敏来主导。

　　“对手有八个！我们正前方五个，背后有三个，”陈旭这个时候也顾不上惊世骇俗了，一个个的数来：“三把狙击枪，狙击手在我们正前方偏左27°，偏右47°，还有背后也有一个。另外几个家伙手里拿的是微冲……该死，他们还有手雷……我看不清楚那到底是手雷还是燃烧弹，抑或者是烟雾弹，总之这些家伙准备的很周全。看身形都跟道格拉斯差不多，三个白人，五个黑人，在我们左手边37°的那个家伙好像是头儿，因为他的嘴唇不停地在动，应该是在下达命令。”

　　屋子里的人都惊呆了！

　　陈旭就这么透着一层地板，还有墙壁，竟然在这夜里“看”到了对方？！

　　他的眼睛有透视的能力？！

　　陈旭看了眼满脸惊奇的管奕，歉疚道：“奕，抱歉，有些事情我不能说……”

　　管奕了然的，开心的笑了，从旁边道格拉斯拉过来的箱子里挑了一把狙击枪递给陈旭，很开心地笑道：“上次米瓦德来刺杀你，其实解决掉对手的不仅仅是南宫岚对吗？我就知道，我的男人，一定有着跟别人不一样的地方。你这种能力，高晓节和湛晶应该都还不知道吧？那么，我是第一个知道的，我很开心！”

　　陈旭忍不住汗了一下，女人这都是什么逻辑啊？！而且这女人递给自己狙击枪的样子也着实太帅了点，看看旁边南宫岚还有那个医生，眼睛都快瞪出来了——简直好像是个斯巴达女人一样，在男人要上战场的时候递过来一块盾：“要么胜利，要么你就被它抬着回来……”

　　陈旭检查了一下枪，他知道这个屋子其实是一个临时的避难所——因为哪怕是大富大贵，也总要给自己留一条后路，或者这里就是用来招待一些“道上”的朋友用的。这个小庄园面积不大，里面也很破烂，但是在庄园的地下室当中，却储藏有许多罐头、干面包、方便面和水，当然，还有很多这样的武器！

　　这里简直就是一个小型的军火库！

　　不过，也只有这么多了，这里虽然有一个地下室，但是却没有能往外逃的密道。

　　“对手到底是怎么摸上门的？！”道格拉斯弄好了狙击枪，不慌不忙的检查另外几把枪械——枪械使用前一定要经过安全的检查，否则准心偏离倒是小事，一不小心要是炸膛了那就是大问题了。“好了，大家先不用担心，我敢肯定这些家伙是不敢现在攻进来的。”

　　“为什么这样说？”

　　道格拉斯拿出手机：“看，他们带了信号屏蔽器，他们不担心我们这时候有机会能够呼救，也不担心我们会逃走。既然这样的话，他们就敢跟我们耗——人就是这样的，杀手也是一样。能够在减少损失的情况下歼灭敌人，那他们就不会在没把握的时候冲上来……他们手里有红外线探测仪，但是我点燃了壁橱，我们又在地下，屋子里的温度很高，会干扰红外线，所以，如果我是他们的头，我也会等一等，等壁炉的火熄灭了，或者是红外线探测仪管用了的时候，有把握的时候才下令冲锋。”顿了一下，道格拉斯笑道：“当然，前提是我不知道这间屋子里面的人是谁……”

　　“知道又如何？”

　　“呵，如果我知道这间屋子里面的是管家的大小姐、还有SMMH的开山大弟子，还有一个是华人武术高手，那么我会立刻让他们现在就突击！甚至调动人过来，不计伤亡，也要冲进来！”

　　“为什么？”

　　“因为如果我们当中有人逃脱了，那么对于他们来说就是噩梦！”管奕帮忙回答了这个问题，这个女人一脸的煞气：“SMMH会坐视自己的徒弟被杀害吗？我是我们家族顺位第一继承人，管家的规矩，如果管家家主因为意外而身亡，家族将至少拿出五十亿美元以上作为复仇基金，不惜一切代价，追杀凶手以及任何跟凶手有关的人！不怕鱼死网破！”

　　陈旭听了忍不住心中一颤，但是随即又只能心中苦笑……他要是死了，SMMH却是真的不会为自己报仇——因为那时候SMMH也死了，只是，这番话却是不足为他人道也。

　　至于，对方为什么会这么快的找到这里——的确如道格拉斯所说的，如果是想要谋杀SMMH的弟子与管家大小姐，光是八个人绝对是远远不够的。也就是说这些人绝对不是冲着他们来的——而是冲着余朗！

　　能够在余朗刚被劫持之后很快的召集人手，带上武器追上来，并且进行这么一个周密的计划，这群人绝对不是普通人——其实陈旭也知道这是废话，能够研究出那种高科技的机械手，普通人做的到吗？！

　　他们的背后一定有庞大的组织在撑腰，不是塔罗，就是X！

　　而之前过来，这一路上都没有车在后面跟踪……陈旭心中一沉：恐怕是余朗身上装有定位系统！

　　但是之前将余朗抬进屋的时候，陈旭已经仔细检查了他的身上，没有什么定位系统啊？而且，为了以防意外，余朗的衣服都在路上被陈旭扒光了，身上唯一一条内裤还是新换上去的。他的身上应该没有地方能够藏下一个电子元件啊……哪怕这个电子元件非常的小！

　　除非，这个定位系统本来就是藏在余朗身体内的！

　　陈旭心中一惊，他想到了一个可能……

　　陈旭立刻让小敏对屋子里的电波开始搜寻——定位系统的道理跟计算机木马其实是差不多的。

　　因为定位系统总是要通过特定的波段发出去才能够求救，就好像木马想要将盗取的账号发给指定邮箱，就必须要连接到网络。

　　陈旭用小敏这么一搜寻，立刻就发现了一个正在不停发射信号的小元件——那个东西装在余朗的那支机械手的手心当中！而且，更让陈旭惊骇的是，这个定位系统之前没有启动，是因为此定位系统是跟余朗那支机械手表层的人工皮肤相连接的，只有人工皮肤受到损坏以后，这个小东西才会自动发射求救讯号！

　　难怪之前没有发现！

　　不是国军不努力，实在是那敌人太狡猾啊！

　　陈旭心中这样想着，之前虽然怀疑到了余朗的右手，但是哪里知道是现在这般恐怖的结果？

　　利用表层皮肤作为呼救定位系统的开关，这个组织的人倒是好手段！

　　陈旭关掉这个定位系统……其实他也知道这样做是徒劳的——对方都已经来了，再关掉还有什么意义？

　　不过陈旭也没有惧怕，对方只有八个人，虽然是黑暗当中，陈旭却是清清楚楚知道他们的站位，自己这边，南宫岚好像不会用枪，那两个在那里瑟瑟发抖的医生护士更不用指望了。不过还有他跟道格拉斯两人，如果突袭的话，对付对方八个人应该还是可以的——屋子里的武器是很齐全的！

　　“我知道他们的准确位置，而在壁橱的火熄灭之前，他们无法判断我们的准确位置。”陈旭说出了心里的想法：“我们有机会获胜。道格拉斯，你跟我，每人一把枪，我们先各自解决一个，我选择正前方左手边那个领队，你选择另外一名狙击手。数到三，我们同时开枪，先解决他们两个！”

　　道格拉斯笑了，他本来就是黑人，牙齿特别的白：“好办法，但是我们必须要找好位置。我们不能去窗户边上，因为靠近墙的话，他们的红外线设备还是能够检查到我们，只要他们的子弹能穿墙，我们就完了。还有，剩下的六个人怎么办？”

　　“我们先制定好计划，你看，他们有八个人，在我们正前方左手边的那个家伙是1号，按照顺时针的转法，剩下的人就是2-7号。道格拉斯，你的目标是对方的三号。而在射击之后，我想我还有一枪的机会，解决旁边的二号，至于你，我希望你能够再解决一名对手，可以吗？”

　　“可以。”

　　“等一下，那我呢？！”南宫岚急忙道，他讨厌被人当作无用的。

　　“你不会玩枪，就到一边呆着去！”陈旭笑骂道：“保护好我的女人还有这两只可怜的鹌鹑……现在我们在被围杀，我宁可让他们逃走也不愿意让我们当中任何一个人受到一丁点的伤害。如果射击之后他们逃走，那自然万事大吉，可如果他们顽抗，甚至要冲进来，我们还有一场硬仗。”

　　南宫岚不说话了，但是管奕杏眼一瞪道：“喂！别小看我，我也会玩枪的！我不知道你是几岁开始玩枪的，但是我七岁的时候就已经在接受射击训练了！就算是狙击枪，我也能够玩的好的。”

　　陈旭看了她一眼：“我们这不是玩枪，是杀人……我不想你的手沾上血腥。”

　　这话一说，管奕也愣了。

　　虽然她不怕死尸，但是她的确没有杀过人。

　　杀人……哪怕她是华人四大家族之一的未来的家主，但她毕竟是一个女孩，在这个问题上，她平时都不会去想的。

　　“我……那你呢？你还不是要亲自动手？”

　　陈旭笑了一下，将她揽入怀中：“我的手上早就沾上血腥了，不在意多这么一次……但是我不希望你也跟我一样，那次我杀了米瓦德还有他们几个手下之后，接下来几天我几乎整夜整夜地睡不着觉。我知道你不怕尸体，但是那跟亲手结束一个人的生命，完全不一样……乖乖的，躲在最后面，我不想让你受到任何的伤害，有些事情，是男人的事。”

　　陈旭松开她，拿起了枪。

　　但是当陈旭走到窗边的时候，管奕突然走上来，她的手里也抱着一把狙击枪。

　　这个女人脸上挂着笑容：“虽然是第一次，我的确很紧张。但是，我总不能看着我的男人一个人在外面拼死拼活，为我沾满血腥。你知道吗？在你手上沾上血的那一刻，不论我出不出手，其实我的手上，也沾满了血。因为……”

　　她笑的很灿烂，仿佛冬日里的阳光：

　　“我们是一体的！”


第358章 反攻

　　夜风很冷。

　　作为建造在一片沙漠上的城市，拉斯维加斯的冬天还是很冷的。人们往往只看到这座罪恶之城的灯红酒绿，却不知道，在拉斯维加斯的街头、城郊，每年的冬天都会冻死一批人。

　　这些人当中有来这座城市淘金但是最终一无所获的流浪者，有一夜之间从天堂跌入地狱的赌客，但是死人，在拉斯维加斯永远算不上是什么新闻，因为在这个纸醉金迷的城市，他们的居民对于死亡的消息已经听的太多了，多到麻木。

　　今天晚上，拉斯维加斯别的地方不知道，但是在这座郊外的庄园附近，注定又要多出几具尸体了！

　　外面那八个人非常的小心。

　　虽然是在一片夜色当中，但是他们不断的围绕着这座庄园在移动，一是想看看能不能有什么方法能够攻击敌人，第二，也是害怕自己呆在一个位置久了，会被对方锁定从而偷袭。

　　这些人都是军人！

　　陈旭将身体的主导权交给小敏以后，在观察了他们的行动方式时得出了结论。

　　幸好，幸好的是他们这次来的很仓促——虽然他们连红外线探测仪都带了，但是如果不是仓促间害怕机械手的秘密被暴露的话，恐怕他们就会携带手雷，甚至是榴弹炮、单兵火箭筒这样威力更大的武器了！

　　甚至，只需要一挺双筒重机枪，对着庄园一顿猛扫。这些砖墙能不能挡住这样大威力的子弹恐怕还是一个巨大的问题。

　　当然也有另外一个可能，那就是——这里毕竟还是城市周边，虽然房屋建造的比较疏散，可如果使用那样大杀伤力的武器，也总是会惊动别人。从这些人使用的狙击枪上都装有消声器这一点来看，他们肯定是一群见不得光的人，他们生怕任何动作会将他们暴露出来，所以也不敢使用威力巨大的武器。

　　当然，如果让他们知道在这间屋子当中的，有SMMH的徒弟和管家的大小姐，顺位第一继承人，恐怕他们就不会在意那么多了。

　　但是，人生是没有如果两个字的！

　　壁炉的火，正在渐渐的减小。

　　毕竟所有的燃料就只有那些负责引火的固体酒精，这些东西能燃烧多久？

　　对方一直这么僵持着，也是一定发现了屋子当中的燃料不多了，所以他们才有这个耐心。

　　在对方再一次的进入了静止状态的时候，陈旭他们已经找好了位置。

　　陈旭在小敏的帮助下，那双好像是超人一样的眼睛能够准确的把握到对方的位置所在，所以，在飞快的帮助道格拉斯和管奕锁定好他们的目标之后，陈旭也架起了枪。

　　老实说，陈旭对他二人的命中率并没有太大的把握。

　　毕竟是陈旭帮忙瞄准的，对方只要稍微再移动一下，就能够从准心中脱离。

　　所以，原本狙击手都应该是瞄准对方最为要害的部位——也就是眉心之间，陈旭都没有选择，而是帮他们瞄准了敌人的胸口。

　　这样的话，就算有一点脱靶，也应该可以蒙到对方的身体，哪怕无法致命，却也能够让对方受伤，失去战斗力。

　　陈旭自己也架起了枪。

　　在小敏的帮助下，三人选择的都是对方视角所在的盲点，这个时候红外线探测仪还不能用，可是也只有那么一会的功夫的。因为随着壁炉的火越来越小，屋子里的温度越来越低，红外线探测仪的精确度也就越来越高，迟一秒钟，就多一分危险！

　　陈旭瞄准了对方的“头儿”，擒贼先擒王，这个道理他从小就懂。

　　“准备，我数到三……一、二、三！”

　　“砰！”，几乎是同时之间，三声巨大的枪响同时响起，管奕被狙击枪强大的后坐力震的身子一晃摔在地上，陈旭连忙将她抱住。

　　这个女人的肩膀显然是肿了——要知道，狙击枪哪里是一般人玩的？

　　子弹出膛时强大的后坐力，哪怕是陈旭都有些吃不消，更不要说一身细皮嫩肉的管奕了！

　　这个时候陈旭也没有考虑命中率的问题，看向管奕，这个女人笑着摇摇头，示意自己没事，压低声音道：“快看一下，战果如何！”

　　外面一阵喧哗声，然后立刻传来了几声闷响，陈旭往外看了一眼立刻趴在地上，脸色不由得古怪了起来。

　　“我是命中了，那个带头的家伙被我打的脑袋开花，但是……”

　　管奕脸色有些黯然：“我没有打中吗？对不起，我是第一次用这种大后坐力的武器，我……”

　　“好了，没什么的，现在我们下楼，奕，这个时候你还是躲到楼下去，剩下的事情交给我们……他们还没撤走，看样子是想强攻了。”

　　这个时候是不能犹豫的，几个人立刻到楼下，南宫岚守在门前，道格拉斯跟陈旭拿着枪在窗户旁边站好，陈旭侧过头看了一下，心中愈发的觉得不可思议……

　　刚才三枪，陈旭的自然是命中了——那就等于是打一个站着不动的靶子，怎么可能打不中？

　　但是的确有一个人没有打中目标，但是那个人不是管奕……而是道格拉斯！

　　道格拉斯在开枪之前一秒钟，他所瞄准的那个狙击手又移动了一下位置，所以道格拉斯的子弹落空了！

　　管奕的却命中了！

　　小敏将刚才的镜头在陈旭脑海中回放了一遍，陈旭看的忍不住苦笑。

　　管奕之前是瞄准了，但是毕竟是第一次准备杀人啊！她的手忍不住有点抖，可是就这么一抖，瞄准镜其实就已经脱离了目标，更何况在子弹将要出膛的时候那么大的后坐力，让她的枪也拿歪了。

　　但是，那颗子弹却阴差阳错的，打中了另外一个狙击手！

　　而且还是直接爆头！

　　用张小花的话来说，那就是脑袋跟沙琪玛似的！

　　在这里陈旭就不得不感叹，那个家伙今天的运气实在是背到家了！在这种情况下都能被误中副车，这个运气……如果他还活着，陈旭可以建议他去买一下彩票，这么千万分之一概率的事情都能被他遇到，这算是什么运气？！

　　当然，对于管奕——陈旭原本就不希望她手上沾上血，所以既然这么一个美丽的误会发生了，所以陈旭就顺水推舟的告诉她没有打到人……

　　对方瞬间死了两人，而且头领还直接挂掉了，这就让对方一下子陷入了慌乱当中。

　　陈旭看到有个家伙已经想跑了，但是却被另外一个人叫了回来。

　　而这剩下的几个人，则拼命的对着屋子开枪！

　　他们三个狙击手已经死掉了两个——那个指挥者就是一名狙击手，剩下的人，疯狂地拿着手里的微冲对着屋子猛扫！

　　陈旭他们都躲在地下掩体后面，压根不用担心，因为微冲这种东西，穿透力实在是不行。

　　在这期间，陈旭绕到了屋子的后面，隔着窗户又解决了对方两个人。

　　他们就只剩四个人了！

　　现在的局面，陈旭他们已经占据了绝对的上风！

　　可是就在这时，突然头上“铛”的一响，有什么东西掉了进来，然后就看到，整个头顶上都是烟！

　　“糟糕，烟雾弹！”道格拉斯脸色一变，立刻将地下室的门关上了，可是还是有烟雾能够透过隔缝传下来。

　　“妈的，这还是催泪瓦斯！”感觉眼睛生疼，陈旭忍不住骂道，旁边的管奕也在不停的咳嗽，陈旭连忙拿过一瓶矿泉水，脱掉上衣，撕下一段后将水浇在上面，给管奕蒙在脸上。

　　其他人也纷纷效仿，陈旭身上那件价值好几十万美金的西装就这么成了一块抹布，不过幸好的是，这种方法还是比较有效的，而且烟雾进来的不多，否则的话，他们除了快点逃出去以外，就只能被关在里面活活闷死！

　　“太狠了！”陈旭忍不住骂道。

　　道格拉斯却是笑着说：“应该说我们是万幸了，还好他们带的只是烟雾弹而不是毒气弹。怎么样，现在要不要我们上去冲一番？”

　　陈旭看着他：“没有问题吗？”

　　“有防弹衣怕什么？再说现在上面都是浓烟，我们被关在这地下室里面，除了上去冲，还有什么其他的办法？！”

　　陈旭想想也是，虽然一直在避免跟对方短兵相接，但是这个时候没有任何的办法了。这时候陈旭肩膀上搭了一支手：“我跟你们一起去！”

　　是南宫岚！

　　南宫岚微笑道：“杀人未必要用枪，在这一片黑夜当中，他们想瞄准我也不是那么容易。”

　　陈旭想拒绝，但是拒绝的话却说不出来，终于长叹一声，点了点头。

　　对方使用的是红外线探测仪，而并非在眼睛上的红外线眼镜，如果短兵相接，他们也的确没有瞄准的时间。

　　“好！我先去解决对方那个狙击手……大家小心！如果你们当中有任何人受到伤害，上天入地，我绝对给你们报仇！”

　　道格拉斯和南宫岚已经不是第一次跟陈旭并肩作战了，闻言都是一笑。道格拉斯脸上绑着浸水的布料，将地下室的门一把拉开，刷的一下，直接扔出去两颗手雷！

　　道格拉斯不愧是经过专业训练的战士，在这般情况下，两颗手雷直接穿过已经没有了玻璃的窗户，在前面爆炸！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈旭看得清楚，这两颗手雷虽然没有炸到任何的人，但是却让对方产生了混乱，所有人都扑倒了在草丛当中。

　　好机会！

　　道格拉斯扔完手雷以后就跳了上去，紧接着就是陈旭。

　　陈旭上去以后就地一滚，虽然现在的地上满是玻璃碴和其他的东西，但是他穿着液体防弹衣照顾全身，只需要头脸不贴地，那就一点伤害都没有。陈旭滚到窗户边，架起了枪，直接寻找对方最后一名狙击手的位置！

　　黑夜当中，威胁最大的就是狙击手！

　　看陈旭就知道了，一个狙击手的存在，足以逐个击破解决掉整整一个队伍！

　　对方的狙击手现在虽然已经趴在那里，但是小敏却能够轻松的将其锁定，陈旭的枪，好像死神的镰刀一样，就瞄准在他的头顶。

　　那个家伙也是一个经验丰富的狙击手，知道刚才自己可能暴露了位置，他不急着站起来，而是顺着地面匍匐爬行了一段距离以后，认为自己应该没事了，这才抬起了头……

　　“砰！”

　　一颗子弹准确的击中了他的脑袋。

　　这个家伙做梦也没有想到，他自以为豪的潜伏技能，在陈旭的面前，如土鸡瓦狗一般！

　　道格拉斯这时候已经冲了出去，甩手又是一个东西扔出去，不过不是手雷，却是闪光弹！

　　镁的瞬间燃烧，使得庄园的边上瞬间如白昼一般！

　　只是这一瞬，戴着墨镜的道格拉斯已经抬手两枪，他面前原本那个蹲在地上，捂着眼睛呼痛的家伙，错愕的捂着自己的胸口倒在了血泊中。而道格拉斯端起了手里的AK47，直接就是一梭子弹打过去，又听到了一声惨叫！

　　而在白昼闪过的瞬间，南宫岚好像是一只敏捷的土拨鼠钻了出去。

　　刚才闪光弹一闪之下，他就已经得到了在屋子后面那两个人的位置，就见在他地上的灌木丛中几个翻身，就已经鬼魅一样的来到了庄园的后面，而那里等待着的，则是两个正在小心翼翼摸索着前进的家伙。

　　听声辨位。

　　虽然南宫岚的水平还没有达到听到点声音就能够徒手抓到苍蝇的地步，但是在这一片黑夜当中，却能够听到对方在草丛中走的窸窸窣窣的声音。

　　南宫岚就好像是一只狸猫，他半匍匐的趴在草丛中，缓慢的移动位置，跟目标靠近。而同时，目标也在朝着他这个方向走来……

　　这个方向，通往地狱！

　　脚步声越来越近，南宫岚突然暴起，都没有用眼看，准确的伸出手指，一招毒辣无比的双龙探珠！

　　那个杀手乍看到面前突然蹦起一个人，吓的惊呼起来，下意识就扣动了扳机。

　　可惜，他的子弹全部都打飞了，因为南宫岚在空中诡异的一个转身，直接绕到了他的侧面，接着……杀手的双眼一阵钻心的疼痛！

　　人都说十指连心，那是因为十指还有受到伤害的机会。

　　可是眼睛，这是人体最为柔软的地方，有多少人尝试过眼睛被活生生插入的痛苦？

　　那远比手指上的疼痛要强烈十倍，百倍！

　　南宫岚一招得手，瞬间绕到那人身后，摸过他腰间时，感觉到腰间插着一把匕首，而南宫岚眼都不眨的，将匕首从刀囊中拔出，然后……

　　黑夜当中一道刀光闪过，那个失去了双眼的家伙被割断了喉咙，不敢置信的捂着血流如注的咽喉，重重摔在了地上。

　　而下一刻，站在不远处正准备上来一看究竟的那个杀手，也重重地倒在地上。

　　他的额头中心，插着一把匕首。

　　就是刚才南宫岚割断之前那个杀手所用的匕首。

　　仅仅就是这么两三下的功夫，两名杀手就被结束了生命。

　　八者死其七！

　　还有最后一个人。

　　“抓活口！”陈旭叫道。

　　眼下局势完全被扭转，他们占了绝对的优势，这个时候，自然也要想着抓活口的问题了！

　　是什么组织有着这么强大的力量，他们的目的到底是什么！

　　在依稀的月光下，道格拉斯和陈旭都将手里的枪对准了仅剩的那个活口。

　　隐约看到，那是一个白人，身材非常的魁梧。

　　“别动，不然让你脑袋开花。”道格拉斯用英语喊道：“乖乖的，小宝贝，如果你不想吃苦头的话，最好不要想着逃跑。”

　　陈旭却觉得有些不对劲，这个人……太镇静了！

　　从头到尾，他好像一直在冷眼旁观一样，好像另外七个人的死，跟他没有一点的关系！

　　而且，陈旭让小敏飞速的回放了一下镜头……好像，这个家伙刚才一直就有意识的在远离战场！

　　就在这个时候，突然那个白人手一动！

　　就在那一动之间，他的手上多了一把枪！

　　好快的速度！

　　但是道格拉斯的速度更快！

　　道格拉斯一直在盯着那个家伙，见他瞬间拔枪，道格拉斯立刻就扣动了扳机！

　　对于那些负隅顽抗的家伙，想留他们活口都不行！这些家伙明显就是亡命徒！

　　子弹带着强大的动能将那个白人打倒在地，道格拉斯对着陈旭做出了一个抱歉的表情，意思是不好意思，没办法留他活口。

　　可是就在这个时候，突然一声清脆的枪响！

　　道格拉斯闷哼一声，倒在地上！

　　陈旭大惊，就看到，原本已经被“打死”的那个白人，竟然若无其事的站了起来！

　　他拍拍胸口，仿佛在衣服上沾了灰尘。

　　陈旭看过去骇然发现，他的衣服上虽然有弹孔，但是却根本没有流血！

　　难道他穿了防弹衣？！

　　这个时候不是犹豫的时候，陈旭立刻举枪射击，而这一次，目标则是那家伙的头颅！

　　“砰！”

　　陈旭发誓，他看到了接下来最为不可思议的一幕！

　　就在陈旭举枪的瞬间，那个家伙仿佛已经知道了陈旭的目的，抬起手挡在了面前，而子弹……则射在了他的手上！

　　没有血，没有惨叫。

　　却是黑夜当中看的清清楚楚的火花！

　　还有金属撞击的一声脆响！

　　放下手，那个白人咧嘴一笑，用一嘴地道的美国西部英语道：“小家伙，游戏结束了！”


第359章 亢龙有悔

　　陈旭刚准备开枪射击，却看到那个白人好像豹子一样扑了上来！

　　两人之间的距离足足有十米远，可那家伙竟然这么一跳之下，下一秒钟就出现在了陈旭的面前，然后，陈旭就感觉到一股强大的力量撞击在自己身上，整个人仿佛断线的风筝一样飞出去了老远！

　　陈旭重重地摔在了地上，全身上下每一处骨头不在疼痛！

　　他感觉刚才撞上他的不是一个人，而是一辆巨型卡车！防弹衣虽然帮他抵消掉一部分力道，但是他还是胸口一甜，一口血喷了出来！

　　陈旭骇然！

　　他知道在刚才一撞之下，自己的内腑多多少少受到了点伤害，但是他更惊惧的是对方的速度、还有力量！

　　一跳就是十米……人类能够做到吗？

　　在没有任何助跑的情况下，仅仅只是弯下了腰，能弹出十米吗？那样的话，那个人的腿部力量强大到了什么程度？恐怕就算是世界杯专用的足球，他也能够一脚直接踢爆吧！

　　还有那股力量！

　　这种力量的撞击，并不是说他手上的力量大，而是他的身体！他的身体非常的重！

　　因为在那一弹之下，陈旭所遭受的力量就是那人的身体质量，乘以他的速度！

　　小敏飞快的得出了结论：速度每秒10米，根据陈旭受到的撞击……这个人的身体质量竟然足足有三百千克！

　　一个六百斤的大胖子？！

　　不，这个家伙的身高虽然有两米多，但是根据他的体型来判断，浑身肌肉结实，按照普通人类的算法最多也就只有两百斤出头——六百斤……联想到刚才这个家伙竟然用手来挡子弹，那么就只能说明一个问题：

　　他，不是人！

　　最起码，他的内部结构，恐怕已经不是人了！

　　陈旭勉强爬起来，看向道格拉斯，这个黑人保镖在防弹衣的保护下没有受到子弹的伤害，但是他的枪却落在了那个恐怖白人的手中。

　　“只有废柴才会使用这种武器。”白人得意的笑着，单手用力一握，那一把AK47就直接被他握成了零件！

　　“小伙子们，起来。”白人冲着陈旭跟道格拉斯挑衅道：“你们刚才不是很勇猛吗？怎么这么快就不行了？来啊，我们好好玩上一把！”

　　陈旭抹干嘴角的血，爬起来，跟道格拉斯站在一起，看着他：“你是什么？！魔鬼终结者？！阿诺斯瓦辛格？”

　　“如果是在现实中，十个阿诺我都能一支手捏死他，不过比起电影里的，我不是那种流水线上走下来的机械怪物！”白人大笑：“记住我的名字，我叫SEVEN，到天堂以后告诉上帝，不出三十年，不光是这个星球，就连天堂也需要换主人了！”

　　“SEVEN……”陈旭瞳孔收缩：“这是你的名字？七号？那余朗是几号？！”

　　七号笑道：“看来你们已经发现了我们的秘密。嗯，如果你们没有看到他的手，我们也的确不会过来了。哼，他不过只是一个废物，一个试验品而已，伟大的GOD只赋予了他一支手，小伙子们，只能怪你们自己太好奇。他虽然是一个废物，但是GOD给他的那支手是绝对不能够让别人知道的，起码现在还不行，好了，话已经说的很多了，这些话是看在你帮我杀了刚才那几个废物我才愿意告诉你们的，现在，游戏结束了！”

　　话音刚落，这个家伙再一次用力在地上一蹬，好像一头怪兽一样扑了上来，不过这一次陈旭跟道格拉斯已经有了准备，两人在他说话的时候就已经全神贯注，他身子刚刚一动，两人立刻就往旁边的方向扑了过去，道格拉斯从腰间抽出手枪，对着七号“砰砰砰砰砰砰”，瞬间将一梭子弹打完！

　　但是子弹打在七号的身上却是没有任何的作用，却偶尔听到的“铛铛”的金属声！

　　道格拉斯郁闷地叫道：“这他妈的是什么怪物？！”

　　这时候，一个人影闪电般的冲了过来，对着张开大手就要去捏陈旭的七号飞起就是一脚！

　　这一脚直接踢在了他的脸上，将七号踢到了一边，却是南宫岚！

　　但是南宫岚心中却也是无比的惊疑！

　　刚才那一脚的力度没有人比他还要清楚，那一脚下去，就算是个两百斤的壮汉也肯定被踢飞十米开外，而这个家伙只是摔倒，根本就没有飞出去，这简直不符合常理！

　　但是这时候他无暇顾忌那么多，一把拉起陈旭，陈旭大叫了一声小心，借助南宫岚的拉力冲了上去，狠狠的一拳打在了迅速爬起来的七号胸口！

　　“好！”南宫岚大叫一声，在他看来，陈旭这一拳发力十足，就算是他挨上这么一下也要受到重创，但是，下一秒钟，陈旭却抱着手惨叫了一声，缓缓的跪在了地上。

　　陈旭郁闷的眼泪都要流出来了！

　　好硬啊！

　　那一拳就好像是砸在了钢铁上，疼的他眼泪都要下来了，而且初步估计，手骨有可能受到反震而受伤了。

　　“想赢我？！”七号一脚把陈旭给踢飞了……真的是踢飞，陈旭在空中发出了“嗖”的一声，远远地飞出了十几米开外的草丛里……

　　“王八盖子的……”陈旭在草丛里面感觉骨头都要散架了，那个家伙不是人！他绝对不是人！

　　他的身体里面，绝对不是人类的构造！

　　这个时候七号跟南宫岚已经交上了手。

　　南宫岚就觉得这个家伙的力气大得出奇，而且速度也奇快！一拳下来甚至带着风声！

　　看他的脚劲，直接把陈旭给踢飞了，还有那么可怕的拳风，南宫岚哪里敢跟他硬碰硬？展开了家传的八卦游龙掌，跟这个怪物展开了游击！

　　不得不说，如果南宫岚是咏春、散打、泰拳一类的高手，遇到这个怪物也只有白白送命的分，因为那厮一拳下来，力道何止千斤？以人类的血肉之躯跟他撞上了，管你是什么钢筋铁骨……难道还真硬的过那种合金钢铁？！

　　可是八卦游龙掌，神出鬼没幻影无双，七号虽然每一拳刚猛无比，但是却连一片衣角都摸不到南宫岚！

　　传说八卦游龙掌的最高境界，就是一群人拿着一盆水去泼他，一套步法使出来，滴水不沾身！

　　南宫岚的功夫已经渐入化劲，这套游龙步法更是他从小所练习的，根基扎实无比，在这生平最险的一战当中，南宫岚将八卦掌的那个“游”字展现的淋漓尽致，七号无数次的攻击全部打在了空气当中，而南宫岚不求伤敌，但求自保以寻觅对方的破绽，那七号是越打越急，却是连一片衣角都摸不到！

　　一直以来跟南宫岚互相较劲的道格拉斯，看到南宫岚这套身法使出来，心中也不由得叹服……如果是自己跟他打的话，恐怕在这套掌法之下也只有被活活消耗干力气，败北一途。

　　陈旭在草丛中歇息片刻，但是目光始终没有离开南宫岚，看的心中大是佩服。不愧是八卦门的正宗传人，这套游龙掌他就使不出来这么纯熟，像陈旭所学的，东鳞西爪的，对付普通人绰绰有余，但是对于高手，还是差的太远！

　　那七号心中更是交集！

　　想他自从被改造以来，终于有一次能够出手的机会，竟然碰到了一个比泥鳅还滑的东西！连续打出几百拳却连对方的毛都没有摸到一根，这也是他自记事以来从来未遇到过的事情，这样下来，心中忍不住一阵焦急，可越是焦急，就越摸不到对方！

　　陈旭跟道格拉斯两人在一旁观战，忍不住看的痴了。但以他二人此时的格斗经验，也立刻看出来了七号的失误……

　　这家伙一身钢筋铁骨，手脚的力道和速度都很惊人，从而就导致了这个白痴太过于迷信自己的力量和速度，从而上了南宫岚的当！

　　就好像上次在虚拟幻境中进行格斗测试时，陈旭遇到的那个泰国选手猜曼一样。陈旭也是用一套八卦游龙掌跟对方游斗，可是那猜曼采取的方法，却是宁可挨上陈旭几下，也不能跟他游斗！

　　这七号，浑身钢筋铁骨连子弹都不怕，如果他憋足了劲，根本不管南宫岚的游走，而是直接以力破巧的话，南宫岚也就只有败退一途了！

　　只是他却过分的相信自己的力量，越打越急，现在主动权全部都落在了南宫岚的手里，虽然一时半伙南宫岚还伤不了他，但是，就不信这个家伙那样的出拳，他的体能会无穷无尽！

　　想到这里，陈旭跟道格拉斯掉头就跑！

　　不是他们不够义气，而是在徒手搏斗上，两人若是上去根本就奈何不了这个怪物，但是就不信这个家伙浑身真的那么硬，真的就不怕子弹！哪怕是电影《终结者》当中，那可怕的机器人也是能够用现代武器所消灭的！

　　就看你这武器的威力够不够强了！

　　两人现在心思一致，就是乘着南宫岚将这厮拖住的时候，迅速地回去拿武器！

　　可陈旭刚跑了两步，突然心头灵光闪过……

　　自己没必要去拿那种常规的武器啊！

　　自己有一种很逆天的新式武器，这种武器的威力不比任何常规武器差，而且往往还能够受到奇效！

　　次声波武器啊！

　　陈旭已经很久没有使用过这种武器，可今天一旦想起，立刻就让小敏变成了手表戴在左手上——反正小敏不管变成什么，只要跟他的身体有联系，就能够一直在陈旭的周围形成特殊的磁场跟陈旭进行交流！

　　有了新的武器，陈旭精神大震，冲上来加入了战圈，他使得，也是八卦游龙掌！

　　南宫岚见陈旭突然加了进来，急得大叫：“陈旭，你赶紧去拿枪，你那点功夫是对付不了他的，只有用抢才能杀掉他！”

　　陈旭躲开了七号一记重拳，大笑道：“南宫兄你退开战团，看我怎么解决这个家伙！”

　　刚才被打的没有还手之力的陈旭竟然突然放这狂言，那七号怒极反笑：“我先杀了你！”

　　陈旭好像泥鳅一样躲开了他的大手，对南宫岚道：“你快让开，我怕伤了你！”

　　虽然不知道陈旭要做什么，但是以南宫岚对这厮的了解，这家伙倒是很少打没把握的仗。他这么说，可能真的有他的道理。

　　于是南宫岚虚晃一招，跳出了圈子，七号也不追赶，他要先把陈旭这个嚣张的家伙给解决掉！

　　“小敏，将次声波的攻击频段调整到让这家伙深度昏迷，但是却不能将他搞死，可是如果能量太小了，恐怕会奈何不了他。”

　　“明白，已调整好，随时可以攻击！”

　　“很好！”陈旭大叫一声，看准七号一拳砸下来露出的一个破绽，身子一晃，一掌击中了七号的面部！

　　这一招实在太险，其实南宫岚有多次机会能够使出这一招，但是机会总是不好，打中七号的脸不难，但是难在如果这一掌力道不够足，很难给这个怪物造成伤害，反而会让他乘机用这个破绽抓住自己的手——那样的话就大势已去了！

　　可陈旭这一掌速度随快，却没有什么力道，一掌打在七号的脸上，跟蚊子咬一下的感觉差不多。

　　而这时候七号哈哈大笑，直接抓住了陈旭的手腕，也不将他的手拿开，就兴奋的大叫道：“小子，我抓住你了！看我怎么把你给撕成两半！”

　　南宫岚大惊，就要冲上来营救，可这时陈旭却大叫一声：“王八盖子的，天马流星拳、降龙十八掌，给我破！”

　　就见陈旭和七号都是半蹲着，陈旭双脚不丁不八的踩在地上，左手抱拳放在腰间，右手单掌贴在那厮脸上，而七号则抓住了陈旭的右手，两人将这个造型保持了整整三秒钟。

　　陈旭这一声大喝之后，那七号的表情却立刻变了，仿佛见到了这个世界上最恐怖，最不可思议的事情一样……

　　然后，他那巨大的身体缓缓后仰，接着重重地摔在地上……隐约还砸起了一片尘土。

　　南宫岚的瞠目结舌，嘴巴张的能够塞进去三个鸡蛋。

　　陈旭保持了那个造型两秒钟，终于做出了一个打完收工的动作，叹了口气：“王八盖子的，我还不信了，挨了我一招亢龙有悔还不死？！”


第360章 地下要塞

　　等将这个家伙用铁链层层锁起来，扔进了一辆货车车厢里面以后，几人都还是惊魂甫定。

　　不管是陈旭、南宫岚还是道格拉斯，刚才的一战，绝对可以称之为生平最凶险，最诡异的一战了——因为他们的对手，不知道是个什么东西。

　　六百多斤的身体，三个人几乎是废了九牛二虎之力才把它抬上车，当然，还有那个倒霉孩子余朗。这座庄园已经不安全了，必须要赶紧换一个位置。

　　“这家伙身上会不会有什么信号发射器一类的？”

　　“放心，就算有也没用了。”陈旭很自信，因为他刚才在短时间之内，利用汽车的发动机改装了一个小巧的电磁干扰仪……其实简单的来说就是一个不断发出无规则絮乱电磁波的东西，在这东西的干扰下，能有信号发出去才怪了。

　　南宫岚面色古怪：“刚才，你那亢龙有悔……到底怎么回事？我还是第一次见到一掌打在人脸上，两三秒钟之后才发挥作用的掌法。你不要告诉我那真是降龙十八掌！”

　　在听南宫岚把刚才的一幕说了一遍之后，所有人的脸色都古怪起来，管奕看看陈旭：“你难道真的会那什么降龙……”

　　这个问题要怎么解释？

　　陈旭想了想道：“其实是我老师给我的一样武器，很隐蔽但是很有杀伤力……等我回去问问老师吧，看这东西能不能多制造一点，现在突然出现了这种怪物，我们又不可能一直随身携带重型火力，有了这种武器，应该能让我们大家的安全得到更高的保障。”

　　南宫岚还想细问，但是管奕看陈旭不想多说，就拉了他一下。

　　其实陈旭心中也是不停地在打鼓啊！

　　刚才那一下是行险，次声波武器的作用，是产生与人类身体内脏以及其他部位活动时所产生的频段共振的效果。这种效果强烈的情况下会直接导致内脏破裂或者脑死亡，轻度的话也会对人造成一定的伤害，比如恶心呕吐等等。

　　可是那家伙到底是不是人陈旭还不清楚，万一次声波武器对他们没用……

　　不过幸好，陈旭的运气很不错，这一招起效了。而对于这个七号，陈旭心中已经有了猜测，但是具体的结果还需要等到接下来通过试验来证实……如何试验？那自然是解剖了！

　　对待敌人，没有什么好客气的！尤其还是未知的敌人。

　　而次声波武器的制造其实并不是非常困难，看来需要让通吃岛上的吉米加紧制造一批出来，这样也能够增加大家的安全系数。

　　一路无言，小货车飞奔进了拉斯维加斯东郊的一个工厂当中。

　　这个工厂，其实就是管家的一处秘密的根据地，驻扎在这个工厂里面的，在非紧急时刻时有三百名特种部队退役的精锐士兵，而这里的武器，足够毁灭一个小型的城市。

　　这里是管家在拉斯维加斯最大的机密所在了！

　　在这个工厂的掩饰之下，地下数万平方都是一个巨大的避难所和军火库！

　　“这里是我们管家耗费几十年修建的避难所，就算是美国总统也找不到比这里更安全的地方。”管奕的话是这样说的。

　　“与其说是避难所，但不如说这里是一个地下要塞！”

　　这里简直就是一个小型的城市！

　　独立的污水净化系统、供氧系统，避难所的周边都是十厘米厚的钢板组成，还有防辐射大门。

　　“可以说，就算地面上发生了核战，所有地表的生物都绝种了，在这里的人也还能够生存下去。”管奕介绍道：“在这里，记载了人类历史文明的所有资料，旁边的储存柜中有现在可以实用的所有植物的种子……如果是那些植物有种子的话，当然，还有现在地球上物种的基因片段。如果人类灭亡了，新的人类将能够从这里找到还原地球文明的一切。”

　　陈旭看的目瞪口呆：“你们家族建造这个地方，难道就是为了应付地球毁灭？！”

　　管奕摇摇头道：“有些杞人忧天？我也这样觉得，如果地表的人类都死光了，那么在这么一个小地方生存的人类还能干什么呢？但是这是我们家族第三代到海外的族长所下的命令，百年的时间完善起来的。家祖有遗言说，这是管家最后的依仗，希望子孙们给自己留下一条后路。然后历代家主都会对这里进行维护和持续建造，而且好像还有些秘密，是我这个继承人都还不知道的，这是管家的最高机密。”

　　这个地方不知道花了多少钱才建成如此的规模，陈旭边走边感叹，同时听着管奕的介绍：“在这个避难所当中是有磁屏蔽系统的，所有与外界沟通的信号必须要经过特殊的线路才能够传递，所以我们不用担心那两个家伙身上还有什么我们没发现的信号发射器。而且……就算他们能找到这个地方，也就只是来送死的，这里的隐藏力量足够保证我们的安全。”

　　听管奕的介绍，陈旭还知道这个地下要塞也是有完全独立的能源系统的——这里甚至有一个小型的核能发电站！

　　“我已经禀告了父亲，现在，我们就去看看那个七号到底是什么怪物吧！”

　　在地下要塞的无菌室当中，七号正四仰八叉的被固定在一个特制的手术台上。陈旭等人换上无菌服，经过消毒以后来到这里，周围有许多白大褂的人在忙碌着。

　　陈旭忍不住小声问管奕：“你们家这里怎么还有实验室？东西那么齐全？”

　　管奕低声答道：“我们家族的产业可不仅仅只是赌场一块，赌场，不过只是掩人耳目的一种方法而已。我们家族的产业遍布方方面面，其中也有药液……我后来才知道，之前你找你老师拿狂犬克星救的那个刘凌天，其实他们家也算是我们家族在国内的一个代理商了。”

　　“小姐，这些是刚才检查时的结果，你看这些照片……”一个戴着眼镜看起来年岁挺大的研究员走到几人身边，激动地道：“看他的心脏，明显比平常人要大上一圈，而他的四肢，各位来看。他的四肢完全是后天移植上去的，是人造的！而胸腹之间也明显被人改造过，除了几个关键内脏大了许多，还有他的骨骼，大家看，这个人已经完全没有肋骨了！他的胸口就是一块钢板！天哪，这到底是什么人的作品？小姐，我请求您，能给我们一个解剖他的机会……放心，我们不会让他死掉的。”

　　管奕看向陈旭，陈旭想了想，点了点头道：“千万不能让他死了，而且要小心。在手术之间我建议给这个家伙做一个全身的检查，看看他的身上有没有类似于炸弹一类的自毁的东西……我们现在大意不得了。”

　　管奕问道：“那这个家伙到底是什么？他到底是人？还是机器人？！”

　　“是改装的！”一个女声响了起来，陈旭抬头望去，见是一个戴着眼镜，穿着白大褂的欧洲成熟女性走过来道：“我现在有百分之八十以上的把握，确定这个家伙原本是个人，但是被通过某些手段改造成现在这个样子……这种改造只在科幻小说当中出现，没想到现在的人类已经具有这样的水平了！他的四肢被更换，五脏六腑全部被换成了人造的……因为他的内脏普遍比普通人类要大上一号，所以我觉得他的内脏应该是人造的而且是特制的。也就是说，除了他的头颅以外，他的全身都被人换过了，这简直不可思议！”

　　“这是我们的首席研究员菲奥娜女士。”管奕适时的介绍道：“这位是艾伦博士。”

　　陈旭向两个人问了个好，道：“这件事情一定要保密！我知道这种改造对于各位来说有很大的研究价值，但是在没有经过我和管奕同意之前，任何人不能够将这件事情泄露出去！只能有这个研究所内的人知道，连你们的家人朋友都不能告诉！”

　　几个科学家犹豫了一下，管奕道：“这就是我的意思，各位现在为我们家族服务，希望遵守我们家族的规定。而且我相信，这也是保护各位的举措，因为今天我们就险些被这个家伙所杀害，能够完成这样改造的组织，实力绝对不在我们家族之下。”

　　“好的，既然小姐您这样说，我们也能够理解。在这个人的左胸下方有一不明物体，根据猜测应该是炸弹，现在请小姐您回避，我们必须要让专人将这个炸弹给拆除，否则的话会很危险的。”

　　管奕跟陈旭对视一下，点点头，反正现在这种情况，他们一点忙都帮不上，既然这样的话，那不如老老实实到边上呆着，等结果就行了。

　　管奕还是有些不放心，小声道：“我们是不是要等这个家伙醒来，把他所知道的事情都问完了以后才拉过来解剖……万一他死了……”

　　“不，”陈旭想了想，断然道：“现在就解剖。刚才你也听到了，这个家伙身体里可能真的有炸弹，那么这个炸弹到底是如何引爆的？会不会在我们审问他的时候，他就会通过某种方法将炸弹引爆呢？这个险我们不能冒，我宁可相信这些科学家们，总之，一切等炸弹先取出来再说吧。”

　　管奕点头，陈旭又道：“我现在必须要上网联系我的老师SMMH，必须要将这些事情告诉他，你给我安排一间绝对保密的房间吧，要有一台能够连接到网络的电脑，告诉你们的人，千万不要对我做任何的监视。”

　　“放心，”管奕笑道：“我这就给你安排。”


第361章 构想

　　陈旭说要向SMMH报告明显是在胡扯，但问题是他现在想不胡扯也不行。

　　毕竟大家都将他跟SMMH的关系定位在了师徒上，而且也都知道，陈旭这个徒弟绝不一般，就算是易水寒，基本上也没见过SMMH几次，但是每每SMMH有什么事情，都是从陈旭的嘴里说出来。这就说明了他和那位网络之神一定是常有联系，所以现在出了这种事情，陈旭自然也要做一个向上汇报的姿态。

　　其实陈旭打开通讯器以后首先联系到的就是吉米。

　　在“陈斐”那小子的看管和催眠下，现在的吉米已经是陈旭的一条绝对忠犬了。虽然陈斐不可能像米瓦德那般成为一种灵魂的方式鸠占鹊巢，但是以催眠的效果而言，基本上作用还是很好的。不光是吉米，岛上留下来的那批科学家们，现在也对SMMH和陈旭有了相当的忠诚。

　　陈旭首先将次声波武器的资料发给了他，让他赶紧制作一批便携式的小型次声波武器出来。这种武器的效果，基本上对方还算是个“人”的情况下都能够起到作用，可以说居家旅行，杀人放火的必备武器，为了大家的安全，陈旭也不介意将这种武器解封。

　　还有一个原因就是次声波武器非常制造，只需要有现成的图纸就可以，以通吃岛上的设备和技术储备，想必一两个星期内就能够直接的拿出成品。

　　然后，陈旭询问了吉米有关这种“机械人”的问题。

　　陈旭在小敏的资料库当中看到了终结者第四部——《终结者2012》，在2012当中，其中的主角之一就是被沉睡了的，被通过这种手段“修改”的人类。

　　不同于完全从流水线上走下来的魔鬼终结者们，这种“修改”，是以人类为基础模板构建的，使用合金机械的四肢取代人类原有的四肢，让被改造的人拥有更加强大和可怕的力量……但是，陈旭现在还不敢确定，那个“七号”的技术水平到底有多高，记得在2012当中，被改造的主角连同大脑都被替换成了生物电脑，但是这个七号好像没有那么高的水准。

　　“您是说机械义肢吗？是的，塔罗组织在起码十年前就已经初步掌握了这种技术，”吉米回答道：“但是这项技术的保密程度非常的高，我并不清楚内在的情况，机械义肢、人工内脏这两种技术手段是塔罗领先于世界的筹码，十年的发展，恐怕他们真的有能力将人改造成这种怪物。”

　　“有什么方法能够确定这是塔罗的手法？”陈旭想了想问道：“比如在义肢上有没有什么记号，比如MADE IN CHINA之类的？”

　　“这个是没有的，因为机械义肢的出现固然能够造福世界，但是塔罗的皇帝是个雄心勃勃的野心家，他不会去想着将这项技术用于民用方面，根据我们的猜测，塔罗起初对于这项技术研究的初衷，就是为了用于战争。”

　　“只有塔罗能够做到吗？X组织呢？”

　　“根据我们的情报，X组织与塔罗的研究方向虽然大体一致，都是希望通过对人体进行改造从而让人类拥有更加强大的力量。但是双方研究的道路却不是一样的，这也跟双方的技术储备有关。”

　　吉米说：“当年PRO从X组织中分裂时，大部分的神经学专家和人工器官专家都加入到了PRO当中，所以在这一块，塔罗的实力非常雄厚就算是X组织也无法比拟。而这两点，正是人造义肢与人工器官的专业人才。至于X，从我们以前得到的资料当中来看，他们更注重于利用药物一类，还有基因学来开发人体的潜力。所以当初在PRO中有句戏言，说如果在未来发生第三次世界大战，主导整个占据的必然是PRO与X双方的产物，到时候可能就是机械战警大战绿巨人。”

　　看了这话，陈旭笑道：“照你这么说，X组织麾下的也未必就是绿巨人，说不定会是超人或者是蜘蛛侠，PRO研究的出来魔鬼终结者或者变形金刚吗？”

　　“这两个应该不太可能，因为很奇怪的，不管是X还是PRO，对于未来的单兵作战方面都有自己的想法和考虑，他们的研究都是以人为本的，好像还真没有听说哪个组织的研究是专门针对于机器人或者是机械的。”

　　以人为本……

　　这大概就是未来世界大骗局的开端了吧。

　　双方都在使用一些手段来对“人”进行改造，但这实际上是一种颠覆人伦的做法！

　　为了战争，将一个本来健康的人砍掉他原本健康的四肢，换上机械，或者再使用一些药物将他变成一种怪物……

　　无怪“天道”会这般愤怒啊！

　　定了定神，陈旭道：“谁说没有？吉米，在未来几天之内，我会将第一批一百亿美元的资金给你提供到位，你按照这份资料上的内容去做。将人进行改造，这太过残忍会遭天谴，他们的做法不是以人为本，而是将人变成了试验用的小白鼠。而我们，则走最正确的道路。”

　　吉米现在是完全服从陈旭，对于他的这番话自然没有异议，打开陈旭传过来的文件，只扫了几眼，吉米的脸色就变得无比的狂热！

　　“SMMH才是这个世界上最为强大的存在！”

　　看着屏幕前吉米五体投地的样子，陈旭道：“你仔细看完这些资料，需要什么东西你整理好了告诉我，能买的我就给你买，买不到的……我抢也要抢过来！总之，这是眼下我们通吃岛第一波发展的重中之重，我要在一年之内看到初步的成品走下流水线！”

　　“明白！”

　　“好了，你先看看吧，有什么难处先跟我透个底。”

　　陈旭坐在座位上，眉头紧锁。

　　刚才他给吉米的东西，让陈旭心中觉得十分的沉重。

　　如果说陈旭以前从小敏的资料中取出来的，都是医药、娱乐用的东西，那么这一次，陈旭是真的打开了潘多拉的盒子。

　　那份资料不是别的，是武器！用于战争的杀人武器！

　　全球第一代单兵可操控海陆空三栖可变型机器人F型！代号“精卫”！

　　这种机械的简称为……机甲！

　　从吉米的只言片语当中，陈旭就判断出了，不管是塔罗还是X，都在致力于下一代的单兵武器研究上。

　　虽然说，日后的战争，先是空军导弹轰炸一圈，然后是地面火炮部队狂轰一轮，最后伴随着重装集团军，才是陆军发挥威力的时刻。

　　但是随着美国在伊拉克和阿富汗的遭遇，人们也发现了这样的问题——最终占领城市的依仗，还是陆军！

　　所以，很多人都认为在未来的战争当中陆军的作用越来越小时，更多的军事家们却注意到，并不是陆军的作用小，而是在其他兵种和强力武器的压制下，陆军的实力越来越弱。

　　但是陆军却是必不可少的！

　　所以，在未来不发生大规模乃至是世界级战争的情况下，陆军的重要性还是各个兵种当中最为重要的。如何提高单兵作战生存的能力，也就成了现在很多军事科学家们研究的目标。

　　很明显，PRO和X都找到了属于自己的道路。

　　一个是将人体改造成机械怪物，另外一个是将人体进行强化，但不知道，X组织的研究进行到了何种的程度。

　　可是陈旭知道他们都走错了路。

　　将人体改造，着实有违天理伦常，那是天道哥最看不下去的。可以说，只要陈旭将那个“七号”的存在公诸于众，那么接下来必然会引起各国政府的强烈反对，在西方那些舆论自由的国家，也势必会出现大量的反对者进行游行示威！

　　陈旭虽然不明白为什么PRO和X会走上这样的道路，但是想必他们必然有其考虑。

　　只是，他们走错了路，需要自己在将来去将他们纠正。否则的话，如果天道哥出手纠正……那么事情就绝对没有那么简单了。

　　机甲，在很多的科幻小说当中都出现了这个词。

　　这是一种可操纵的机器人，机械的外壳赋予了它们超出常人的力量和防御，而机甲的特殊性使得它能够比现在常规的陆军战车要灵活，可以执行各种任务。所以，在未来，机甲水平是衡量一个国家陆军作战能力高低的指标，而到了2050年，第一代机甲基本上就已经装备上了各国的陆军当中，成为陆军中的“尖刀”！

　　虽说是第一代机甲，但是机甲的外形和功能却有很多。

　　陈旭让吉米去制造的“精卫”机甲，就是一种可以进行机械变形的，海陆空三栖的轻型作战机甲。

　　所谓变形，自然没有电影变形金刚那样复杂，只是在机械腿上进行调整，使得这种机甲飞行时将机械腿收起，在陆地上时使用机械腿进行鸵鸟一样的奔跑，而在海面上时，机械腿则能够变形成翻版，在海平面上快速的移动。

　　这种机甲，在陈旭看来是最适合通吃岛眼下的情况了。

　　这种三栖用机甲虽然比起第一代的其他几款经典机甲，在火力以及其他一些方面略有不足，比如第一代机甲当中的“金刚”和“魔虎”这两款机甲型号，最适合丛林作战，而真正用于空战的机甲——其实就是空战的小型飞行器，是另外一款命名为“毕方”的国产机甲，而海战的话，则有可潜水用的“海豚”和“金枪鱼”型机甲。

　　所以说，很多机甲都是有特定的作战环境，谈不上哪款机甲是最好的，但是，却有最合适的。

　　通吃岛四面环海，这款“精卫”轻型三栖机甲眼下看来是最再好不过的。

　　但是……就那么一帆风顺吗？

　　“我们没有这个条件来制造……”吉米以最快的速度将资料上的介绍扫了一遍之后，苦着脸跟陈旭说：“恕我直言，这份资料如果被美国或者是欧盟拿去了，他们的确能够在一年之内制造出第一批成品。可是给我们的话，恐怕十年也未必能够造的出来！”

　　这话一说，陈旭不乐意了，板着脸道：“这是什么意思？！”

　　“因为硬件！”吉米道：“通吃岛上没有军工厂，我知道主人您跟中国军方的关系很好，可以借助军方的力量，但我说实话吧，这份资料就算给中国军方，他们也做不出来成品。主人您不要急躁，我来说一下几个要点。首先、外壳合金材料。

　　我看了一下，这么一款能够三栖作战的机甲最重要的就是表层材料，既要轻便，又要结实。普通的钢材根本就不能使用，必须要特制的合金，最好是太空材料，最低，也不能够比战斗机的材料要差！这一点中国军方还是可以的。”

　　陈旭点头：“合金的冶炼方法我也有，这一块虽然是个问题，但问题不算太大。”

　　“好吧，那第二个，也是最严重的问题……引擎！这款精卫机甲说重不重说轻不轻，根据资料上的数据，机甲的重量大概在23-25吨左右，那么引擎的重要性就非同一般了。我看了资料中的数据，精卫机甲对引擎的要求，起码需要当下F119型发动机才可以！主人，我不得不遗憾地说一句，中国的飞机发动机水平实在太差了，完全被欧美强国抓住了咽喉，现在中国根本就不具备生产出匹配这种机甲的引擎的实力。”

　　陈旭想了想：“引擎的资料我也有，详细到图纸和制作方法，论到技术水平，比F119发动机起码要高两三个档次，为什么制造不出来？”

　　吉米苦笑道：“主人，发动机是一个要求非常高的核心部件。因为西方国家对中国的封锁，哪怕是好一些的汽车发动机中国都无法制造，更别说飞机了。中国的飞机发动机都是对国外产品进行仿制，从某些角度上来说，以中国现在掌握的飞机发动机技术，单以技术上来说，是要远远超过国产现在那些飞机发动机的。但是这个产业光有技术不行，没有设备，想造都造不出来。国产的仿制品无论是寿命还是功率都比不上进口发动机——而且西方国家肯给你进口的，也都是当下摆在明面上水平的二三线产品，比起眼下已经被披露的资料中高级的发动机要差的太远。比起那些，比如X和PRO手中掌握的，更为强势的引擎技术水平，更是完全没得比。

　　飞机发动机对于精度的要求非常高，本身的转速也是非常高，工作环境恶劣，对于材料的要求简直可怕。以中国当下的水平，注重于航天事业，倾全国之力不惜成本的制造出几台还是可以的，但是想批量生产，根本就不可能！”

　　陈旭倒吸一口冷气，他不是个正宗的军事迷，所以虽然知道中国的军事科技水平虽然比起欧美强国要差，但没想到差到这样离谱的程度——别的不说，发动机就相当于一个车辆的心脏，心脏方面比起人家差了那么多，那就表示双方根本就不在一条起跑线上了！

　　“那我的……嗯，我老师研究的飞机发动机资料难道一点用都没有吗？”

　　“有的！”吉米道：“如果，我只是语法上做个修饰，并没有怀疑SMMH水平的意思。如果SMMH手中有能够超越F119发动机的飞机引擎技术，那么可以根据这种技术来缓慢的对硬件进行要求。这个过程很漫长，可能两到三年，但也可能需要十年的时间才能够制造的出来。要知道，中国的起步太晚，西方强国已经经历了几十年的时间来储备革新技术，中国想通过自己的摸索一蹴而就是不可能的。最为简单的办法……”

　　“简单的办法是什么？”

　　“购买设备！主人您与X组织的关系还算不错，而X组织基本上就代表了美国军方，只要他们点头，就完全可以购买当今世界上最为先进的，精度最高的机床流水线！只要有了这台流水线，那么我们自己就能够再造出第二个、第三个高精度的机床流水线！这就相当于是一只母鸡，它可以生蛋，但是，也正因为如此……恐怕会很难办到。因为西方国家视中国如仇敌，好不容易在军事上有一个能够扼制住中国的手段，他们绝对不会松口的。”

　　“哪怕SMMH用领先时代的技术去换？！”

　　“这个，我就说不准了，因为我不清楚SMMH的技术到底领先这个时代多少年，超出X组织多少……但恕我直言，X组织恐怕不会轻易松口。因为他一旦松口，就等于飞速的制造出了一个军事强国，他们的优势将会越来越少。所以，除非SMMH拿出能够让他们整体科技上一两个台阶的东西，他们是不会松口的。而且，如果SMMH真的拿出来了……那也无疑是养虎为患。”

　　陈旭想了想，的确是如吉米所说，不过他还是要试一下，总不能就这么轻易放弃了。机床……引擎……

　　看来自己不得不涉足到军工行业里面去了，好吧，就算你X不松口，那么我也要尽一切办法，把这项技术给提起来！

　　这可是事关未来生死的大事！

　　“那么，还有其他的问题吗？”

　　“只要主人您能够将机床的问题搞定，其他的，就不算是什么大问题了……”

　　陈旭去联系上了X组织。

　　一听说SMMH是要找他们买这个世界上精度最高的机床流水线时，X组织几乎是毫不犹豫的就回复：“这不可能！尊敬的S，请不要在这个问题上多做纠缠。哪怕是得罪了您，对于这个问题我们也必须说NO！因为在您身上，中国的烙印太深，我们不能够就这样培养出一个可怕的敌人，所以这样的问题，请您下次不要再问了。”

　　一句话就把陈旭后面的话全部都给堵死了！

　　当然，陈旭也绝对不会甘心就这么轻易的放弃，诱惑道：“我可以使用一些技术来跟贵方进行交换，我保证这些技术能够让贵方满意，甚至是……惊喜！”

　　“请不要再说了，我们知道，贵方的技术水平比我们要高，您竟然开口说这种技术会让我们惊喜，那肯定就不是虚言。但是，无论这种技术再惊喜，我们也不可能将我们优势的根苗出售的，所以，请您也不必浪费时间了。”

　　这都不行？！

　　看来是诱惑力不够！

　　陈旭在键盘上噼里啪啦打道：“如果，我能够将把人变成‘神’的技术提供给你们呢？”

　　“变神？！”

　　陈旭满嘴胡喷：“智商、力量……人类可以拥有幻想中神灵的一切，可以不借助任何工具在天空中自由的飞翔，拥有极高的智慧，可以潜入海底，力大无穷，长生不老，拥有传说中的超能力……这样的基因改变技术，贵方还是不肯松口吗？”

　　那边沉默了一阵，终于回复：“玩笑不是这样开的……如果您真的有这种技术，还要机床干嘛？”

　　陈旭囧，牛皮吹大了！

　　反正不管陈旭是左磨右磨，那边就是一口咬定技术绝不出售，就算陈旭拿出了一些先进的技术来他们都不松口——X组织知道，只要没有硬件，哪怕是SMMH的技术再高，也造不出来东西！

　　如果不是看在SMMH暂时还不能得罪，人家早就不理他了！

　　这可把陈旭给气的……

　　一发狠，陈旭说：“你们不给我出售设备，是不是就怕中国借助这个机会强大了起来？”

　　“明人不说暗话，我们的确很怕。一款先进的发动机机床流水线，能够瞬间将中国的飞机制造业提高二十年。中国的潜力太过可怕，这种事情我们是绝对不会同意的。”

　　“中国一直是要和平崛起，不明白你们干嘛想那么多……好吧，那我告诉你，在未来，你们的敌人不是中国，而是来自于欧洲，塔罗，你们信不信？！”

　　“塔罗与我们的关系的确不好，但是您也危言耸听了。”

　　“危言耸听？好，我给你看一些东西。”陈旭将刚才管家地下要塞的专家们对七号的初步检查资料，连同照片一类都发了过去：“这是我的学生昨天晚上在拉斯维加斯遇到的一名杀手，虽然我们现在还没有足够的理由确定他来自于塔罗，但是根据猜想应该是这样。你们看看吧，这绝对不是危言耸听，我们现在身在北美四叶草管家的一处秘密基地当中，如果你们有人不相信，可以亲自来看！”


第362章 解析

　　X组织最终还是没有直接回答陈旭的要求，但是他们却已经派出专人前往拉斯维加斯——毕竟，不管那个七号是不是他们的对手塔罗弄出来的，就凭那完美的机械化义肢，也足以让X组织的科学家们兴奋不已了。

　　其实陈旭在做出这个承诺以后也有些后悔，因为这里毕竟是管奕家的地盘。这个地下要塞是管家的根本所在，按说，自己应该是没有资格来做主的。

　　不过管奕却无所谓，用她的话说：“我们跟美国四大家族的关系还算是密切，所以X组织不算我们的敌人，相反的，家族某些领域也需要他们的技术支持……等到他们来的时候我会派专人到机场接他们，只要不让他们知道这个地方的具体所在就行了。我有的是办法。”

　　管奕这样说，陈旭才放下心来。

　　陈旭跟管奕讨论了一下军工方面的事情，有关这发动机的制造，管奕也表示自己无能为力。

　　管家虽然跟美国最大的军工集团——洛克菲勒家族有着紧密的合作关系，但是在这方面非常敏感的技术上，洛克菲勒家族是紧紧攥在手中的。管家虽然可以通过其他方式得到一定技术水准的硬件设施，可那种标准的硬件根本就无法让陈旭满意！

　　F119发动机陈旭都嫌它有些差咧！

　　没办法，机甲毕竟是领先这个时代四十年以上的技术，使用这个时代最好的引擎都的确还要差上一些。

　　看来，只能等X组织的人到了以后再说了。

　　地下要塞中的科学家们对于七号的研究报道也已经得了出来。

　　万幸的是这次科学家们准备的非常充分，七号身体内的那个炸弹，是根据七号胸腹部的人造肌肉连接起来的，也就是说，一旦胸腹部出现大面积损伤——被判定为有人在对七号进行解剖，那么炸弹就会自动的引爆。

　　不过，在陈旭的提点下，管家的科学家们已经讨论出解决这种措施的方法……他们没有从胸腹部下刀，而是从背上开了一个刀口……

　　炸弹顺利的拆除，接下来的七号就是一头已经被捆在了屠宰台上的猪。

　　这件事情，就连管老爷子也被惊动了，在看到那个被拆成了零件的七号以后，绕是管老爷子见多识广，也忍不住倒吸了一口凉气！

　　“除了头部和脊椎，我们相信他身体上现有的东西本来都不是属于他的。”管家那个漂亮成熟的女科学家菲奥娜女士拿着解剖的资料分析道：“虽然我们不想承认，但是我们却不得不承认，这个世界的科技已经发展到了这种可怕的地步。也就是说，一个人就算是受到再大的外界伤害，只要他当时不死，那么，这个神秘势力就能够为他重新塑造一个身体。”

　　“当然，我们更相信，这是一个拥有着可怕抱负和可怕技术的组织所为。他们所追求的目标，应该是用于未来的战争当中。”

　　“这个七号试验体的重量高达313.76千克，比起同体积的运动员还要重上三倍。但是根据我们通过一系列的手段来检查，七号身体内的合金骨头，好吧，现在我们就当这个东西是骨头……七号内那些由金属构成的新骨头的合金材料我们还不太清楚，但是却通过手段计算出了这些骨头的重量，各位猜是多少？”

　　陈旭最有体会，连忙道：“最起码这些骨头就得有两百千克以上！”

　　“错！”菲奥娜脸上挂着阴谋得逞的笑容：“这些金属合金的骨头其实并不重，论起重量，最多只是比普通人的骨头稍微重一点，要知道，人的骨头只占据人体不到百分之二十的重量。但是在这个人的身上，这些骨头连百分之五都占不到！因为他的重量不在骨头上！”

　　“不会吧……”

　　“陈先生，”菲奥娜看向陈旭问道：“听说你们曾经与这个怪物交过手是吗？你是不是能够感觉到他的力气非常的大？还有，他的速度也很快，爆发力非常强！”

　　“没错！”

　　“这就是了。”菲奥娜推了推鼻子上小巧的金丝眼镜：“我们都知道，决定一个人爆发力的强弱，跑的有多快，跳的有多高，决定这些素质的主要因素不是骨头而是……”

　　陈旭插口道：“肌肉？！”

　　“没错，就是肌肉，”菲奥娜赞许地看了陈旭一眼：“是的，这个家伙浑身的肌肉占据了他全身重量的近百分之九十，当然，除了胸腹以外，他的义肢上的肌肉都是人造的。正是在这些人造肌肉的帮助下，这个家伙才会有那么大的爆发力。”

　　“菲奥娜小姐，你说他的肌肉有这么重？”

　　“没错，在我们看来，他的金属骨骼其实算不上什么，肌肉的奥秘才是最吸引我们的地方。以他现在的素质，去奥运会上拿个十项全能金牌简直是太简单了，我们完全有理由相信，这家伙他一跳能够跳起三米以上！”

　　管奕想了想道：“但是这不可能吧？这个家伙的四肢都被人砍下来换成了这种人造义肢，但是如果这种义肢太重——您说的，这些义肢就占据了他身体绝大部分比例的重量，那他还如何能够自由的活动？比如说我们，假如有一天我们一觉醒来，发现自己的右臂突然重了整整十倍，恐怕我们连路都走不好吧？！而且，要如何指挥这些义肢？我们刚开始根本没有看出来他是个机械人，也许是因为刚开始我们没有怎么注意他，但是他的动作非常的灵活！”

　　“这就是这项发明最为经典的地方！”菲奥娜打了个响指，画面上出现了一块指甲盖大小的，很像芯片一样的东西。

　　“这就是我们在他身体内找到的芯片组，在他的四肢末梢控制着他的四肢，而在他的胸腹当中，则有一个微型的处理器与之联系，我们完全可以相信，这个家伙的所有动作指令，都是通过这种微型处理器来完成的。”菲奥娜的眼神越来越狂热：“如果我们能够破译了这微型处理器当中的内容，那么对于这种义肢改造的技术我们就能够蹬上两三个台阶！”

　　“那他是如何控制自己的义肢的？这些义肢，并不是通过神经直接由大脑控制的？！”

　　“当然不是！人类对于神经学的研究哪里有那么的强大？！不过，这倒是一种取巧的，全新的思路。我们虽然还没有对七号进行开颅手术，但是通过X光的检查却能够看出一些端倪，他的脑中，应该是有能够联系胸腹部处理器的脑波控制器。”

　　“用脑波来控制机械？！”虽然已经看到了很多很科幻的事情，但是管奕还是忍不住惊呼：“现在他们可以读取脑波中的内容，甚至可以用来下指令了吗？”

　　菲奥娜摇摇头：“我想不是这样的，应该不可能达到这种程度。如果他们真的能够掌握脑波的思维方式，那么完全可以做得更好，但是在我们看来，他的这种做法，反而有些无奈。”

　　“无奈？”

　　“没错，小姐，如果是你，你控制你的四肢是如何控制的？”

　　管奕抬了抬手：“没什么好控制的啊，想到就行了，不，甚至脑子里面还没想法，手就可以按照心意去动了。”

　　“没错，我们人类，甚至可以说是整个地球的生物都是如此。从来没有过，比如说，我要伸手去拿茶杯，那我必须要在脑子里面想一下：我要伸手拿茶杯的动作。因为神经元的传递是无比迅速的，根本不需要你刻意地去想。但是这个七号却是不同的，他必须要先通过大脑给他的处理器下令，然后处理器才会对四肢传达命令……就是说，这个外加的身体，根本就不是属于他自己的，他就好像是开车一样，嗯，应该说他操纵自己的身体，就好像是在玩一款电脑游戏，控制的是电脑游戏当中的人物！”

　　一句话说完以后，满屋子的人尽皆哑然。

　　陈旭等人对视一眼，都在心中想了一下，如果自己成了这个样子，以后要打架都要先想一句：我出左拳，要么是我出右拳……那多难受啊！

　　菲奥娜推了推眼镜：“也就是说，其实这个七号改造的科技并没有我们想象当中的那么复杂而且高端，当然他们的科技水准也是毋庸置疑的，尤其是那种人造肌肉，根据我们分析，当中必然是加入了一些动物的基因，比如跳蚤、袋鼠一类善于弹跳力量强大的动物……”

　　陈旭等人都默然无语，不过今天也不是没有好消息，因为幸好有这么一个完整的七号，知道了对方的实力，而且还有一个收获就是——这种改造人必须要通过脑波给自己的“身体”下令，也就等于是无线控制一个玩偶，现在管家的科学家们正在尽力的破解这种信号的秘密，一旦有了进展，甚至就可以发明一种控制器来反控制这种改造人！

　　当然，这个目标比较遥远，但是就算无法控制，也能够制造出针对性的干扰器，破坏对方的信号源泉，让对方无法控制身体，那么这个家伙就彻底的被废掉了。

　　总算是听到了一个好消息，可就在陈旭他们还没高兴太久的时候，一个坏消息又传来了……

　　管家派出去机场迎接X组织考察员的人回报，X组织两名高级考察员所乘坐的飞机，在抵达拉斯维加斯机场上空时突然发生爆炸，整个飞机在空中解体成几个部分……

　　机上乘客，无一生还！


第363章 军工

　　这很明显不是一场单纯的意外事件，根据目击者声称，飞机是在即将降落的时候在空中突然发生了解体，伴随着诡异的火光——这很像是一场飞机爆炸案。

　　这只是一个普通的航班，唯一不普通的是，在这个航班上有两个来自X组织的高级科学家。

　　查尔斯和米哈戈尔，这两位X组织的核心科学家。

　　也是这个世界上硕果仅存的两位生命科学领域的顶级专家，同时，也是X组织内核心的，能够引导X组织当前发展的顶级专家。

　　这对于X组织来说是个巨大的打击！

　　同时也说明了，X组织内部肯定有间谍！

　　而且还是在高层当中……

　　这一下可是让整个X组织出离的愤怒了！竟然敢对他们的人下手，而是还是核心成员，这对于X组织来说简直就是赤裸裸的侮辱！所以，X组织现在立刻开始了对于内部的清理与调查，同时知会塔罗组织，要他们给个交待！

　　塔罗怎么可能会承认这种事情是他们做的？何况X组织自己也没有确凿的证据，所以双方就陷入了扯皮当中。

　　而就在这个时候……

　　被关押在管家地下要塞当中的试验体七号和余朗，这两个可能知道幕后主使人的活口，竟然离奇地死亡了？！

　　这一下管家也陷入了被动与警戒当中！

　　原本陈旭是想好好审问一下这两个家伙的，但是七号一直在手术台上被研究着，而余朗则中了过量的麻药，虽然醒来，可脑子还是很糊涂的，所以陈旭就也不着急，等他们都好了以后再做审问——其实陈旭不着急的原因，也是因为他猜想到这些事情很可能就是塔罗做的，目的嘛，反正就是那些狗屁糟糟的事情——收买几大家族当中没有继承权的废物，那目的恐怕就是想对几大家族下手了，具体怎么下手，陈旭心中也大概能猜想个差不多——这些家伙毕竟还是家族成员啊，他们有他们的身份血脉在，那可是要比普通人更容易接近本家族的族长和继承人。

　　就比如这个余朗，换了这支机械手的他可以轻轻松松的将余家的现任继承人宰掉，当然，宰掉以后不说明他就能够取而代之，他们肯定还有其他的算计，想谋取一个大家族，这绝非轻轻松松就能够做到的事情，所以陈旭跟管奕也不着急，只是一面派人去盯住本家族当中被收买的叛徒，另一面等着这余朗清醒过来审问就行了。

　　这也是管奕跟陈旭都大意了，尤其是管奕，她没想到在这个地下要塞当中竟然会有内奸存在！但是知道的时候却已经是晚了，余朗跟七号已经被切断了生机。

　　“查清楚是谁做的了吗？”管老爷子问道。

　　管奕脸色非常的不好看，毕竟在她自以为最安全的地方出了这种事情换做是谁脸色都不会好看的：“是利亚姆博士，他为我们家族服务了二十多年了，没想到……利亚姆博士今天没有来，我派人去他家看的时候发现他家里什么东西都没了。没想到这样一位老臣子竟然是间谍……”

　　管老爷子点点头，也叹了口气。

　　利亚姆博士来到管家的时候，当时管奕才刚刚出生，这二十年来兢兢业业，也为管家做出了不少的贡献，没想到……

　　“你打算怎么处理？”这是一个考验女儿的时候。

　　“没什么好处理的。”管奕道：“虽然利亚姆博士的背叛可能会让家族遭受一定的损失与情报泄露，但是这个时候想要再追究恐怕已经晚了。如果不追究的话，也许利亚姆博士还念着这二十年的交情不会将一些很机密的事件泄露出去，可如果将他逼得急了，我们也不知道他手里到底掌握了多少家族的机密。至于其他的研究员们，我也没有打算去调查，因为如果这样做的话，倒是显得家族对他们不放心。家族一贯秉承用人不疑，疑人不用，所以这件事情就这么过去算了。而且，相信他们也没有掌握到什么能够威胁到本家族存在的机密事情。”

　　管老爷子点点头，对女儿的这种处理方式非常满意。

　　“你说管宏可能也跟余朗一样被人收买了是吗？”

　　“是的。”管宏就是上次陈旭让管奕去调查的，在这一个月内突然赌术大进，在赌桌上赚了不少钱的管家的那个子弟。

　　“你也不打算动他？”

　　“没错，将他留下，就等于是留下了一个可以监视的存在。毕竟敌人在暗，我们在明，这个管宏，说不定能成为一个突破口。”

　　“嗯，你说得没错。”管老爷子眼中闪过一丝厉色：“我倒是真的很想看看，到底是哪个疯狂的家伙，竟然敢对我们这几大家族同时下手……好了，你说SMMH要陈旭向家族借钱，同时提供成熟的可视电话技术是吗？”

　　“是的。”

　　“你怎么看？”

　　管奕想了想：“我觉得这是一个非常好的机会。能够将家族的利益与SMMH这个突然崛起的存在绑在一起。父亲应该也知道，就凭如今S公司的声望，找银行贷款的话，应该是轻而易举的事情。我们能够拿到一个借钱给SMMH的机会，这恐怕是全世界银行都会羡慕的。而且，可视电话的确有非常大的发展前景，而且我们家族在通信领域上本来就有一定的事业，加上这个可视电话的话，我想这对于家族来说也是一个能够扩大市场的好机会。所以女儿认为，我们应该尽快的落实这笔合作，SMMH要钱，我们就给他钱。”

　　“你说得没错，”管老爷子笑道：“但是你有没有想过……SMMH为什么突然要这样一大笔钱？他用来做什么？”

　　“这……”管奕想了想，终于还是道：“这有可能是SMMH要进军另外一个领域的表现。”

　　“什么领域？”

　　“军工！”

　　管老爷子立刻坐了起来：“军工？！”

　　管奕深深的吸了口气，道：“没错，就是军工。之前陈旭跟我聊天的时候，偶然问道我一个问题，问我们家族能不能搞到用于生产飞机发动机的机床硬件，被我搪塞回去了。女儿知道，军工方面是我们家族的关键，而且这方面关系重大，所以不敢轻易的答复他，但是从他的语气来看，恐怕是SMMH有意向在这方面做出一番事业……但是钳制住他的，恐怕就是硬件设备。”

　　管奕偷偷看着父亲的表情，心中叹道：“旭，这可不是我故意要跟你为难。只是军工方面牵涉的问题太多，家族虽然有了这方面的实力，但是却不是随随便便就能够外泄的，否则的话，家族早就给中国军方提供相应的技术了。而不是像现在这样，只能利用出口成品的方式，将一些二流的飞机发动机出口到中国。”

　　管老爷子深吸一口气，站了起来。

　　SMMH要进军军工方向？

　　这的确是个非常重要的消息。

　　因为从SMMH一贯的出手来看，他的底子还真的是深不可测，几乎每项发明都是领先于世界的！

　　而且管老爷子知道，背景为美国四大家族的X组织，就曾经与SMMH联系过。以X组织一贯的蛮横，他们是希望将SMMH吸纳进组织范围当中的。但是最后的结果，好像是SMMH表现出了他的强横，从而使得X组织上下改变了研究的方向——这几乎是一件天方夜谭的事情，但他真的就发生了！

　　从洛克菲勒家族中得到的消息，这个SMMH，在军工方面的研究，好像也有他的独到之处——那次SMMH入侵并且接管了整个美国军方的系统，美国军方一直不敢动他的原因之一，还是有传说，SMMH在太平洋底埋了能够震荡大陆板块的可怕武器，虽然这种武器没有得到证实，事后美国军方倾力去寻找连根毛都没有找到，但是洛克菲勒家族却认为SMMH很可能的确是掌握了这门技术。

　　现在，这个家伙想正式的进军军工方面……

　　这绝对不是一件小事！

　　看着管奕，管老爷子问道：“你没有告诉他，如今中国军方所进口的飞机发动机，有一半是我们家族提供的？而且我们家族在军工方面，与洛克菲勒家族、还有波音公司都有紧密的合作关系？”

　　“没有，这是家族最大的机密，我怎么可能随便乱说。”

　　管老爷子点点头，SMMH想参与进军工方向……这对于管家来说，何尝不是一个机会？

　　他没有硬件，但是管家却有！如果在这方面SMMH真的有独到之处，那么双方达成了合作的话，对于SMMH和管家都是一个好消息！

　　想了想，管老爷子道：“这件事情让我先考虑一下吧……你先下去吧，这件事情暂时别告诉那个陈旭。等我考虑好了以后，我再找他来谈谈。”


第364章 GOD再现

　　管奕眼中一亮，这样说来，倒是有希望了？

　　虽然还不知道SMMH是不是真的要进军军工方向，但是从陈旭的那番话中做出推断，很可能SMMH还真的掌握了领先时代的飞机发动机技术，如果通过这种技术让双方进行合作的话，那么对于整个管家来说，陈旭和SMMH的合作地位就不可撼动了，而她跟陈旭之间的阻力，也势必会大幅度的减少！

　　嗯，看来自己是要找个机会，试探一下自己的这个小男朋友，看看双方是不是有在这方面合作的可能。

　　出门以后管奕就问管家：“陈旭先生现在在哪里？”

　　管家道：“陈旭先生刚才接了个电话，就匆匆忙忙去机房了。小姐说过让我们不要对他进行任何的监控，所以也不清楚他在做什么。”

　　机房？

　　管奕来到机房，就看到陈旭坐在电脑前，噼里啪啦的在电脑上敲打着什么。她走近一看，电脑上显示的是一个聊天室，只扫了一眼，她就看到了两个熟悉的名字——英年早肥，还有……萱草江蓠！

　　湛晶？！

　　感觉身后有动静，陈旭回过头，看到管奕好像猫一样的走了过来。

　　“出什么事了吗？”

　　“嗯，不小的事情。”陈旭接过管奕手里的咖啡，喝了一口道：“GOD，也就是米瓦德的那个网络幽灵的分身，又出现了！”

　　管奕一惊，现在她们都知道了上次攻击中国网络，甚至导致全上海市停电的罪魁祸首，就是那次行刺陈旭的米瓦德的分身，一个存在于网络上的幽灵，一个不知道到底算是什么样存在的东西。

　　如果用一个词来定义的话，那恐怕“人工智能”这四个字是最贴切的解释。

　　当然，这个人工智能不同于普通概念中那种拥有自主意识的网络生命，它是外界的生命在意外情况下进入到网络以后才出现的畸形体——陈旭心中清楚，那是天道给自己使的绊子，可是这么倒霉的事情，他却偏偏不能告诉任何人。

　　这个家伙自从上次的网络袭击以后就销声匿迹，直到米瓦德的本体被黄安平一枪爆头，它一直没有出现。甚至一度陈旭等人还推测，米瓦德的本体死了，那么这个分身是不是也随之死了？可是现在它竟然再一次的出现了！

　　“那个家伙怎么会再次出现？他又做了什么？！”

　　“它发布了一段代码，以及一个征召令，嗯，算是对SMMH的讨伐令吧。”陈旭不屑的一笑。

　　事情是这样的。

　　刚才陈旭突然接到湛晶的电话，让他迅速上网。等陈旭上网以后，湛晶就将他拉进了红客联盟的核心聊天室当中，然后给他发了几个网址。

　　这些网址都是陈旭非常熟悉的，是世界几大门户网站的地址。

　　这些门户网站都被黑了！

　　首页上，是使用英文写的一段话，翻译过来内容是这样的：

　　“致全世界的网络用户：

　　网络存在的意义，就是为了更好的促进世界人民之间的联系与互动，在网络上，一切的资源都应该是所有人共享的。这才是网络存在的真正意义，给这个星球的人们提供一个完全免费的交流平台，将一切信息免费的供网友们查询。

　　而黑客，则是维护网络安全，传播网络精神的群体。MYHK说过：黑客存在的意义是为了让网络变得日益完善安全。

　　黑客追求的是共享免费，提倡的是自由平等，黑客毕生的追求是提高自己的计算机技术，但是绝不以此牟利，一个被铜臭腐蚀了的黑客不再是黑客，一个手中掌握了高端技术但是却为了维持自己的地位而将这些技术封锁不让他人学习的人，已经不能称之为黑客！

　　这样的人，是网络发展的阻碍者！

　　黑客精神一：共享。

　　本人虽然不才，但是也愿意将自己研究的成果拿出来抛砖引玉，希望所有还坚持着黑客职业操守的黑客们一共贡献出自己的力量，一同推动计算机行业的进步。

　　黑客精神二：

　　黑客是计算机世界的守卫者而并非是破坏者，更不能是利用计算机漏洞进行非法攻击和牟利的攻击者。

　　所以，对于那些利用网络漏洞进行非法行为的骇客，本人提议，应给予其严厉的制裁！以我们共同的努力，来将网络变得更加的安全，更加的有利于人类！”

　　话到这里就完了，管奕看的有些莫名其妙，道：“这个家伙是什么意思？”

　　“不服气呗。”陈旭撇撇嘴：“又来跟我……嗯，我老师叫板了，也不看看他是什么德行？！自以为自己是什么？网络之神还是黑客之王？！他还有资格说这话了！”

　　红客联盟的聊天室当中如今也是骂声一片。

　　什么玩意啊？！

　　在座的都看明白了，这明显就是叫板SMMH的。说什么技术封锁？搞笑！西方国家对中国的技术封锁多了！也没见他们主动把好东西教给我们的！现在见我们手里有好东西了，一个个就叫嚣了起来。

　　太气人了！

　　实在是太气人了！

　　其实大家也都知道，这家伙这般叫嚣，的确有他叫嚣的本钱。就冲着他现在发布的这段代码以及辩解，很多高水平的黑客们就已经看出来了，这的确是一个新型的，简介的编程模式。更能够有效的发挥出计算机的性能，而从这代码当中，不少人也已经看出了“立体结构”的编程语言的雏形。

　　这段代码与之前对中国网络发动攻击时那个神秘黑客提供的代码很像，甚至可以说，那就是一个人写的！或者是以同一种方式写的……这让中国红客们肺都气的冒烟——靠，你这边口口声声说要抵制非法骇客行为，那边还攻过来让我们的网络都瘫痪，上海都停电了！如此两面三刀人前人后不同嘴脸，竟然还敢把话说得如此冠冕堂皇理直气壮？！

　　而且，更可气的是，就在这段话发布以后一个小时内，中国红客联盟就收到了消息，起码有十七名国际上知名的“狩猎者”盯上了红客联盟论坛！

　　狩猎者是黑客圈当中的一种职业，如果说很多的骇客就是盗贼的话，那么狩猎者就是官兵，或者说有的狩猎者是雇佣兵。

　　凯文·米特尼克就是被日本著名的狩猎者下村逸抓获的，而下村逸如今早已老去，但是很多新生的狩猎者则更为可怕。这十三个人当中，起码有一半是效力于美国国防部的……他们来干嘛？！

　　毋庸置疑，就是冲着那最后一句话：应给与其严厉的制裁！

　　这帮狗日的！

　　准确的来说，被誉为“职业狙击手”的蓝色宝贝也是一名狩猎者，而且蓝色宝贝大姐也算是中国黑客圈当中最为“干净”的一个——她回国以后就为政府效力，是中国最早一批，也是当时非常年轻的计算机安全专家，也抓获过国内不少网络犯罪份子。但是红客联盟当中的其他人却未必了。

　　黑客本来就是一个自由的职业！自由，是黑客精神的第一要素！

　　对于很多黑客来说，谁屁股底下没有两坨屎？！因为自由，所以他们在网上很多行为难免肆无忌惮。因为国家相关法律并不健全，所以很多事情也不知道怎么算。但是要真算起来的话，01年那次中美黑客大战，中国红客一举攻下美国白宫网站……好吧，从国际法律上来说，这绝对是一件“违法事件”，红客联盟也因此遭到了很大的压力不得不解散。

　　但是现在这些国际狩猎者们又将目光盯上了中国红客？！

　　而且蓝色宝贝大姐去调停，这些家伙竟然视若无睹……

　　这实在是太欺负人了！

　　管奕看着陈旭的屏幕上出现了入侵的字样，虽然她对计算机懂的不多，但是起码有些软件是见陈旭用过的，知道这个时候他正在入侵，于是皱眉道：“旭，你在做什么？！”

　　“给那群孙子一点颜色瞧瞧！”陈旭在键盘上敲打的飞快，嘴角翘起一丝冷笑：“王八盖子的，还真当我们好欺负了？！”

　　这个时候，管奕就看到陈旭屏幕中出现了一个“画中画”，也就说明他现在已经成功的入侵了对方的一台电脑。然后就看到陈旭在对方屏幕上打了一行字：

　　“我不管你们是谁，也不管你们到底收了什么好处。总之，敢对红客联盟下手，你们是不是活的不耐烦了？！我是SMMH的弟子ICE，告诉你们的主子，有什么手段让他直接来找我，我能杀他两次，就不介意再杀第三次也就是最后一次！”

　　“何必找那些可笑的没有任何逻辑的理由？以吾老师之名，你要战，那就华丽丽的来战吧！”


第365章 决裂，前所未有的危机！

　　陈旭现在真的是出离的愤怒了。

　　狩猎者的出现就表示了境外势力已经将目光盯向了中国的红客，想借此给中国红客联盟制造麻烦，甚至还想通过官方的手段抓获几名高层的红客，以这种手段来对中国的黑客进行打击。

　　这一手真的很毒啊！

　　他们不敢找SMMH的麻烦就去找其他人的麻烦，城门失火殃及池鱼，而那个GOD，也就是米瓦德就能躲在后面看好戏——不管最后是中国红客有几个因此入狱，或者是SMMH盛怒下出手以雷霆手段解决了几名狩猎者……反正最后的结果都是他得益，因为如果是SMMH出手的话，像上次那样使用雷霆手段，甚至是现在黑客们无法达到的，瞬间提高线路电压导致电脑爆炸这种手段，导致了几名狩猎者受伤甚至是死亡的话，那么GOD在国际舆论上就能够得到很大的支持！

　　这些狩猎者都是国际上知名的安全专家，可不像上次那些攻击中国大陆网络的些许黑客们那样藏头露尾，就算是死了都没有人关心。

　　而且这一次，X组织那边竟然也跟陈旭打起了马虎眼，摆明了就是不参与这次事件，联想到之前X组织两名高层人员在空难中身亡，这让陈旭嗅到了一丝不寻常的味道。

　　“这一次麻烦，是我和我的老师给大家带来的，请大家放心，我与我的老师一定不会坐视不理！”陈旭在红客联盟聊天室中公开表明了态度：“老师已经知道了这件事情，一定会对红客联盟展开庇护，任何威胁到中国红客的行为，都将被老师视为对他的挑衅！”

　　这段话不光是发在了红客联盟的论坛当中，而且还发布在了世界几大黑客论坛上，当然，在这些论坛上的署名就不是陈旭的ICE，而是SMMH亲自发的话！

　　如果是往常情况下，SMMH这样说了，以他网络之神的地位，恐怕还真没有几个敢来挑衅的。但是这一次却不一样，这番话发了之后，反而红客联盟的外链上出现了更多的境外IP，陈旭一个一个的追踪过去，发现这些可都是一些知名的安全专家，也就是狩猎者！

　　这群家伙还真的联合了起来，不给SMMH面子啊！

　　现在的情况明显有些不太对劲了！

　　不光是国外的那些狩猎者们，连很多隐藏的黑客们也出动了，开始疯狂的攻击中国大陆的网络以及网关服务器。

　　好像是之前计划好了一样，这些人同时发动攻击，一时间，国内的几大门户网站全部陷入了死机状态，一时间，整个中国的网络陷入了崩盘当中，网站无法打开，QQ无法登陆，网络的连接断断续续，几乎所有的网络游戏也都是一步三卡，根本没办法玩！

　　唯一良好的，就只有教育网暂时得到了幸免，各高校的论坛上如今已经吵的疯了，因为，在各高校的论坛首页，都出现了GOD的那个帖子，而且还有一群不知道哪来的马甲在呼喊：拒绝网络暴力，要求SMMH现身给个说法！

　　并且，将这次全国网络堵塞的罪名，嫁到了红客联盟的身上！

　　在各大论坛上出现了一致的枪手贴，称中国红客是一群网络的暴民，他们没有技术，只懂得攻击。这一次网络瘫痪，就是中国红客们仗着有SMMH撑腰，在世界舆论都指向SMMH时为他们的主子报仇，主动的对国外网站进行攻击，从而引发了国外黑客们的反击，导致了全国的网络瘫痪！

　　帖子当中，枪手还举了之前几次红客攻击的案例，当年印尼屠华事件，南斯拉夫大使馆被炸事件、南海撞机事件等等，中国红客们以爱国为口号对国外服务器展开攻击，同时也导致了国内网络的瘫痪——这一次也是一样，这些红客完全就是一群网络上的恐怖份子，他们为了那么一口气，往往将整个国家的其他人陷入了灾难当中，对自己国家的网络造成了无比惨重的损失！

　　三人成虎啊！

　　在红客联盟还没有反应过来的时候，这样的论调就已经遍布了整个中国的网络上，一时间，无数不知情的网友对中国红客们展开了口诛笔伐，更有许多整日里不玩游戏就过不下去日子的脑残小孩们对红客们破口大骂，言辞难听到了一种发指的境地！

　　而就在这个时候，红客联盟聊天室内传来了更坏的消息——北京、南京、西安、武汉等等数个城市的红客联盟精英成员的网点被封，成员被拘禁，理由是破坏网络安全。

　　就连黄安平也给陈旭打来电话，说上海的网警们也要出动，但是被他给压了下去，但是他不知道能压多久，要陈旭立刻想办法！

　　而且黄安平隐隐指出，这件事情，明显牵涉到了高层的政治，其实那因为红客才导致网络瘫痪的谣言糊弄糊弄什么都不懂的小孩子也就罢了，但是对专门负责计算机安全的专家们来说，完全是无稽之谈！

　　这一次全国网络瘫痪，完全是由境外份子进行攻击导致的，红客们根本就没有来得及攻击国外服务器，可以说这完全是一个嫁祸，但是好像，在上面有人对于这次事件非常的不满，认为这次事件也是因为红客们一贯的猖狂才引来境外份子攻击的，总的来说，这些红客们本身就是一群网络暴民，先抓起来准没错！

　　但这一下抓的……人心都寒了啊！

　　管平潮率先的表达了几名在安全公司中任职的红客们的意见：“现在的局势，除非境外份子们停止攻击，否则网络不可能恢复。但是如何让他们停止攻击？按照我们的一贯看法，别人怎么咬我们，我们就怎么打回去！打到他们也无法负担为止！可是现在，我们谁还敢动手？公司已经接到了文件，现在我们只能对服务器进行防御和修复，根本不能对外攻击，‘以免将事情闹大’，该死的，这就等于把我们所有中国黑客的手都绑住了，只准别人来打我们，不准我们去反击！这让我们怎么办？！”

　　“现在，我们只能等SMMH老大出手了，只是不知道，他那边会不会也承受到压力，毕竟这次的事件，我们红客联盟只是替罪羔羊，真正针对的人，是他。”

　　陈旭现在怎么能没有受到压力？！

　　他现在正在冲着郝爱国发火：“你们的意思是，让我拿出来一部分技术作为补偿？什么补偿？战败补偿吗？！问题是我们现在有战败吗？！仅仅只是迫于压力，你们就要我拿出补偿？笑话！”

　　郝爱国也很憋屈！

　　事实上这件事情的知情者们，没有一个不憋屈的！

　　这次中国网络突然遭到攻击，对方的实力的确非常的强大，除了教育网之外，大概也就只有军方的网络以及红客联盟的论坛是得到了SMMH以前提供的防火墙而遭到幸免——从对方的攻击手段上来看，很明显的，这一次的攻击力度比以往任何一次黑客大战都要强！军方得到的消息是，之前那个GOD就已经为境外的黑客势力提供了一定程度的技术支持，这种支持几乎立刻让他们的攻击上了一个档次，所以中国的网络在这一次进攻当中才会完全没有还手之力。

　　只是，这原本是计算机部门的问题，可是计算机部门还没有商量出对策，就接到了上面的消息，要求将这件事情迅速压下，迅速的让全国的网络恢复正常！

　　简单的来说，就是认输！

　　我们不跟你们硬拼了，我们直接认输，让他们主动放弃进攻。

　　而且下来管事的特派员理由还非常的充分：如果中国这边展开反击，势必会激怒对方，我们现在要的是和平，而不是将这场网络战争延续下去！要知道，全国网络瘫痪一个小时，损失就要有多少？！只为了争一口气的话，这些损失都算是谁的？！

　　而且这次事件，欧盟、美国以及其他国家，都在给中国施加压力，要求中国不得庇护SMMH。要求SMMH开放一部分计算机技术。

　　威逼，利诱！

　　天知道这些国家许诺了什么样的好处，而且，美国以上次SMMH入侵美国军方网络系统的事件借题发挥，要中方给一个交待。

　　其实这种交待，也没说错。

　　毕竟有人入侵了美国的军方系统，甚至将其接管，这是一件多大的事情？！美国政府要交待也是没错的，但是他们之前没说，这个时候说了……这就代表着，X组织与SMMH之间的友好合作关系，宣布破裂！

　　突如其来的破裂！

　　也怪陈旭之前太过于嚣张了，事实上，他只是一个拥有一台来自未来电脑的普通人。这台来自未来的电脑，虽然给陈旭提供了无数朝前领先的知识，但是在现实世界当中，它却无法给陈旭任何一丁点的帮助。

　　之前以世纪大骗局忽悠了X组织，让这个主宰着美国政治、科技的组织与陈旭建立起了良好的合作关系，这一点，让陈旭得到了一个天大的保护伞！

　　可是，现在不知道怎么了，这个保护伞突然不罩着陈旭了，不但不罩，反而还跟陈旭作对，这一下子就让陈旭陷入了绝对的被动当中！

　　但是，X组织为什么会做出这样的举动？！

　　为什么好端端的，他们突然会与自己决裂？难道说，在“世界大骗局”的研究上，他们已经发现了这是一个骗局？还是说……他们对自己的研究已经达到了一种相当满意，自以为可以脱离SMMH控制的程度？！


第366章 强强联手，或……引狼入室

　　“SMMH其实并不可怕，只是以前我们把他想得太高了。”

　　看着屏幕上那个戴着面具的家伙大言不惭的说着这番话，米德罗博士心中忍不住一阵悲哀——我们堂堂X组织，什么时候要跟这些叛徒进行合作了？那SMMH，好歹还给X组织提供了很多宝贵的研究资料，怎么一夜之间，风向就变了？X组织将曾经的朋友关在了门外，却联合了一个一直以来的敌人？

　　四大家族到底是怎么想的？！

　　米德罗博士是如今X组织首席科学家，他悲哀，是因为他只能参与研究，政治方面的事情完全不归他管。现在想想米德罗博士发现自己错了。

　　科学与政治并非毫无关系，当年自己因为追求着“纯粹的研究”而根本就没有在意政治上的方方面面，如今却发现，自己真的错了——X组织并不是一个单纯的科研机构，也许在其他地方，一名研究员要做的就是静下心来慢慢做研究，但是在这里不行，因为这里，是X组织——它本身就是一个主宰了世界科技发展的组织！

　　画面上的人，就是X组织一贯的对手，欧洲塔罗组织的皇帝。

　　对于这个家伙很多X组织的人都不喜欢他，因为相对于黑客必须要隐藏自己的身份来说，这个家伙不是黑客，但是却故意将塔罗的成员都打扮成这副神神秘秘的样子，周身上下连一丝皮肤都看不到，这才叫藏头露尾。

　　真不知道，四大家族为什么放弃了以前的盟友而要跟他们进行合作，双方不是对头吗？！

　　当然，尽管不是政客，米德罗博士也知道“没有永恒的朋友，只有永恒的利益”这句话，而且四大家族的代表有句话说得没错——金字塔的最顶端落脚点是非常小的，现在已经有了两个，不要也不能再出现第三个了！

　　更何况，米德罗博士心里清楚，在某些方面，SMMH所代表的第三方势力，他们的技术水平要远远的高于X与塔罗！

　　“之前我们让给了SMMH一个小岛，在东南亚的海域，那里是我们组织一个二级科研小岛。因为这个SMMH实在太过神秘，我们对他一无所知，所以才一直以为他很强大，但实际上，经过我们对SMMH接手这个小岛以后的举动可以发现，他其实就是一个纸老虎，一个美丽的肥皂泡，轻轻一碰，‘啪’，他就爆了。”

　　“什么意思？你们得到了什么结果？”

　　“SMMH在现实中并没有任何的势力与实力！这是他跟我们最大的不同！”塔罗的皇帝轻轻的扶了扶脸上的金色面具，笑道：“我们之前做过估计，SMMH做了这么多的研究，甚至在武器上也有建树，那么他应该有一个属于自己的基地，但是这基地在哪里？我们之前猜想是在中国境内，但是后来才发现，不是的！我们都被他高超的技术给蒙骗过去了！的确，SMMH的这项技术可以说是独步天下，也难怪他取得了那么高的成就，但是……归根到底，嗯，我很喜欢中国的这句古话，归根到底，SMMH的根在哪？他没有根！现实当中的势力，除了近年来崛起的S公司以外，他没有任何的基地！”

　　米德罗博士眉头一皱，道：“阁下怎么得出这样的结论的？这种解释实在是很……荒谬。”

　　“这位应该就是米德罗博士吧？久仰大名。”皇帝的声音带着几分笑意：“我也知道这个结论会让大家感到荒谬，但是大家想想，SMMH自出道解决了贵方开发的烽火病毒以来，除了在网络这个只需要数据的地方他能为所欲为以外，他的哪样现实产品是自己销售的？没有！就算是S公司，也是成立不到两年的一个新生儿，SMMH他根本就没有现实当中的势力！那大家要问了，如果没有现实中的势力，他的那么多产品是如何开发出来的？我记得中国有句成语叫做厚积薄发，也就是很多产品他都是之前研究好的，到关键时刻才将其拿出来……而且，还有一点非常重要的是……SMMH已经掌握了成熟度非常高的虚拟现实系统！”

　　“虚拟现实？！”

　　“没错，我想贵方应该也在致力于这方面的研究。通过机器与人的脑波进行沟通，然后利用服务端的方式让人进入催眠状态，在催眠状态下，人就进入了另外一个世界，而在那个世界中，一切都是人造的，可以主宰人的任何一种感觉……这就是虚拟现实，根据我们得到的情报。在我们给SMMH的那个岛上，嗯，据说SMMH的学生将这个岛起名为通吃岛，那么就在这通吃岛上，SMMH已经迫不及的利用了这种虚拟现实的技术，让岛上的科研专家们进入虚拟世界中进行研究！”

　　“想象一下吧！现实中非常难模拟的真空环境，在虚拟世界中不过就是一段数据……当然，这种数据极为不好编写，但是，我们完全有理由相信，SMMH的计算机技术已经达到了神级！他已经完全可以利用计算机的编程语言创造一个逼真的世界！所以，SMMH是强，但是他就只强在计算机方面上，说白了，他就像那些网络上藏头露尾不敢见人的黑客们一样，他不断的扶植自己的代理人，收徒弟，其实目的就是为了掩盖他不能曝光的身份！所以，在计算机世界中我承认他是无敌，就连我们组织最新研究的人工智能都无法与他相比，可是在现实世界当中，他根本不像我们这般有着悠久的历史，庞大的财富，至高的权力……他，不过就是个普普通通的黑客罢了！”

　　皇帝这番话说完，下面立刻陷入了一阵交头接耳当中。

　　X组织的人惊叹的有两样……第一，完美的虚拟现实世界，在计算机当中创造了一个世界……就凭这一点，世界第一计算机程序员非SMMH莫属！X组织信息部门的高手们虽然已经知道SMMH很强，但是没想到强到这个地步……一时间心灰意冷。

　　完美的虚拟现实技术啊！

　　即便是X组织这样的世界顶级科研机构，在人机交流的这一领域也只是刚刚才入门而已。

　　不，他们还没有完全破解大脑中的信号，虽然能够做到使用机器对大脑催眠，但是也不过只是能够将一些信息强行输入大脑当中，距离真正的人机交换还差的太远！

　　而SMMH那边……竟然可以通过这种虚拟现实的技术，直接在虚拟空间中进行科学实验了？！

　　这也太夸张了吧？！

　　要知道，虚拟现实说的再玄乎，其实也是完全要遵循计算机编程守则的。

　　对于计算机来说，只有0和1，也就是说只有对和错，绝对不存在中间值！

　　那么他如何进行未知的试验？！

　　除非他将所有的试验在现实当中完美的进行，得到数据以后输入到虚拟幻境的服务端当中，这样的话，科学家们在虚拟世界中才能够得到正确与否的答案，否则……想凭空通过这种幻境去研发新的东西，研发系统资料当中根本就没有的数据……怎么可能啊？！

　　想不通，所有的计算机专家们都想不通。反倒是其他的一些方面的专家，他们对计算机一知半解，根本想不到这种程度上去，在他们看来，也许SMMH真的就创造了一个跟现实世界当中一模一样的世界，在虚拟幻境中进行研究……

　　这些专家们脸上无一不露出了向往……

　　虚拟幻境啊！

　　里面的一切都是数据！

　　价值连城的试验仪器，试验材料，只需要管理员调试一下就能够取之不尽用之不竭！

　　再也不怕一些珍稀的原料被消耗了！

　　这些专家们想到这里激动的满脸通红！

　　这得是科学界多大的进步啊！

　　而事实上，陈旭在通吃岛让科学家们进入的那个虚拟世界，其实就是未来高端学府给学生们入门用的虚拟试验系统……

　　现在很多高端的研究，在未来的技术含量都很落后了，而且相关数据也非常的丰富与成熟。

　　这个虚拟试验系统，就是将无数成功的实验数据输入以后得到的，就是让那些专业的高材生们做入门研究用的。而陈旭现在提供给通吃岛的那些专家们，就是为了让他们将自己提供的来自未来的一些资料更好的消化掉变成自己的东西，然后得出成品，所以，这个虚拟试验系统是最节省成本，而且见效最快的好东西。可是真要想拿着这个东西去研究未来世界都没搞出来的发明，那就是纯属扯淡了，计算机技术还没有牛叉到这个地步。

　　“各位心动了吧？我们也很心动，说实话，看到这份东西，不心动的都是傻瓜！”皇帝笑道：“所以，这一次我们与贵方联合起来，联合欧盟与美国这世界上最强的两大势力同时向中国施压，就是要SMMH交出这虚拟幻境系统！然后……”皇帝黄金面具上的两个眼孔依稀露出了凶光：“杀了他！他只不过是一个最最普通不过的计算机高手而已！”

　　一时间，在座的专家们眼睛都亮了起来。

　　得到这个虚拟系统……那就跟得到了一台超高精度的机床流水线一样！哎呀，对了，SMMH前不久还联系我们要买机床流水线，看来他果然是没有现实当中的力量，他的一切发明只能存在于数据上而无法真正的投产！想想吧，他的很多资料中提到的数据，连现在美国最先进的机床都无法完成，而他又来找自己联系购买机床……看来真的如皇帝所说的，这个家伙果然是有诡异！

　　看到同僚们满脸红光，一心想着那个虚拟系统，米德罗博士发出了一声幽幽地叹息。

　　这群人啊，你们都被眼前的利益蒙住了眼睛，到时候就算得到了这个系统又能如何？我们得到了，塔罗也得到了，如果他们在这方面更有需求呢？那我们不是在给自己制造一个更为可怕的敌人？！

　　SMMH虽然可怕，但是他从来没有做过不利于X组织的事情啊！

　　而塔罗……你们这是在引狼入室啊！

　　但是米德罗没有将这番话说出来。

　　因为四大家族的代表已经拍板表示了同意，而且几乎全体的专家们都举手赞成。

　　真的是要背弃曾经的盟友，反而落井下石吗？！

　　米德罗博士心中非常的不安，他不知道这种不安来自于何方，但是他知道，自己现在的反对意见已经没有任何的意义了，反而会引起四大家族的反感……他的一生都献给了X组织，献给了自己的梦想，他不想到了晚年，因为自己的态度而惹祸上身。

　　他也非常清楚X组织对待叛徒的下场，而在这个节骨眼上，自己如果开口反对……说不定就真的会被扣上一个叛徒的帽子。

　　但是，他也不想就这样算了。

　　身为X组织的首席科学家，他自然是知道X组织的底子。如果真的有这款虚拟幻境系统，那么对于接下来X组织正在进行的改造人计划有着巨大的便利。但是，之前SMMH的学生陈旭发来的那些有关人造义肢战士的资料也让他留上了心。

　　放眼天下，能够做到这种程度的，论起科技储备，也就只有X、塔罗和SMMH这三个势力！

　　不是X，也不是SMMH，那么是谁……已经不用去想了。

　　这种义肢的改造，威力着实的不在他们的X改造人之下，而且相对来说更为的安全——因为看来他们已经掌握了相当的科研技术。

　　如果让他们再得到那种“第二世界”的虚拟现实系统，恐怕X组织这边的改造人计划还没有顺利进行，塔罗就已经组建出一个“金属人”大军了！

　　还有其他方面……

　　米德罗博士飞快的在心中盘算了一下，看来，塔罗是事先计划好的，这种技术如果同时落在他们双方的手中，恐怕塔罗的进步会比X要快得多！到时候，那就是引狼入室，尾大不掉的局面了！

　　但是现在，他能做什么？

　　心中下了决定，米德罗博士偷偷的将这次的会议记录存了起来，在散会之后，偷偷的发给了X组织与SMMH联系的那个邮箱当中……

　　这是我最后能做的了。

　　至于你是不是像塔罗皇帝说的那样，你能不能逃过这一劫……SMMH，这是我唯一能帮你的了……


第367章 第一次世界黑客大战

　　三天。

　　2008年2月份的这场战斗，被全世界的黑客们命名为“第一次黑客世界大战”，这次大战的波及程度，激烈程度以及带来的损害，是历史上任意一次黑客行动都无法比拟的，整整三天，整个世界近一半的网络陷入了瘫痪，已经习惯了互联网存在的人们，在这三天内变的无所适从，只能通过那比曾几何时小猫还要卡的速度，来从一些网站上获得网络故障的原因。

　　神仙打架，百姓遭殃。

　　在神话中这种事情屡见不鲜，最知名的，莫过于上古火神祝融与水神共工一战，打的是昏天暗地血流成河。最后共工战败一怒之下将擎天之柱不周山撞倒，更是让天都塌了下来。

　　陈旭，在得到一台来自八十年后的电脑的帮助下，就是这个网络的神灵。

　　而另外一个，因为天道制衡着陈旭而意外出现的GOD，也就是米瓦德的一部分进入计算机世界的灵魂，算起来，他就是一段拥有着自己独立意识的计算机程序，那么，他就是传说当中的人工智能！

　　人工智能，突破了局限在人体上的肉体束缚，拥有着惊人的学习能力！同时，他就是程序的一部分，更容易的去理解计算机的运算规则，而在长时间的蛰伏与成长之后，虽然还不能跟借助工具的陈旭相比，但是对于这个网络的数字世界来说，他也就是一个神了。

　　因为，他是那个数字世界的第一个有思想的“生命体”。

　　这三天来，GOD组织的境外势力的黑客们疯狂地朝着中国大陆的服务器和网关进行攻击，并且一边造谣，一边视陈旭的警告于无物。

　　而陈旭本来不想将事情做得那么大，但是，当郝爱国来找他，劝他妥协以后，陈旭也疯狂了。

　　在陈旭看来，如果他就这样的妥协，那简直就是丧权辱国。郝爱国偷偷的以私人身份告诉他，这一次的事件背后的国际影响力大到了无法想象！美国欧盟都已经给中国进行了强力的施压，威逼加利诱，否则就要采取种种手段云云。中方高层方面虽然也明知道他们这样做是忌惮SMMH，但是却也只能一直在拖延，根本没办法一口回绝。

　　而这个时候，不少早已经眼红SMMH创造财富的一些官员们，开始了落井下石。乘着这次事件开始在背后搞一些小动作。

　　但是现在没办法，所以郝爱国希望陈旭能够劝说SMMH，让他妥协一下，开放一部分技术，那个虚拟幻境，国家愿意出钱收购相应的技术。

　　陈旭听得心中冷笑，果然有人已经等不及了吗？

　　虚拟幻境的价值，只要不是傻子都知道，这项技术所能够利用到的领域实在太广，称之为下金蛋的母鸡也不为过。

　　他知道郝爱国和他背后的军方已经在尽力的维护自己了，但是这件事情，他是绝对不会答应的！

　　同时，陈旭心中也感到一股悲哀。

　　为什么自己还有国家会被X和塔罗这两大组织所威胁？！

　　还不是因为实力不够强大？

　　如果实力强大的话，莫说威胁，你若敢对我说一句不敬的话，我就可以一个大耳刮子直接扇过去！

　　还有……虚拟幻境……

　　这项技术陈旭是绝对不会出售的，但是不出售却不代表他将来不会将这种技术给拿出来。但是看来，还是管奕说得没错啊，很多人早就对自己眼红了，这一次是正好给他们一个好的借口而已。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，自己有了虚拟幻境的技术却一直藏着，恐怕就算是一直力挺自己的军方也会有意见吧——毕竟，虚拟幻境用于军事方面的话，那就代表了一个翻天覆地的革新！

　　看着郝爱国直接开出的五百亿的收购价格，陈旭知道这是军方给自己争取到的最大的好处了，从这方面来说，他们倒是没让自己怎么吃亏。但是这样一个生蛋的母鸡就这么卖掉，而且还是被人强行卖掉，陈旭心中自然是很不爽的，所以，他直接就回绝了郝爱国的提议。

　　“虚拟幻境我认为需要拿出来的时候会拿出来的，但是技术绝对不会因为这点钱就转让，还有，既然你们为难，那么就不要插手这件事情了。他们是冲着我来的，有什么招，那就让他们尽管来吧，我接着就是！”

　　直接关闭了通讯器的陈旭直接登上了网络，启动了几款来自未来的黑客攻击软件。

　　其实以陈旭当前的实力，他完全没必要借助别人现有的软件进行攻击，他的黑客水准起码也达到一流黑客的境地了。

　　但是，现在陈旭面对的，却是来自世界四面八方的攻击！而且，还有一个人工智能在背后操纵！

　　其实陈旭不怕米瓦德。

　　对于这个由人类的灵魂进入了计算机世界而产生的怪胎，陈旭自然是跟计算机水平最高的湛晶讨论过。

　　大家讨论的最终结果是，米瓦德如今已经变成了一段程序，那么他就要遵循程序的规则。这个家伙在网络上的确是可以随意行走，但是也并不是完全没有制服他的方法！

　　如果这个家伙经过的网络突然断线，比如米瓦德入侵一台计算机时，突然网络中断，那么这个家伙就会被困在那台计算机的硬盘当中！只要不将这台计算机连上网络，那么这个家伙就会被永远封印在硬盘里……这个时候，再进行几次系统格式化的话……

　　当然，前提是他没有将自己复制。

　　自我复制是病毒的体现，也是遵循了计算机规则的。但是陈旭隐约觉得，这个家伙并不会这么做。

　　被复制出来的东西，如果是跟他一样具有独立的思想，那么这对于米瓦德自己来说也不是一个好消息。

　　对于米瓦德，陈旭还是比较了解的。毕竟陈旭接触到了他死前的记忆，同时也在那一瞬间，直接深入的了解了这个人的性格。

　　他很狂妄，总是以为自己独一无二，仿佛离了他，地球就不会运转了一样。

　　这样的性格，应该不会复制出第二个自己才是，因为复制出来以后，另一个他，不会听之前米瓦德的命令，这种事情不是他能够接受的。

　　当然，这只是一种猜测。

　　所以陈旭就疯狂的对国外入侵来的IP发动攻击。

　　陈旭手上那些来自未来的黑客软件是何等的厉害？其中不知道利用了多少现在未知的系统漏洞，加上小敏无比夸张的运算能力，很快的，国外很多地区的网络也陷入了严重的瘫痪状态。但是，出乎陈旭意料的是，那个GOD的实力也果然很强悍！他一直在网络上神出鬼没，谁也抓不到他，可是，这个家伙却每每能够召集新的人马，也不计代价的进行反攻！

　　他返工的不是陈旭，而是中国大陆的网络！

　　一时间，整个网络变得无比热闹！无数黑客和安全专家们加入了这一次的大战。

　　试想一下吧，本来GOD是召集了一群黑客做打手，但是陈旭在反攻的时候直接将那个黑客所在的IP地域给攻击了，这样的话，自然会引得那个IP地域的其他黑客的反击。这也就是GOD的用意，用这种游击战的方法，将SMMH推到全世界黑客的对立面。逼得那些本来不愿意出手对付SMMH的黑客或安全专家们出手。

　　他的这种方法的确收到了成效，但是却还有句话叫做，只猜中开头，猜不中这个结局……

　　原本GOD的意思是用这种手段逼的其他黑客们出手对付SMMH，但是陈旭却是不傻！他现在愤怒，他现在郁闷，但是他却没有傻到在这样的敏感时刻真的就坐实了对方对自己的栽赃！就算陈旭一时被怒火冲昏了头脑想不到，但是别忘了，他身边还有个管奕呢。

　　“网络瘫痪势必会引起那个地方黑客们的反击，但是，这也是双重效果的！如果制造出这种局面的那个人太过强大，强大到了他们联手都无法对抗的程度，那么他们就只能选择妥协……旭，如果你的那位老师有信心挑战全世界的黑客，那么他就可以继续攻击下去，逼的其他黑客不得不占到SMMH这边，将那些在背后捣鬼的家伙们给揪出来……这个世界本来就是如此，实力至上，强者为尊。在绝对的力量下，什么花招都是没有意义的，最后害的，还是他们自己！”

　　陈旭就按照管奕的方法，疯狂地开始了攻击。

　　刚开始的时候，那个地域的黑客们还能够反击，但是在陈旭雷霆般的打击与小敏铁桶一样的防御下，他们的一切攻击手段都没有任何效果，最后只能派出代表联系上陈旭：“请您不要再攻击了好吗？我们知道您的怒火，但是您应该只针对那些对您用手段的家伙们，我们愿意帮您将这些害群之马揪出来，请您停止攻击好吗？”

　　就这样，那些主动攻击中国这边网络的黑客们被揪了出来，暂时禁止他们上网，但是真正要给与他们惩罚，必须要经过当地的司法机构。

　　可是，缺少了X组织的支持，那些司法机构还会卖SMMH面子吗？

　　别忘了，如果真要走司法程序的话，影响到这次网络瘫痪的罪魁祸首，就是SMMH啊！

　　虽然对这些小喽啰没有兴趣，但是这种结果也让陈旭感觉到了深深的乏力。

　　现在他才发现，自己在现实当中的影响力并没有之前想象中的那么大，在盟友背弃，自己的实力还没有成长起来的时候，他在现实当中的力量，面对那些强大的势力几乎可以忽略不计！

　　就在这个时候，陈旭打开了邮箱，看到了米德罗博士给自己留的信……


第368章 请求支援

　　“没有实力啊……一切都是空谈。”

　　在看完米德罗博士给自己留的信之后，陈旭深深的吸了口气，自己果然还是太嫩了！

　　自以为有了一台来自未来的超级电脑，就能够将世界两大组织玩弄于股掌之上？看来这种想法当真是太过肤浅。而他也没有想到，塔罗一面在向自己示好，而另外一面，却始终没有放弃寻找自己的破绽——还好，虚拟幻境系统虽然在一定程度上将自己的实力暴露，但是同时也给自己布下了一个掩饰。他们认为SMMH的伟大与可怕就是源于这个相当于第二世界的虚拟幻境系统，而根本没有想到那其实就只是一个人，不过是拥有了一台来自未来的电脑罢了。

　　“我该怎么办啊……”陈旭第一次感觉到了这种无力，在现实中完全没有自保力量的他，在失去了那神秘的面纱以后，他的处境就已经变的很危险了，眼下别说是去打败那个GOD，就连他自己的安全都快没有了保障。

　　如果，如果是三年之后。如果是通吃岛在他预定的计划当中发展起来，那么到时候自己还有能够与几大组织进行对话的权力，但是现在……他已经孤立无援了！

　　这个时候吉米以及几名在通吃岛上，退役的特种兵也给他报告，最近几天，通吃岛周围的雷达监控到有大量的船只集结，恐怕是有人想对通吃岛下手了。

　　但是陈旭能做什么？

　　如今的他，什么也做不了！

　　管奕能够感觉到陈旭这两天的心情极差，经常就是一个人将自己锁在屋子里面。本来她还以为是陈旭因为这次黑客大战的事情而导致心情不好，但是很快的，她就发觉到有些不对劲了。

　　今天父亲将她叫过去，说是要考虑一下与SMMH的合作问题，并且让她现在与陈旭保持距离。

　　这一点管奕非常的不明白，之前父亲可是非常赞同与SMMH的合作的，但是怎么现在……

　　管老爷子看着有些焦急的女儿，幽幽地叹了口气道：“这一次，是SMMH自出道以来最大的一次考验。如今的塔罗与X这两大组织已经联合起来对SMMH下手，为了家族的利益，我们现在不能够再与SMMH走的太近了。除非，那位网络之神能够挺过去这次难关，否则的话……”

　　听到这话，管奕的脸色“唰”的一下就白了。

　　欧洲塔罗，美洲X！

　　这两个组织代表了什么意义，她自然是无比的清楚！

　　那就代表了主宰着整个世界的几大能源集团、军火集团同时出手！

　　历史上这些集团同时出手的记录只有一次，那就是在二战期间，联合对付当时的欧洲金融巨头罗斯切尔德家族！

　　结果，强如罗斯切尔德家族这样的强大组织，也在这些势力不光彩的出手情况下几乎被灭族，如今已经失去了足够的影响力。而如今，这些集团已经兵符其实的成为了这个世界的主宰者，他们再一度的联合出手，SMMH能够顶得住吗？！

　　这下管奕就明白，为什么这几天自己跟湛晶联系的时候，湛晶也是一副愁眉不展的样子了。

　　她说很多国内的知名黑客，都已经被冠以这种那种的罪名而被隔离起来。原来是这次的黑客大战，背后竟然牵涉到了这么恐怖的力量，看来将这些黑客们隔离起来，就是一种妥协了。其实也能算是一种保护，让他们放弃这次抵抗，留的青山在吧。

　　脑中响起了父亲的话：“如今的华人四大家族，管、李、董、余这四家，看起来风光无比，但实际上暗流涌动。家族两百多年的发展，已经变成了几块香喷喷的肥肉，谁都想上来咬一口。只是，他们若是敢咬了，自己也绝不会好受。如今欧美列强之间，已经以X与塔罗为首，形成了两大圈子，他们各自手上都依稀掌握了某种超时代的技术，如今正在发展完善当中。这个圈子，却是将我们华人四大家族给排除在外了。我原以为，SMMH有资格与这两个圈子形成三足鼎立的局面，那样的话，我们华人四家将借此与欧美列强们继续周旋下去。可是没想到，他们那边下手这么快，嘿，恐怕就是打算在SMMH羽翼未丰之前将其铲除。先铲除了SMMH，继而就到了我们……只是，家族当中大部分的人根本就没有看清楚局面，他们自以为自己得过且过，就能够一直荣华富贵下去……近年来家族将生意渐渐的转向亚洲，或者直接说是中国市场，就是希望有朝一日这些豺狼对我们管家下手时，能够给家族保存一份香火。小奕，如今的希望，就都在你看重的那个陈旭身上。如果他与他的老师SMMH能够挺过这一劫，那么家族从此以后将会不遗余力的对他进行支持！如果他挺不过……那么你们就回到大陆去，这辈子不要再出来了！”

　　管奕何等聪明的女孩，自然明白父亲话中的意思。这次欧美几大豪强联手，对付SMMH是其一，震慑其他势力是其二！

　　敲山震虎，杀鸡儆猴。

　　管家，就是被震的老虎，被儆的猴子啊！

　　陈旭，嗯，还有他的老师，能挺的过去吗？

　　“能挺的过去吗？！”陈旭心中也在这样的问自己，照眼下的情景来看，恐怕是很难挺的过去了。

　　就在今天，在通吃岛周边，已经发生了一起交火事件！

　　对方不知道是哪个势力派出的渔船，已经超过了通吃岛的警戒线，狼牙等人下令开火，这艘渔船很快就逃离了。

　　虽然这次事件仅仅只是一次小的冲突，甚至都没有人员的伤亡，但是陈旭等人心中都很清楚，这恐怕是对方已经等不及了，这一次只是派渔船来试探，那么下一次呢？会不会就直接是驱逐舰了呢？！

　　难道说，真的要乖乖地交出虚拟幻境的资料？！

　　陈旭虽然年纪还不大，但是他还没有天真到会认为，自己将虚拟幻境的技术交出去以后，对方就会放过自己。

　　狼性贪婪，今天拿了虚拟幻境的资料，明天就会要更多，对付这样的豺狼，只能狠狠地打上一顿棍子，打到对方痛，甚至伤筋动骨断上几根爪子，它才会老实！

　　看来，是需要做出点震撼性的攻击了！

　　之前陈旭一直没有将网络的战火波及到一些敏感的区域，就连他手中所掌握的一些超时代的病毒都没有放出去——当然，后者也是因为湛晶的劝告，陈旭曾经将一种名为“雷斯切尔”的病毒样本拿给红客联盟，让他们通过自己的渠道警戒那些意图不轨的势力，如果将自己逼得太狠，那么他就会将这种“雷斯切尔”，甚至更为严重的电脑病毒释放出去。

　　雷斯切尔是一种非常恶意的，完全以破坏为目的的硬盘驻留式病毒，这个病毒一旦爆发，将能够在极短的时间内通过网络散播到任意一台PC终端或者是服务器端上，病毒一旦发作，就会疯狂的对硬盘上的资料进行删除，并且同时还会生成无数无序的文件，从而不让人进行硬盘恢复。

　　可以说中了这种病毒的电脑，除非在其他地方有资料备份，否则电脑上的信息就彻底的报废了，顶级的专家都不可能给你修复过来。

　　而且这种病毒还具有硬盘驻留的功能，在没有专杀的情况下，就算重装系统，病毒在开机之后也会一直的运行下去，这就导致了在病毒专杀没有放出来之前，整天电脑就都是废的。

　　可以说这是一款极其霸道而且恶毒的电脑病毒，一旦放出，后患无穷。

　　计算机方面的东西，陈旭完全没必要跟人故弄玄虚，所以他就让红客联盟把话带到，如果对方一意孤行的话，他就要放出这种，甚至比这种更可怕的病毒，到时候会给互联网带来多大的冲击与损失，这就是他管不到的了。

　　这只是陈旭利用威胁的一种手段，事实上他也不敢随便将这种病毒释放出去，而且对此方法，湛晶和蓝色宝贝都表示了反对，因为这种病毒一旦释放，就如同打开了潘多拉的盒子，想要收回，那就很困难了。

　　但是事情到了现在这种局面，陈旭觉得，如果自己再不作出点有威慑力的动作，恐怕真的要被对方瞧扁了！

　　当然，这病毒的问题还是先缓一下，陈旭直接攻击了华尔街的计算机系统，以及花旗银行的网银系统！

　　一时间，华尔街的股市数据出现了严重的错误，而花旗银行数笔网上交易的订单也出现了错误！

　　如果说之前陈旭的攻击仅仅只是局限于民用网络的话，那么这一次行动，摆明了就是针对网络安全当中最为敏感的地区了！

　　依赖于网络的经济、科技、军事领域，一贯是各国安全部门最为看重的地方，之前的世界黑客大战，战场一直在民用网络上，参与的黑客数量众多，所谓法不责众，更何况这次黑客事件还有很多大型的势力在背后撑腰，所以一直僵持到现在。

　　但是如今，SMMH一旦朝着网络金融业发动攻击，这些幕后的势力立刻就坐不住了！

　　他们手里的钱，在网络上就是一段数字！一个数据！

　　SMMH表现出的强大实力，让他们知道了这个网络的世界上绝对没有任何东西能够挡得住他！就算是最为严密的银行网络系统都不行！如果将他惹的恼了，甚至就可以直接修改花旗银行服务器当中用户的存款数据！任何一个依赖网络作金融统计的公司都将有可能遭到篡改！

　　不过还好，SMMH这次的行动明显就只是一个警告。

　　华尔街的股市混乱了两个小时，花旗银行的后台页面上被挂上了一封警告信和一段病毒的编码，警告信上只有一句话：“不要再试图挑战我的底线，除非你们可以放弃整个网络，24小时之后，攻击如果还没有停止，那么我可以保证，互联网将成为一片地狱！”

　　花旗银行背后的控股就是美国四大家族，在得到这封信以后，X组织的人沉默了。

　　好吧，就算SMMH现实当中的实力几乎为0又如何？

　　在网络上，他就好像是神一样的存在！

　　如果是十年前，网络刚刚进入平民人家的时候，他们也许可以对着这份威胁咬牙壮士断腕，但是现在，科技越来越发达，网络也越来越被依赖。这种情况下，遇到了一个在网络上可以为所欲为的人，得罪他，的确不是什么值得高兴的事。

　　因为担心SMMH会再次的入侵美国军方系统，美国军方已经全面配备了最为原始的电报，下达命令除了军用网络之外，还需要电报以及其他方式的确认。

　　但是在民用方面，网络涉及的区域实在是太大，太广阔，如果一时间SMMH真的铁了心攻击这些民用公司，那么对这些势力所造成的伤害，恐怕难以用数字来统计！

　　不管是X，还是塔罗的计算机专家们都感到了浓浓的无力，比起这个网络之神，他们之间的差距太大了！

　　尤其是塔罗组织的计算机专家们！

　　本来以为GOD的存在，给他们打开了一扇新的窗户，让他们窥视到了其他人无法解除到的领域，他们自以为是超越了整个时代的，新的计算机领域！

　　但是却没有想到，他们对手的实力还远远在这个领域之上！

　　他们正在为自己得到的一棵还没有成长起来的小树苗而欢欣鼓舞的时候，人家就已经拥有了一个原始森林！

　　“放弃吧……”米德罗博士研究完那段病毒代码以后无力地道：“不说别的，就但是这一个病毒，投放出来以后就会让整个世界的网络陷入瘫痪。”

　　米德罗博士的眼神很是不甘，他的助手们知道他为什么不甘——本来SMMH是X的亲密盟友！但是就因为贪念，却将这个盟友变成了敌人！从此以后，X组织恐怕再也无法得到SMMH的帮助了。

　　米德罗博士放弃，不代表其他利欲熏心的人也会放弃，立刻就有人问道：“他都已经将病毒代码给你了，难道就不会根据这种机制制造出专杀吗？”

　　“专杀？”米德罗博士忍住想笑的冲动：“这段代码当中很多的东西，我现在连看都看不懂！就这样还指望做出什么专杀？！仅仅只是我看懂的一部分，就知道这个病毒的威力了，如果你们不信，那么就继续进攻下去吧！我们小组的计算机当中有很多宝贵的资料，现在我们必须要断开网线，否则的话，所有的资料都将被清扫一空！”

　　没有人说话了。

　　米德罗博士几乎是这个世界上最强的安全专家了，竟然连他都说看不懂这些语句，那就只有两个可能，第一，这些代码完全是SMMH胡诌的；第二，这段代码的高深，所代表的技术水平已经远远领先了整个世界！

　　“放弃吧……”米德罗博士如是说：“就算SMMH在现实当中是个没有任何力量的婴儿，就凭他的计算机造诣，也足够他成为这个世界上的神了……网络之神！如果你们没有把握直接抓到SMMH的真人，那么我建议你们就不要再动这样的手脚，因为在网络上，没有任何力量能够阻挡他。他代表的就是无敌，除非，你们已经做好了放弃整个互联网的准备。”

　　三个小时以后……

　　网络上漫天的战火终于消失了，网络又恢复到了往日的通畅。对于很多的网民来说，这几天就是一场噩梦。

　　憋了一肚子火的他们想找出罪魁祸首进行发泄，却发现网络上那些对SMMH的指责统统消失了。利用百度、谷歌等搜索引擎来搜索“SMMH”这个关键词，却发现搜索的结果是一片空白……任何有关SMMH的报道、资料，全部都被屏蔽了。

　　但很少有人知道，网页上对于“陈旭”两个字的搜索，也都没有了……

　　“这是国家对你们师徒的保护，这件事情从明面上来看，对于普通人来说，基本上是到此为止了。”黄安平亲自来到拉斯维加斯见陈旭，道：“这次的事件，上面所承受到的压力当真是你无法想象的，你不要以为上面在这次事件上就只能一味的妥协，没有对你们，还有国内的红客们进行任何的保护，那就太冤枉了。我们国家现在还不够强，以国家的立场来看，很多事情并不方便光明正大的去做。但是在背地里，如果不是这次上面在背后力挺你们师徒，你们真的就要被交出去了。欧美那些大型财团、政客的力量，不是你现在能够想像得到的。”

　　其实陈旭现在心中也隐约明白了，之前被怒火冲昏了头脑，很多事情没有多做考虑，但是经过管奕和湛晶的开导，他基本上也想清楚了。

　　在这种事情上，上面高层所承受的压力的确很大，毕竟，那是整个世界上最为强大的一批势力！

　　他们无法找那个虚无存在的SMMH的麻烦，但是，自己毕竟是个大活人啊！

　　这些人想找自己的麻烦应该是很容易的，但是迟迟没有见到这些人行动，从某些方面来说，这些人恐怕还是对SMMH有些忌惮不敢将事情做得太绝，但是另外一个相当重要的方面就是，国家队自己进行保护了。

　　这就是黄安平之前让自己授勋的目的，有了国家的强力保护，那些人也不会对自己这个“无足轻重的小角色”怎么样。

　　当然，如果让他们知道自己就是SMMH，那就另说了。

　　“对了，SMMH是不是真的掌握了虚拟现实的成熟技术？”黄安平问道：“这一次的事件我也有幸参与，听说SMMH的虚拟现实技术，已经可以制造出一个独立的世界，在那个世界当中，就如同在现实世界当中一样？但是任意东西都可以制造？”

　　“这话就夸张了。”如果是之前，黄安平直接问起虚拟幻境的问题陈旭恐怕还会生气，但是现在他也想明白了，解释道：“老师的虚拟现实技术我也体会过，没有那么夸张。那虽然是一个近似于现实世界的地方，但是也只是近似，里面的任何东西，大到太阳，小到灰尘，都是由数据组成的。人在当中的一切外界触觉，都是由系统决定的。之所以能够在里面进行试验，那是因为老师的试验研究远远的超出了现在的科技，里面的试验数据与公式都是现成的，直接套用就行了。但是想要利用这种幻境进行创造，那还是不可能，毕竟老师并不是真正的造物主。”

　　这样一说，黄安平脸上隐约露出了点失望，但更浓厚的还是兴趣：“如何进入虚拟幻境？我可以试试吗？！”，顿了一下，他继续道：“国家对这项发明非常有兴趣，不瞒你说，这项技术所带来的意义将是划时代的，只是不知道这项技术现在是否成熟，能达到什么程度，所以必须要现实考察一下。这次的事件，说实话你也看到了，之所以欧美列强们敢如此妄为，就是因为他们有足够的实力。如果这项技术真的成熟了，装备在军方的话……你要知道，关于这次事件，我们从那些跟了你的退役东方神剑大队的战士所提供的资料来看——好吧，你没必要这样看着我，那些战士虽然已经退役，虽然现在还在做你的保镖，但是他们还都是爱国的，这样的东西肯定会汇报的。军方做了一个大胆的预测，就是利用虚拟幻境训练士兵。在那里不怕伤亡，要什么枪械武器，甚至是飞机坦克导弹哪怕是核弹！现实当中价值连城的东西在那里面就只是一段普通的数据，这就大大降低了军事演习的成本啊！用这种东西来练兵的话，不出三年，就能练出百万精通海陆空三军作战的铁血雄师！对于国力的增长，所代表的意义是划时代的！所以，陈旭，不管是于公还是从私人的角度，我都要强烈的建议，甚至要说要求！我们非常希望你能够劝说你的老师，将这项技术卖给国家，至于钱，这点你完全不要担心！”

　　陈旭很早以前就在通吃岛上启用了虚拟幻境的技术，用于科学实验，还有一点就是用于给那些战士进行训练。

　　军方得知虚拟幻境的消息，他根本不感到吃惊，因为他已经将虚拟幻境这种产品拿了出来，就已经做好了将这种东西推广的打算。

　　毕竟，陈旭现在缺钱啊！

　　虚拟幻境的诞生，简直就是一个巨大的摇钱树，这项技术能够涉及到方方面面，将是一个划时代的产物！其中的利润，自然大到了难以估量的程度。而且对于陈旭来说，他原本就有打算将这项技术用于军方，只是他还没来得及开这个口，就发生了现在这种事情而已。

　　看着黄安平热切的目光，陈旭笑道：“不用你说，我也知道这项技术对于军方来说代表了什么。用老师的话来说，虚拟幻境系统，是人类继蒸汽机、发电机与计算机之后，最为伟大的发明！这项技术的专利老师是绝对不会卖的，我想你应该也知道，虚拟幻境能够运用到的地方实在太多了，称之为生蛋的金鸡也不为过的，所以，这项技术老师肯定只能拿出来代理，而不可能将所有的产权都一次性卖掉的……如果是你，你会这么做吗？”

　　黄安平也笑了：“如果是我的话，那也肯定不会卖的。好吧，我知道你的和你那位老师的意思了，我这般问你，也是例行公事，其实大家都知道，这项专利是不可能随便就卖的。但是现在的话，我们需要一份详细的资料，还有测试的产品，这一点希望你能够跟你老师进行转达，另外……”黄安平肃容了神色，道：“南海上那个岛屿，现在好像是塔罗送给你的了吧，你有什么打算？那个位置，很敏感啊！”

　　陈旭自然知道黄安平的意思，如今南沙很多岛屿都被其他国家所侵占，几个国家为了这些岛屿的主权问题可谓是寸步不让。而偏偏，通吃岛的位置在最东边，如果说通吃岛被确定纳入共和国版图的话，通吃岛以西的岛屿，自然没理由被其他国家所侵占。

　　当然，很多事情并不是想象的那么简单的，南沙岛屿上可谓是寸草不生，但是所处的地理环境，还有海底的资源却是很多国家都窥视的，中国、菲律宾、印尼、马来西亚，各个国家都对那块宝地虎视眈眈，私下里的冲突不知道有多少，可是这种事情在不能挑起战争的情况下很难解决，中国现在最大的麻烦就是不敢随便出兵，因为一旦出动军队，那么国外媒体就立刻有了话柄，接下来就是长篇大论的中国威胁论云云，不利于国家的国际声望。

　　“先说说你的看法吧，虽然官方的口号喊得响亮，但是毕竟从私下里说起来，那个岛屿现在是你的‘领地’，”黄安平笑道：“我们得到的情报是，你全盘接收了塔罗留下的科学家，并且准备对岛屿进行建设……你和你那位老师是怎么打算的？不仅仅只是在这片岛屿上建立起几个研究基地，成为SMMH现实当中的据点那么简单吧？”

　　陈旭笑了：“好了，你就别试探我了，我保证我和我的老师不会做任何背叛祖国的事情，这个岛，按照我们的目标，将来会成为祖国西南沿海的正式国境线，但是在之前，我需要得到你们的帮助。”

　　“什么帮助？”

　　“毛主席说过，枪杆子里面出政权。如今通吃岛四面都是敌人，位置又那么敏感。之前我们与X和塔罗组织关系还好倒也就罢了，只是现在，大家撕破脸以后，恐怕有人就会后悔将这个岛送给我老师了。”

　　“这个我们知道，现在通吃岛周围并不太平。美国人不敢直接出动第七舰队，但是马来西亚的海军却是蠢蠢欲动啊。而且，他们那帮家伙惯用的手段，就是找一批水军去冒充海盗，我们知道他们恐怕会对通吃岛不利。但是偏偏我国的海军不能随便出动，更不能到那么敏感的地域去，否则的话，就将是一场战争……你想怎么做？！”

　　陈旭道：“你说得没错，现在我们的海军的确不能随便的出动，因为政治上太过敏感。所以，我老师打算在这次危机之后，组建一支名义上不属于任何势力的私人海军！”

　　黄安平眼睛一亮：“你的意思是……一支无番号，起码名义上不属于中国管制的海军？！”

　　见陈旭点头，黄安平的脸色忽阴忽晴，好一阵子才叹了口气道：“SMMH好大的手笔啊！这样一支军队，就好像南洋那些国家秘密伪装的海盗一样，从名义上来看是不属于任何政治势力的。这样的话，这支军队就算做了什么事情，国际舆论也无法谴责中国……但是，这样做风险是不是太大了？通吃岛距离沿海军港太远，中间都是其他势力占据的岛礁。这样做的话，那么国内还真的不能够给你们提供什么太多的支持。你们的船从哪弄？以后的维修，保养，这些可都不容易啊。有句话我说的难听你别见怪，就凭通吃岛现在的设施，根本无法支持起一个小型的舰队。”

　　陈旭笑了：“谁说在海上称霸就一定需要舰队的？！你这次回去，帮我物色三千名出色的战士，送到通吃岛上，三个月时间，我能让他们成为未来威震南海的一支精英战队！”

　　看着黄安平不相信的表情，陈旭叹了口气：“当然，只是训练这些战士，让他们进入虚拟幻境当中……可是，现实当中我们需要装备，而这些装备，眼下我们根本制造不出来！”

　　“什么装备？！”

　　“可载人型单兵操作机器人！简称机甲……我老师的手中，已经有好几种成熟的设计图，但是，排除别的材料的话，最大一个难题就是，这些机甲所需要的引擎。以国家眼下的发动机制造技术，根本造不出来！”

　　看着陈旭拿过来的一份打印好的文件，黄安平第一次觉得自己的手在颤抖。

　　无数次，他与军方无数次的去评估SMMH的价值，每次都自以为将对方评价的很强大了，但是却没有想到，对方的强大远远在自己的意料之外！

　　机甲？！

　　这是各国军方做梦都想得到的东西！全世界的战争科学家们拼命研究的东西！

　　SMMH这里竟然已经有成品了？！

　　而且，还是好几种类型的机甲成品设计图！

　　机甲的意义相当于什么？

　　就相当于中世纪的时候，那些重甲骑兵！

　　那强大的战斗力和灵活的机动力，足以改变战争的模式！

　　可是现在偏偏，有人研究出来了机甲的成品设计图，但是却仅仅只是处于理论当中？原因就是引擎技术跟不上？！

　　“这些……SMMH没有引擎，那这些图纸，完全是臆想出来的？！”黄安平下意识的去找借口来否定这种东西，至于原因他也不知道，可能就是不愿意相信SMMH的科技水平已经达到了这种恐怖的程度。

　　“当然不是，老师自然有老师自己的方法……这些机甲的制造技术，其中包含的方方面面，都绝对领先于这个世界的飞机制造业……你完全可以将这份资料拿回去进行评估。只要完全按照资料上的要求，就能够制造出完美的成品。我想，以国家的力量，如今批量制造还不可能，但是专攻出一到两台的话，应该还是可以的吧？”

　　“可以，当然可以！”

　　“但是我们需要大批的机甲！三千架精卫号海陆空三栖机甲组成的战队，足以灵活的在海面上进行任意的军事行动。就算第七舰队来了，我这三千架机甲也未必就会怕了他们！至于新马泰那些小国的海军，更是不在话下！”

　　黄安平激动的点头表示明白……他已经多久没有这样失态过了？！

　　机甲，灵活性超强的机甲在海战当中代表了什么？

　　那就代表了这些灵活的好像跳蚤一样的东西将不再受到水流的影响，而能够在海上灵活的做出各种动作！当敌人的鱼雷、导弹打过来的时候，甚至可以轻松的躲避开来！而这种机甲一旦跳到对方的船上……那对于船上的步兵们来说，那就是噩梦！

　　陈旭说得没错，这是划时代的发明！这是改变整个战争模式的发明！

　　三千台这样的机甲，的确是足以剿灭任意一支中级的海军了，就算对上第七舰队……嗯，这个难度有些大，但是，可以肯定的是，如果两者真的交锋，第七舰队那笨拙的航母和巡洋舰，真未必能够吃得开！

　　这些，就相当于是三千架人工驾驶的变形金刚啊！

　　“我立刻回去向上级禀告这件事情，并且立刻让军工厂和研究所加紧制造出来第一批机甲。至于战士，三千人现在有些麻烦，但是我会立刻通知军方，让他们送一批有驾驶天赋的战士到通吃岛交给你……但是，”黄安平看着陈旭：“但是前提是，你必须要守住通吃岛！”

　　黄安平郑重地道：“网络上的较量，终于以尊师的全胜而告终，但是，敌人的目光就已经投向了通吃岛。看来敌人已经后悔将这样一个战略要地转让给尊师，他们不敢明目张胆的下手，只好用一些惯用的，见不得人的手段。现在第七舰队就在周围的公海上游荡，目的就是为了牵制住国家的海军。我们无法排出军队来帮你，起码海军舰队是不行的。这样吧，我立刻回去，让上面调一批特种部队到岛上，然后带一些重武器过去。通吃岛的地理位置太关键了，将来起到的作用也太关键了，可是眼下，我们只能这样做。”

　　陈旭点头表示了解，黄安平咬牙道：“当然，上面也会对那些实力施加一定压力的，只要能够拖过几个月，等到第一批机甲制造成功，那时候局面就不同了。对了……这些机甲的图纸，你是白送给军方的？！”

　　“怎么可能？！”陈旭翻了个白眼：“要是白送的话，我这个败家子恐怕就会被老师活活抽死！当然，钱的问题暂时就不提了，我要三千辆机甲成品！”

　　黄安平倒吸一口冷气：“你还真的狮子大开口啊！三千辆！一个军区到时候都未必能装备这么多……你要知道这些引擎不能批量制造，都是跟神州五号、六号一样，硬是用钱砸出来的！三千辆，你还真敢开口？！”

　　陈旭嘿嘿一笑，如果发动机能够批量制造的话，三千辆自然不能算太多，届时一架机甲的造价应该是在二百多万人民币左右，三千辆就是六十多亿。这笔钱说实话双方都能接受，但是在发动机没有底的情况下，那可就难说了，虽然资料当中有高端的技术，可是无法批量制造出所需要的材料，这总是一件麻烦事。

　　“这个再说吧，三千多辆也没让你一次性交货。说实话，就凭这份资料当中几款有关发动机的制造工艺，就不止这个价钱了。你们这群太子党少贪污点，这笔钱就出来了。”

　　黄安平嘿嘿一笑，发动机的问题的确头疼，但头疼的却不是他，有了这份资料，他以后的仕途就更稳了，完全不需要再用他老子的裙带关系往上爬了。当然，有一点黄安平也知道，从这一刻开始，他的身上正式的被打上SMMH的烙印，想洗都洗不掉了。从今往后，他与SMMH和陈旭，是一损皆损，一荣皆荣。如果有一天，陈旭当真利用这些新型的杀戮机器，将南沙岛屿的问题解决，那么，这个开疆拓土，保家卫国的大功劳，自己也能分上一份，到时候，就不是飞黄腾达这四个字能够形容的了。

　　所以黄安平中午根本没有逗留，就直接飞回了国。

　　一定要将这些情报上报，哪怕是承担相当的压力，也一定要保住通吃岛！

　　可是，怎么保住？！

　　刚回到国内的黄安平就接到了一条让他脸色发白的消息——三天之后，马来西亚将于印尼联合进行一场海面军事演习，而演习的海域，正是通吃岛的周边！

　　这一下，事情大条了！

　　通吃岛在全世界官方出版的地图上都找不到，但找不到不代表这个岛屿不存在，而是被人为的抹除了。

　　所以这次演习，对于普通人来说可能都不会在意，但是对于各国军方来说，却都知道，醉翁之意不在酒。

　　接到这个消息，陈旭也愣了，他没想到塔罗竟然玩的这么绝！

　　看这次演习的规模，恐怕他们是打算直接将通吃岛轰进海底啊！

　　“吉米，立刻带着岛上的重要文件，还有所有的科学家与战士们撤离！”陈旭这时候也完全没办法了，只能对吉米下达这样的命令，不管怎么样，先将人都保住，留得青山在，不怕没柴烧，塔罗，今天的事情，我算是记住了！

　　虽说这通吃岛原本就是塔罗送给自己的，如今他们这幅姿态，最多也就是相当于主人后悔了，将送出去的东西收回去。

　　但是陈旭在通吃岛上可是投入了太多的心血啊！那里可是他打造现实当中势力的第一步！

　　可是偏偏，这一步刚走出去！已经投入的数十亿资金，就将在炮火当中化为灰烬……这让陈旭如何能够接受的了？！

　　可是形式不如人，陈旭又能有什么办法？

　　这个世界很多时候是不给人讲道理的，完全就是比拼谁的拳头大。

　　陈旭现在的拳头没有塔罗的大，这口气他只能忍了，几十亿的资金，也的确就只能打水漂了。

　　虽然，他很不甘心！

　　“小斐，将资料整理一下储存起来以后，把这里的资料全部都销毁吧，尤其是虚拟幻境的服务端。”联系上自己孙子留下的那个伪智能程序，陈旭无奈地道：“你们离开之前，启动自毁装置，这一次我们不要他们来炸，我们自己将岛上的一切都抹平……以后，有机会这个仇一定要报，就算没有机会，制造机会也要报！”

　　“看来爷爷你遇到了麻烦？很大的麻烦！”很多时候，陈旭都不当小敏还有这个陈斐是一段程序，因为他们的拟人度实在是太高了，陈旭有时候真的觉得，他们就是活生生地存在着的，跟那个米瓦德，GOD一样，是一个属于网络上的真实生命。

　　“麻烦非常的大，来自现实世界，你们根本无法帮得上忙……毕竟在现实世界当中，你爷爷我现在还只是一个学生，没有真正属于自己的强大势力。而我们的敌人，也仿佛发现了这点，所以，在网络上他们被我所击败。但是在现实当中，他们敢为所欲为。”

　　“爷爷你这么悲观？”陈斐很惊奇地道：“对手很强？无法抗衡？！”

　　“没错，来自现实当中的塔罗与X，这两个组织的资料你应该有吧，应该是在未来世纪大骗局当中的主角。而如今，他们跟爷爷我卯上了，在现实当中，爷爷我暂时还无法与他们抗衡。”

　　“嘀……条件触发！”陈斐的声音突然从平常人说话的那种腔调变成了一板一眼的机械合成音：“条件触发，现在时间，2008年3月2日，主人现实中实力等级评定为D级，与A级塔罗与X两大关键组织敌对值超过100，情况，十分危险，请求支援，请求支援……”


第369章 机甲出现！

　　“以上帝的名义，我爱死了这次演习，但是我不明白的是……为什么我们不将那座岛屿给占为己有，上帝啊，我眼馋那座岛上的雷达系统已经很久了，为什么不乘着这个难得的机会拿过来？这样能够大大的增强我们海军的实力！”

　　说话的是马来西亚海军中将祝乃迪，在得到这次军事演习的真正目的以后，这个家伙激动的浑身发抖。旁边的人看了他一眼，都没有说话。祝乃迪是大马著名的鹰派指挥官，他也从来没有对自己的想法进行掩饰，在他看来，南海一带的海域还有资源都是属于马来西亚的，那些肮脏的华人根本没有资格占有这么丰茂的海域。

　　这一次的“军事演习”，很明显是由几大势力在背后操纵的，由马来西亚和印尼这两个倒霉蛋出头的一次破坏行动，其目的，就是摧毁这个位置非常敏感的，代号为“DS3978”的大型岛礁。但是很多高层人士都知道，这个岛礁，原本是南海海域的一个禁区，只是因为如今风向变了，所以才失去了利用的价值。

　　祝乃迪很兴奋，他最喜欢执行这样的毁灭任务，之前马来西亚与美国也在这片海域上进行了几次联合的军事演习，目的非常明显，就是对中国进行震慑。而意料当中的，中国也仅仅只是表达了抗议的态度……

　　“抗议吧抗议吧，永远只会使用嘴上抗议的政体。”

　　这就是祝乃迪的想法。

　　而这次军事演习，目的是要摧毁一个岛屿——他都知道这个岛屿现在的主人已经变成了一个中国人，那么，摧毁这个岛屿所能够给他带来的精神享受，远远超过之前的几次联合演习。

　　“我都迫不及待了！”祝乃迪一脸的病态的陶醉。

　　没错，是病态。

　　在马来西亚的民间和官方，很多人都知道这个祝乃迪，是个严重的鹰派将领。准确的说，是个心理非常非常变态的家伙。

　　用他自己的话来说，有什么事情比挑衅一个庞然大物，但是偏偏那个庞然大物还不敢对自己怎么样，只能通过所谓舆论谴责之类的事情要更让人激动的呢？每每看到那个让自己无法仰视的势力只能在种种压力下发表一些谴责，而不敢付诸于实质性行动的时候，祝乃迪的心中就有一种无比的畅快感……哦，忍不住浑身上下一阵痉挛，光用想的就让他高潮了！

　　更何况，今天他们要做的，可不仅仅只是驱赶中国渔船这种小儿科的事情。而是在中国这个庞然大物的眼前，摧毁一座地理位置至关重要的岛屿！

　　也许对于东南亚的海军来说，他们并不把正在崛起的中国海军放在眼里。因为相对来说，中国海军的装备并不见得就领先于他们。可是现在谁都知道，战争不会轻易发生，但是一旦发生打的绝对不是单一的兵种。中国的海军装备虽然不行，但是比起国力，他们差的太多了。

　　虽然很可惜，据说如果能够得到这座岛屿，能够让马来西亚在某些方面的科技水平提高十年，但是祝乃迪却不敢冒着天下之大不韪而违背“上面”的意思。他之所以敢向着邻居中国这个庞然大物叫板，靠的就是他们的支持，祝乃迪可一点都不傻……尽管他觉得非常的可惜。

　　站在莱库号的船长室内，祝乃迪一副志得意满的表情。这是大马一共两艘莱库级导弹护卫舰之一，是大马海军的绝对主力，也是整个东南亚地区性能最先进的护卫舰。如果这次任务完成的成功，那么接下来大马海军应该就能够从日本再“买到”一艘……嗯，不可说，这是军事机密。

　　可一想到日本海军的装备，一想到自己即将成为东南亚最强舰队的船长，祝乃迪就忍不住再一次的浑身痉挛起来。

　　时间还剩下最后的半个小时，两国的海军已经做好了最后的准备，就等着时间一到，然后……炸平这座岛屿！

　　“祝乃迪，你准备好了没？”通讯器里传来一个声音，大家都知道那是合作者，印尼海军这次行动的指挥者，库尔尼亚中将……也是一个鹰派。

　　“你是说庆祝的香槟？”祝乃迪淫笑道：“还是说接下来的晚宴？放心，我都准备好了，还有几个现在很红的小女星，要不要一起来？”

　　“你这个家伙！”库尔尼亚大笑道：“好吧，就让我们点燃这宴会之前的烟火吧……哦！怎么回事！”

　　就在这时候，突然通讯器内传来了一阵嘈杂，无数人惊慌失措地叫喊着，接着就是一阵“轰隆隆”的声音，库尔尼亚含糊不清的声音响起：“这些都是个什么东西？雷达呢？……上帝啊！我们的雷达为什么发现不了，救命！”

　　莱库号的指挥室一片死寂，只有通讯器中那嘈杂的声音不断传来。

　　船员们的尖叫，轰隆隆的金属碰撞声，隐约还有枪声。

　　“敌袭！”祝乃迪第一个反应过来，一把抓过通讯器大叫道：“各单位注意，各单位注意！加强防御，进入战斗准备……呃，战斗……”

　　祝乃迪的话没说完，因为突然之间，明亮的指挥室当中瞬间黑了下来，一个庞然大物趴在了他面前的广角玻璃上，一瞬间，祝乃迪觉得自己有些头晕。

　　这是个什么东西？！

　　“轰！”的一声巨响，所有人都感觉到整个莱库号都在颤抖，坚固的导弹护卫舰好像是暴风雨当中的一条小船，在海洋当中朝不保夕。

　　“敌袭！”祝乃迪扯着嗓子尖叫，那个庞然大物他看清楚了，忍不住浑身发抖……那赫然是个巨大的机器人！

　　难道这是在拍变形金刚吗？

　　那个机器人狠狠的一拳砸在了玻璃上，坚固的防弹玻璃竟然无法抵挡它这样的一拳，或者说，是无法抵挡那个机器人的重量。就在这时，莱库号的甲板上也一阵喧闹，整个船体上仿佛落下了好几个无比沉重的东西，压的船体吃水度都变的深了，而船身也在不停的摇晃。

　　“这到底是什么怪物？！”祝乃迪呻吟着，刚才船体的摇晃让他一头撞在了一张台子的角上，不偏不倚的撞在了他的太阳穴上。这一下虽然不至于把这家伙直接撞死，但是却让他的大脑昏昏沉沉的，加上这突如其来的震撼，已经丧失了基本的判断能力。

　　不过危难时期见忠贞，他的大副这时候拉着祝乃迪往船舱外跑，大叫道：“将军！快逃！”

　　祝乃迪就这么晕晕乎乎的被拉到了甲板上，凉爽的海风吹过，让他的大脑稍微清醒了点。祝乃迪的鼻子动动，以往的海风当中都有一股腥味，但是今天的海风中腥味仿佛特别的大……那不光是海水的腥味，更多的却是……血！

　　血腥味！

　　鲜血的味道！

　　被大副勉强扶起的祝乃迪看到了他这辈子最接近地狱的一幕……

　　血！都是血！

　　甲板上一片红色，五个两层楼高的巨大的机械人正在毫不留情的厮杀，他们没有使用什么武器，仅仅只是用那万吨力量的钢铁拳头和腿脚，一脚下去……仿佛平日里走在路上，看到挡在自己面前的一个蟑螂一样，一脚下去以后的样子？

　　没错，在这些钢铁怪物的眼中，人类就好像是蝼蚁一样！

　　祝乃迪看过好莱坞大片《变形金刚》，但是这时候他才发现，美国的电影分级制度实在是有他的道理……当时看电影的时候他就觉得，擎天柱和威震天这两个几十吨的怪物打的唏哩哗啦的，却没伤到一个普通人。当时他还觉得那电影完全就是个笑话……但是现在看到现实版的了，他却一点都笑不出来了。

　　人间地狱！

　　难道外星人要侵略地球了吗？！

　　但是很快的，祝乃迪就发现那并不是外形机器人。

　　因为在这些钢铁怪物的“胸口”——好吧，按照人类的标准，那应该是胸口——就在那里，他看到胸口是透明的，里面是一个人！

　　黄种人！

　　他抬起左手，那个机械人也抬起了左手。他侧身，那机器人也侧过了身……

　　一瞬间，祝乃迪终于明白眼前这些机械怪物到底是什么了！

　　机甲！

　　天哪……竟然是机甲？！

　　完美的机甲！

　　现在的科技已经有这么发达了吗？！

　　少数的船员们拿起了武器开始反击，但是那些子弹打在这些机甲上却轻轻松松被弹了出去，没有对它们造成任何的伤害。祝乃迪这时候很想喊，用穿甲弹啊！但是随即他就想起，在船上怎么可能装备这样的东西？如果他能活着，一定要把事情上报！

　　但是祝乃迪真的不报什么希望了。

　　如果是常规的战役，他相信对方在这么压倒性优势的情况下，是绝对会将自己这个穿着高级将领服装的人给生擒活捉的。因为不管是任何规模的战争，活捉一名高级将领总比杀了他作用大。

　　但是现在他却发现对方丝毫没有停止杀戮的意思……

　　他们好像是野蛮人一样，在如此巨大的优势之下，如果他们下令停火，那么想必船上的船员们没有人愿意继续抵抗下去……但是他们就一直在杀戮，用最为原始的手段。那些钢铁上沾满了鲜血，那样的吓人……他们没有意思和谈的打算，哪怕是连俘虏都不愿意要……

　　祝乃迪心中突然有了一阵明悟……DS3978？也就是那个自称为通吃岛的势力？

　　那个让X组织和欧洲塔罗同时忌惮，双方甚至不惜联手，甚至不惜毁掉整个世界网络也要摧毁的势力？！

　　之前的世界黑客大战，波及范围之广，造成损失之高，实在是难以想象。自从网络诞生的那一刻起，人们根本就没有想到在这么一个虚拟的世界中的战争能够造成这样的损失。也许有人在怀疑，不就是网络不能使用了嘛，有什么大不了的，除了那些整天泡在网上的网虫，对现实生活又能造成什么样的影响？更何况，这次的网络攻击只是导致了全球的网络瘫痪，很多人很遗憾的表示并没有看到大能的黑客从银行里面随便提钱的事情出现。

　　但是现在网络上有多少的财富？

　　安全公司、门户网站、网络游戏、通讯设备……少一天的话，就要有多大的损失？

　　这就是网络战争的终极形态。

　　但饶是如此，两大世界顶尖势力，甚至可以说是平日里水火不相容的两大势力依然联手，同时来扼杀通吃岛这样一个新兴的势力。他们顶着全世界网络瘫痪的危险，势必要对SMMH进行绞杀。其中所付出的代价，可见一斑。

　　本来祝乃迪还认为这种代价完全没有意义，但是现在看来……

　　哪怕代价再大一倍，那也绝对是值得的！

　　看着这些钢铁恶魔几乎瞬间就是踩扁了整条船上的人，祝乃迪这个时候突然意识到，自己还是个军人。他整了整军服和军帽，努力让自己的声音镇定：“我们投降！不管你们是谁，请不要再继续这样的杀戮。我是马来西亚海军中将祝乃迪，我请求贵方停止攻击，根据日内瓦公约给与我们体面的战俘待遇！”

　　“体面？”最中间的那个钢铁机甲转过身来，一个年轻的声音带着嘲讽：“在你们下达进攻命令的时候，你们何曾想过所谓的体面？抱歉，祝乃迪中将是吧，你好像搞错了……在这长久以来的伪和平的面纱下，你有些事情好像一直没有弄明白。”祝乃迪看清楚了机甲当中的那个人，他的瞳孔立刻收缩了起来！

　　这个人，就是挂在他这次重点名单当中的首位，SMMH的徒弟，那个神奇的中国小子——陈旭！

　　就见他坐在机甲当中，脸上露着毫不掩饰的冷笑，他的目光冰冷，看着自己仿佛如看着一个死人，缓缓道：“这并不是眼下伪和平年代的非常规战争，准确的说，现在的事情并不是一场战争——而是一次反击！既然你们先来惹我，那么就要做好迎接这种反击的准备，我们不过只是先出手罢了。我知道你并不是这次攻击的最高命令者，但是要怪，就怪你挑错了敌人。我们的目的，是歼灭，我们不需要任何的俘虏。这是给你们主人的一个信号，不要认为我们就没有现实当中的反抗力量！”

　　祝乃迪的后背全湿了，海风吹过，让他忍不住打了一个冷战：“我是海军中将，俘虏我能够给你们带去的，远比杀了我要多得多！我要求你们遵循日内瓦公约！”

　　“日内瓦公约？”陈旭冷笑道：“什么狗屁东西。约定的作用就是留到最后来撕毁他，而且，中将很了不起吗？你们都只不过是一条可怜的狗罢了，在我看来，你跟这些水兵们没有任何的区别……好了，废话就不多说了。跟你的船说再见，这艘导弹护卫舰，我接收了。至于你们……”

　　祝乃迪什么都听不到了，因为他就看到那个机甲的手指对着自己，一道光亮闪过，他的心口就是一痛。他缓缓的低下头，胸口一道血柱直接喷了出来，击穿了他的心脏。

　　“啊……我竟然都不知道自己是被什么杀死的！”祝乃迪重重地倒在地上，意识消散之前，他看到船上那几部机甲突然跳起在空中，然后在空中迅速的改变了外形——两条长机械腿收起来，变成了一个扁平的鸟的形状，顺着海面以极快的速度滑行到远方……

　　“唔……要是能驾驶这样一台机甲该多好？”这是祝乃迪最后的念头……

　　2008年3月5日。

　　世界各国情报部门都接到了一个晴天霹雳一样的消息：

　　马来西亚与印尼海军合作进行的一次针对南沙某块岛礁的军事行动宣告完败，网络之神SMMH，第一次展现出了他现实当中的力量！根据卫星的监控，海面上出现了大批的奇异金属战争工具！此种战争工具能够变成多种形态，能够在空中进行低空飞行，可以在海面上滑行，并且可以用于陆战！

　　此种战争工具的出现，瞬间扭转了战局，此机械使用的是隐形材料可以躲避雷达的监控，并且在空中和水上行动灵活！他们突然进行袭击，大部分海军战舰事先都没有得到预警，从而让对方轻松偷袭成功。当此机械强行登陆到战舰上以后，士兵所携带的普通武器根本无法对其造成伤害。而这些机械部队下手无比残忍，整个过程当中未留下任何活口。

　　而仅有两艘驱逐舰发现敌人后使用了导弹反击，却都被对方灵活的躲了过去。

　　此次战役，代表了一种全新的战争机器的诞生，这种战争机器将改变以后战争的形态，在世界战争史中具有划时代的意义！

　　这种战争机器，就是——单兵操纵式机器人，简称：机甲！


第370章 我就是陈旭

　　自人类诞生以来，战争就从来没有停止过，而战争的形态，也随着战争工具的不断发展而不断的变化。

　　远古时期，黄帝大战蚩尤。排除流传至今的无数神话传说，单从真正历史的角度上来看，那时华夏许多部落使用的武器大都是石器、木棒一类，而蚩尤一族使用的确是青铜。军欲善其事，必先利其器，战争工具从石器，到青铜，到钢铁，乃至后来出现的火药、热武器，甚至是大规模的杀伤型武器。

　　战争的形态，也随着这些武器的出现而不断地改变。

　　就好像火药出现，改写了一个时代一样。机甲的诞生，对于现代战争来说有着无与伦比的意义。

　　就以这次，被各国军事专家们命名为“35南沙事件”为例，这种新型机甲的出现，让各国海军都感受到了深深的威胁！

　　排除这种机甲所拥有的先进的隐形材料，从而达到躲开雷达的探测进行伏击以外，更令各国军方震动的，是这种机甲的新型作战形式。

　　灵活！

　　它们可以变身为小型的飞行器贴低空飞行，也可以在海面上滑翔，更能够在陆地上奔跑——好像是变形金刚一样。但是这些“变形机甲”可并不仅仅只是表现出了这种变形的特效噱头，而实实在在的，它们能够像人类一样灵活。它们可以从这艘战舰上跳到另外一艘战舰。他们的速度也许比不上一些巡洋舰，但是在短距离的爆发力还有灵活性，是现在海军们根本无法比拟的。最简单的来说，没有任何飞行器和船只能够像他们那样，说掉头就掉头，说加速就加速。

　　“35南沙事件”，人造可控制机甲第一次发威，全歼了东南亚两个国家共三分之一的海军，而且手段血腥无比，整个战斗下来没有留下任何一个活口。而距离此地最近的中国海军率先发动，将这几艘已经没主的战舰给“牵”了回去。这个事件引起了东南亚几国的强烈反对，要求中国军方返还战舰——因为谁都知道，这几艘战舰可是那两个国家的命根子——不过对于这次军事行动，以及数百名海军的死亡，两国都出奇一致的缄默不提。

　　按照国际惯例，这船是肯定要还的，不过这几艘战舰上也有中国军方想要的技术……这个恐怕就保不住了。

　　不过这时候也没有人关心这些“落后”的技术了，人们关心的是这些机甲到底是从哪里来的。不少野心家的眼睛更加的亮了起来，现在谁都知道，这批机甲所属的势力是通吃岛，准确的说是SMMH麾下的机械化部队，没有人知道这些部队是怎么出来的，但是多数人也根本不去考虑这个问题，他们考虑的是……如何将这些机甲占为己有！

　　如果说之前对于SMMH现实中的力量和技术还仅仅只是出于一个猜测的阶段，那么机甲的出现就让这个猜测变成了真实。

　　有人心中开始了后悔，但是更多的人却是野心勃勃！

　　“虽然这次计划出了一点小漏洞，但是情况还在我们的掌握当中。而且，虽然损失了一点力量，但是那点力量在我们看来完全可以忽略不计，而且我们得到了更好的东西，不是吗？”塔罗的皇帝召开了这次阴谋集团的内部紧急视频会议，在这视频会议室的各个终端，是那些站在这个世界经济、政治顶端的怪兽。而这次，他们是合作者。

　　“每次SMMH都会给我们新的惊喜，这次也是一样，机甲，多么神奇的战争工具，在座的各位对它难道就没有一点兴趣吗？”

　　会议室的各个终端内部已经喧闹起来。

　　这种新型的战争兵器，而且是很完美，非常成型的兵器，如果说对它没有任何兴趣，那么这些人就不配坐在现下的位置了。这个终端当中一半的大人物，他们主宰着这个世界的军事贸易，他们是这个世界最大的军火商。有什么东西能够比这种新型的，足以改变战争格局的战争兵器更吸引这些军火商的呢？

　　更何况还有虚拟幻境，这么一棵摇钱树摆在那里。

　　SMMH简直是浑身是宝啊！

　　而且，在这些人看来，普通人眼中无比强大的SMMH对于他们来说不过就只是一个怀揣着宝贝的三岁孩子，哪怕他拥有了足以毁灭整个互联网的力量，还有现在的机甲战队……与他们之间的差距，也如同一个少年与一个彪形大汉之间的差距一样遥不可及。

　　“我赞同皇帝的说法。我们已经付出了非常惨重的代价，绝对不能够无功而返。”

　　是啊，很惨重，非常的惨重。

　　人们现在都知道，遭到SMMH攻击最严重的两个地区，一个就是在西欧，一个就是北美。整个硅谷现在都不得不使用局域网来度过这漫长的浩劫，各大安全公司，无数安全人员，人人在SMMH的面前好像是婴儿一般，网站被直接黑掉，服务器权限丢失，更有甚者几台储存了无数客户资料的服务器直接被对方进行了一个全盘格式化，然后又在里面扔了无数的新信息，再格式化……反复几次，这几台服务器的硬盘是彻底的报废了，除非是上帝显灵，否则那些资料是再也找不回来了。

　　损失惨重啊！

　　更不要提现在已经潜藏在全世界过半数计算机当中的一个隐藏病毒了。

　　这个病毒非常的牛A，直接就在用户的桌面上声称了一个名为“我是病毒.lik”的快捷方式，但是却没有任何的指向——而且，“我是病毒”这个词组，也是根据操作系统的不同翻译成不同的语言——唯独中文操作系统中没有。这个快捷方式是可以删除的，但是每每开机就又不知道怎么蹦了出来……不分任何的操作系统。没有任何的安全专家能够解释这个快捷方式的由来，它顽固的像一块石头，具有了任何恶意软件所具备的特征，只要一运行这个快捷方式，那么“砰”！整台计算机就报复了，硬盘损坏，显卡和CPU的温度过高而被烧毁……但是不运行他，什么事情都没有。

　　用一个欧洲知名安全软件CEO在私下的话来说：“它就像一陀大便摆在一个餐桌上，但谁都不敢动！”

　　就连白宫和五角大楼的主机当中，都有了这个病毒的快捷方式……人们现在唯一能做的，就是在这台病毒发作之前将所有的珍贵资料都备份，然后放在一个安全的硬盘当中——谁都知道那个病毒是SMMH扔出来的，它就像是核弹一样，但是迟迟不爆发……这也是核弹真正的威力所在。

　　核弹的价值，就是在没有扔出去之前，如果扔出去了，那么也就是那么回事了。

　　谁也不知道这些病毒将在什么时候爆发，病毒旁边还有一个同样无法删除的“READ ME”文件，里面是用各个操作系统所使用的语言，很“诚恳”的说明：“此病毒不被引爆完全对系统和计算机没有任何的伤害，也不会窃取用户的任何资料，甚至此病毒驻留的计算机反而比任何杀毒软件驻留的计算机还要安全。因为没有任何的病毒能够与此病毒抢地盘……本人散播这种病毒完全是因为被逼无奈，强烈要求欧美各大势力停止对中国的网络攻击，停止攻击之后，此病毒将自动消失，否则，大家就鱼死网破吧。”

　　因为这个声明，这几天来欧美各国政府门前都有大批的民众在游行，要求各国政府停止网络攻击手段，大家在谈判桌上解决问题。

　　在西方，人权是非常被看重的，这几天各国一致没有放松网络攻击，事实上背后都已经顶着天大的压力。网络一天不恢复，游行就一天不停止，从而导致很多企业公司这几天都无人上班——事实上在没有网络的情况下，很多人也都没法上班了。

　　付出这么大的代价，如果再一点东西都拿不到的话，那么这些人真的是赔了夫人又折兵了。

　　“我建议出动第七舰队，如果大家没有意见，今天晚上就让议会通过这项决议。”在座的都是一世枭雄，自然明白走到现在这个程度已经没有任何的回头路了，双方真的就是鱼死网破。不过，比起欧美的这些强大势力，SMMH再强悍也不过只是一条小金鱼，而他们，却是捕鲨网。

　　“同意。”

　　“赞同。”

　　很多人都表了态，结果都是一样的，毕竟很多损失他们也有，自然是不甘心，当然也有人损失不大，却想乘机捞油水。

　　政治上没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益，这句话说的一点都没错。

　　表态到X组织的时候停顿了一下。

　　X组织的代表是米德罗博士，现在米德罗博士在X组织当中的境地十分的糟糕，因为X组织与塔罗有很大的一点不同——虽然两大组织并称为世界的两极，但是其性质是不一样的。

　　X组织本身只是一个研究机构，虽然有足够的影响力能够影响到美国的经济和政治，但是主要还是在于他们幕后的势力——垄断了美国能源、军火的四大家族。但是塔罗不同，塔罗本身就是一个神秘的组织，皇帝拥有这个组织的全权决定权。

　　所以相对来说，X组织大概就相当于塔罗麾下的PRO科研机构，不过相对来说，X组织的地位更为崇高，更为独立罢了。

　　但是这种独立也是有限的。

　　这次突然与SMMH撕破关系，联合塔罗给SMMH施压，本身就不是米德罗博士的意思。但是偏偏，X组织幕后的四大家族被塔罗说动了，不惜自损八千，也誓要与SMMH做个了解。其中深意，米德罗博士不是不明白……

　　虚拟幻境！

　　这个东西的价值太大了，恩格斯说过资本家愿意为百分之两百的利益而铤而走险。但是这虚拟幻境如果到手，利润何止千倍万倍？！

　　中国有句话叫做匹夫无罪，怀璧其罪。而欧洲也有谚语说：大象的悲哀不是猎手的贪婪，而是它自己的牙齿。

　　虚拟幻境能够做的事情太多了！

　　其中最重要的一点就是……练兵！

　　这是五角大楼的内部研究档案——如果将这种虚拟训练方式普及中国全军，三年之内，中国军人单兵作战能力将所向无敌，他们将拥有几十万的精英特种军人，熟悉任何一种地形和环境的作战，即便武器装备比起欧美各国还有差距，但是丰富的作战经验将使得和平年代其他军人与之无任何反抗之力！

　　当然，前提仅仅只是地面陆军交锋，而不是大规模，全方位的高科技战争。

　　这对于西方各国来说是个巨大的冲击。

　　整天喊着中国威胁论的他们，这一次是真真切切地感受到了来自于中国大陆的威胁。

　　除此之外，还有塔罗开出的利益条件。

　　利益！

　　这一点非常重要。

　　能够身居高位的，现在又有几个是白痴？如果只根据一句并没有绝对证据证实的话就贸然动手，而且还是承担了那么大的风险和损失，谁会愿意？

　　在座的可都是不见兔子不撒鹰的主，塔罗打动他们，自然也并非完全是靠着一个还没有到手的虚拟幻境。

　　如果说下一代网络结构和下一代的计算机操作系统，是为了这次网络大劫难后的重生，给与那些有很多利益与网络挂钩的势力一颗定心丸之外，另一种“重生”的诱惑，实在是让眼下各大家族的首脑人物们不得不怦然心动……

　　天哪！

　　那个GOD！

　　那竟然是一个完全具有独立人格的人工智能！

　　他存活于网络之上，以数据的方式证明了他的存在！他可以通过网络得到永生！因为，他本身就是一个特殊的生命方式，然后被“复制”到了网络之上！

　　米德罗博士清楚的记得皇帝当时的话：“诸位，大家看到了。这是一个完全独立的生命体，一个完全独立的生命形态。他原本是和我们一模一样的人，但是却因为一次偶然的机遇进入到了网络空间成为了一个独立的生命体。在网络上，他的寿命就相当于无限！那么，我们能不能够将这个灵魂再次注入到一个人体躯壳当中呢？答案是肯定的！虽然眼下还有一些难关没有攻破，那是因为这一切的关键都掌握在SMMH手中！虚拟幻境！这就是打开人类永生大门的钥匙！诸位，你们拥有无数的财富，显赫的权势。但是，哪怕倾尽你们的家产，你们也无法让自己多活一天！可是，只要我们得到了虚拟幻境技术，那我们就能够永远的生存在这个世界上！”

　　这个吸引力实在是太大了，没有人想死，但是没有人能够不死！

　　权倾天下，富甲一方又如何？死后也不过就只是埋在黄土之中，几千年来，多少人为了追求永生，但是又哪里有人能够成功？

　　可是眼下，却突然多出了一条能够通往永生的道路……

　　“诸位，SMMH发展的速度，已经超乎了我等的想象。这般人物，不加以遏制，迟早有一天会成为祸患。我们必须乘着现在他羽翼未丰的时候，将其彻底铲除，斩草除根！否则的话，就光凭一个虚拟幻境，十年之后，他将获得与我们平起平坐，分庭抗礼的资格！那么各位的永生之路，就会完全掌握在他的手里！”

　　几大家族的族长现在都老了啊，人越老，权势越大，反而就越怕死。

　　这个网络灵魂的存在给了各大家族的老人们一定心丸，而皇帝的最后一句话，则点燃了他们心中的贪婪：“想想吧，对于我们各大家族来说，没有死亡，保持睿智的头脑。几百年后，我们将彻底的拥有这个世界，我们不再是出于阴影当中，我们，将是这个世界真真正正的王！”

　　在这样的贪欲之下，米德罗博士的反对显得是那么的苍白无力，反而让他受到了质疑与排挤。

　　“我弃权。”米德罗博士的声音响起，让会议室终端很多人不满。

　　弃权？

　　那就代表了叛逆！

　　和反对票的意义是一样的！

　　米德罗博士自己也知道，心中忍不住一阵嘲讽：在最讲究人权的西方国家，反而在最顶尖的投票当中不具备任何的人权——一句话，不是朋友，就是敌人。

　　看来自己真的老了，就是不知道，自己能不能坚持到退休的那天。

　　后面的投票很顺利，除了米德罗博士一票弃权以外，所有人都表示赞成。那么事情也就这样定了下来，明天晚上，第七舰队全体出动，不管那SMMH本领通天，想必，也只有灭亡一途。

　　会议室各终端的屏幕上，皇帝还戴着他那黄金的诡异面具，做最后的总结：“明日一战，关系到诸位未来的命运。SMMH虽然藏的隐蔽，但是GOD却并不惧怕与他。更何况，他并非全无弱点。易水寒，陈旭，这两个人是已知的，现实社会中与他关系最为密切的两人。易水寒如今身份特殊，暂且不管，我们要集体对中国施压，让他们交出陈旭，以陈旭做诱饵，引出SMMH，最起码，也要得到他的技术和妥协……”

　　屏幕上出现了陈旭的照片，可是就在这时候，屏幕突然剧烈地抖动了起来，接着，画面一转，照片上那个本来笑的阳光灿烂的青年突然仿佛“活”过来了一样，他的眼珠从左往右扫过一遍，他的服装也有了变化。

　　他说：“你们是在找我吗？我就是陈旭！”


第371章 SMMH的身份……败露？

　　“我就是陈旭，很高兴在这里见到诸位……唔，这个世界真正意义上的统治者们，让我来看看……哦，尊敬的洛克菲勒先生，摩根家族，罗斯切尔德家族，还有，欧洲能源体系，金融体系，控制整个世界军火贸易的巨头们。”画面上的陈旭，如资料中所说的那样，年轻，朝气，但是，他的眼神却是无比的锐利，锋芒毕露！

　　在面对着这些站在整个地球人类世界金字塔顶端的巨头们，不卑不亢，光是这么一份魄力，就足以可以认为，他是眼下这个世界上，最优秀的年轻人之一了。

　　聊天室的终端一阵骚乱，谁都没有想到，这么一个高度机密的会议，竟然会被当事人直接闯了进来。果然就如同之前所说的一样，只要有网络的地方，就没有人能够挡得住SMMH的步伐——陈旭作为SMMH的徒弟，他这次来，肯定也就代表了SMMH的意向。

　　X组织与PRO两大技术部门同时行动，被人当面入侵了号称绝对安全的视频会议室，这对于他们这些技术狂人来说实在是件打击，虽然从心理上，他们也不得不服气，网络之神SMMH，的确不是他们能够抗衡的。在动用了网络最终极的力量，双方也不过就只能拼成一个看似平手的局面，但是谁都知道，网络上，SMMH代表的意义就是无敌。他一个人，面对着整个世界！

　　只是，哪怕是做做样子，这些技术人员们也必须要做出点什么事情，其实他们也并不怕这个视频会议室各终端的真实IP曝光，因为首先，SMMH要查这些IP实在是易如反掌，他都已经接管了整个会议室的最高权限，恐怕是早已经查的清楚了。

　　其次，在这个会议室终端的存在，根本就不怕陈旭查！

　　这个世界，法律的有效力不过只是百分之九十九，而有资格进入这个会议室的，有资格享用各个终端来进行表决的，哪怕是现在入侵进来的陈旭……这个会议室当中的所有人，都是属于那百分之一的存在！

　　他们才是这个世界法规的制定者，他们一个决定，说不定都能改变历史的走向！

　　这样的人物，有何所惧？！

　　唯一比较有忌讳的，大概就是那故弄玄虚，每个人脸上都戴着厚厚面具的塔罗……他们的真实身份，倒一直以来是个很大的谜团，就算是X组织，也仅仅只是知道塔罗当中一部分高级成员的身份，而这个皇帝，好像从塔罗成立到现在，谁都不知道他到底是谁，甚至……每次都用机械合成音说话，而且全身裹在一件大袍子里看不出身材的这个家伙，大家连他是男是女都不知道！

　　不过在场的都是大人物，虽然意外，却也还不至于被陈旭这么一个毛头小子给吓到，很快，皇帝就笑道：“英雄出少年啊！陈旭，没想到你这么有胆气。那么，我想我们刚才的话你也应该都听到了。我们不像你们中国人那样说话拐弯抹角，大家都坦白点吧，你这次来，是来投降的，还是来应战的。你那位老师，他的态度是什么？”

　　陈旭淡然一笑：“我的字典里还没有投降这两个字。我也奉劝各位一句，兔子急了还咬人，昨日南沙一战，已经证明我师徒并非全无反抗之力。第七舰队又能如何？也吓不倒我们！”

　　“好胆气！”皇帝笑道：“那既然如此，就是没得商量了？既然你们认为凭着你们那几架机甲就能够与整整一个航母编队抗衡，我也无话可说。说出你的来意，然后，准备战争吧！”

　　陈旭呵呵一笑：“这位应该就是塔罗的皇帝陛下了？不知道您是否还记得，几个月前贵方十二瓣金菊花的事情？”

　　这句话是赤裸裸的在打脸了！

　　几个月前，因为塔罗错估了陈旭的实力，派来数批杀手妄图置陈旭于死地，最后引得SMMH盛怒下出手，一举接管了整个美国军方系统，冒充总统下达命令，搞了一出反恐演习，一举将十二瓣金菊花的基地摧毁殆尽。这件事情在座的所有人都很了解，当时出动攻击东南亚十二瓣金菊花基地的，就是第七舰队。最后的结果，塔罗不得已与SMMH妥协，并且“割让”通吃岛出来，并且与SMMH签订了三年互不侵犯的条约——虽然这个条约不具备任何的约束性，跟一张大便纸没什么区别，但是谁也没有想到，仅仅只过了几个月，塔罗就再一次的向SMMH的势力发动了攻击，单方面将这张大便纸给撕毁，而且首当其冲的，就是要摧毁通吃岛！

　　所有人都觉得，塔罗这般做法太过莫名其妙了。

　　倒不是说撕毁条约。

　　条约的存在，本身的作用就是为了撕毁的。就好像发誓就是为了违背的一样。

　　在这个层面，人们相信的只有利益，只有利益的结合才是牢固的，完美的。任何约定，哪怕是白纸黑字盖章画押的约定，也不过就是废纸一张罢了！因为到达这个层面，已经没有任何的法律与道德能够对他们进行约束，有的，只有利益！

　　只是，让这些组织无法理解的是，短短几个月的时间，塔罗为什么会突然变卦？是什么东西促使了他们态度一百八十度的转变？

　　那个现在被命名为“通吃岛”的岛屿，对于塔罗来说并非是个随便就能舍弃的基地，既然他们已经花了那么大的代价将这个岛屿送给SMMH，为什么在没有得到足够好处的时候，就撕破脸皮？

　　以现在塔罗的军事目的来看，他们是要将通吃岛击沉到海底。这样的损失，哪怕是塔罗这般世界顶级组织，也未尝不肉疼。可是他们确实是这样做了，这种前后的巨大差异，让人很怀疑，这几个月内，塔罗的内部到底出了什么事情？这种做法，完全不像是一个立于世界巅峰的组织的所作所为。像这般组织，遇到这种大型的交易，哪个不是谋后而动？一场交易，往往在达成之前就已经考虑到往后三年，甚至是十年的发展情形，又哪有区区几个月就突然一百八十度改变立场的？

　　这，不是让人耻笑的吗？！

　　在座的各方豪强，哪个不是经历过一次又一次的机遇和风险才走到今天这一步？有些特定的机遇，都伴随着巨大的风险。判断对了，一飞冲天，判断错了……瞬间跌入地狱，永不翻身！

　　塔罗的这种决策，明显是一次极为严重的失误，不过，在场的所有人心中也都很想知道，到底是因为什么，让塔罗在短短的几个月内作出了这么大的方向改变？

　　“这个时候告诉你其实也无妨了，”皇帝的金色面具在屏幕上折射出一种诡异的金光：“陈旭啊陈旭，你真的以为，你们的手段就能够瞒天过海吗？不错，你的那个老师SMMH的确是强大，的确是让我们一度判断错误，但是现在，我们已经完全知道了你们的底细！”

　　陈旭心中微微一惊，难道，自己拥有一台来自未来电脑的事情被塔罗给知道了？！

　　这不可能啊？！

　　他们知道自己和SMMH就是一个人了吗？！

　　毕竟还年轻，陈旭脸上那一丝不自在被皇帝清楚的捕捉住，他笑的更得意了：“瞒天过海啊！不过，你们的确有瞒天过海的实力。当初，SMMH甚至直接接管了全美的军事网络，这一招的确是让我们赞叹，恐怕只有神才能有这样的杰作吧？！纵观你们的发明，计算机领域方面几乎无可匹敌，这种强势的表现，也让在座的诸位就真的认为，那SMMH就是无所不能，无所不在的了。可是实际上……诸位！今天我就要揭穿这个SMMH的真面目！让大家看看，这个所谓的网络之神到底是个什么东西！”

　　他这样说来，好像是真的知道了陈旭和SMMH的关系。不过这时候陈旭的心情却是安定了下来。

　　自己就是SMMH这件事情，如果放在以前的话，会给自己带来无数的麻烦。这就是匹夫无罪，怀璧其罪。有这么一台来自未来的超级电脑在手里，不管是任何势力都绝对不会放过的。那个时候，他没有任何的自保能力，那些势力来要，他只能乖乖地交出来。但是现在不同了，现在的通吃岛，已经有足够的实力或者说是威慑力独立于世界各大势力与政权之外！现在没有人能够再逼陈旭，任何人都不行！

　　陈旭一直在研究“世纪大骗局”，但是他这个SMMH，才是现在这个世纪最大的骗局！

　　这时候就见皇帝指着屏幕，大笑的道：“SMMH在网络上的力量的确是无敌的，这一点我们丝毫不否认，也没有任何的办法否认！他的研究领先于整个世界，突出表现在计算机、人体生物学还有军事方面！这就给了我们一个误导，误导我们认为，能够达到这种高度的，绝对不是一个人，而是一个强大的组织！一个和我们塔罗以及X一样，在经济、政治以及军事方面都拥有着无比强大实力的组织！所以，我们迟迟不敢对SMMH动手！因为我们都被骗了！”

　　“其实，SMMH只有一个人！除了它网络上的攻击力，在其他方面，根本就没有任何能够让我们忌惮的地方！当然，指的是现在，如果再给他十年二十年的发展时间，那么就不一定了！”皇帝看着陈旭，得意地笑道：“我没说错吧！”

　　陈旭这时候也完全定下心来，好吧，你们知道又怎么样？不过他没有回答，只是一脸冷笑地看着屏幕。

　　这么一层窗户纸，捅破就捅破吧，哥现在不怕了！

　　不过在会议室的其他终端，却都陷入了一阵疯狂当中。

　　SMMH就只有一个人？！

　　怎么可能？！

　　一个人，哪怕他惊才绝艳，也不可能在这么多领域都达到这般的高度！

　　尤其是X组织与PRO的技术员们，米德罗博士睁大了眼睛——天哪，如果SMMH真的是一个人的话，那么他的地位，将远超过牛顿与爱因斯坦！甚至历史上所有科学巨匠们跟他比起来，都是连小学生都不如！

　　这是何等可怕的技术？这是何等可怕的高度？！

　　人类，能够做的到吗？

　　“这不可能！”米德罗博士突然插话道：“这绝对不可能！一个人的技术再厉害，那他的精力也是有限的，侧重点也是有限的！就不说虚拟幻境这经天纬地的神奇发明，单说他的那款游戏《纵横天下》，其中的设定，画面，引擎，这些绝对不可能是一个人能够完成的！也许技术上是，但是那些画面呢？那些场景呢？别告诉我，SMMH还是个美术家，还是个音乐家！他一个人制作了数以千万张的精美场景，数百首歌曲！”

　　米德罗博士这样一说，其他人倒是反应过来，纷纷表示这是不可能的。

　　的确，这已经是与技术无关的了，人力有时穷，哪怕他SMMH真的是一惊才绝艳的人物，通晓计算机、绘画、音乐……但是这些东西他要做多久？一个人完成这样一部庞大的世界级网游，这完全是天方夜谭！

　　“那是你们都被他给骗了！”皇帝冷笑着：“以你们现在的生命形态，自然是无法做到这一步。但是可惜啊，偏偏上次陈旭自作聪明，造就了另外一个SMMH，这才让我们解开了这个网络之神的神秘面纱！”

　　皇帝指着屏幕，大声道：“SMMH根本就不是人类！你们不要用这种人类的思维局限去衡量他！其实，我之前已经跟大家说过了！没错！SMMH其实是跟GOD一样！是一个人工智能，是一个在网络上，可以利用整个网络来为自己服务的人工智能！”

　　“啊？！”会议室各个终端一阵嘈杂，SMMH竟然是个人工智能？而陈旭也“啊”了一声，表情无比的精彩！

　　皇帝得意地看着陈旭：“怎么样，我说得没错吧！”


第372章 一个小时后见

　　透过对整个会议室终端的监控，陈旭听到了一阵阵嘈杂声。虽然是各式各样的语言，但是陈旭那一瞬间却清楚的听出了疑惑、恍然大悟、吃惊等等许多交织在一起的语气和心情。

　　原来SMMH这么牛叉是因为它就是一个人工智能？

　　原来SMMH一直不敢露面是因为它根本就没有面可露？

　　原来我们都错了？我们下意识的认为SMMH很强大，但是其实，它只是一个纸老虎，在现实当中的力量，完全等于零？！

　　原来，我们都被它骗了？！

　　种种的声音讨论着，带着不可置信的语气。人工智能，这个看似为神话一样的东西，对于这些人来说并不是一个神话！

　　因为他们已经见识过了一个人工智能——GOD——米瓦德进入网络以后的灵魂，很显然，它投靠了塔罗。或者说，它是在利用塔罗，因为一个单一的人工智能，在网上就算能够呼风唤雨不可一世，但是在现实中它什么都做不了。更何况，GOD在网络上并非是无敌，因为有一个更为强大的，更加遥不可及的目标好像大山一样挡在它的前面！

　　SMMH！

　　“我们早就有怀疑了。”皇帝很满意这种效果，他的声音越发的得意：“不管是什么研究，总是要砸钱的。但是在这里，我可以这样说，这个世界上有一半以上的财富都掌握在在座的各位手中。整个世界的金融流动，绝对不可能瞒的过我们的眼睛！但是，我们调查了自2006年以来所有的大笔金融流通记录，没有任何的发现。没有任何一条交易记录能够证明，有人给SMMH提供了资金援助！而大家也看到了，SMMH找到的代言人，易水寒所在的S公司。拥有那么大成交量的他们，最后的资金都到了哪里呢？”

　　“通吃岛！也就是DS3978号岛礁！根据我们的情报监控，S公司这几年的利润都在通过各种途径注入到通吃岛中！陈旭，我们真的没有想到，你和你那位老师空手套白狼的技巧这么高。一个学生，一个人工智能，唔，易水寒和你们是什么关系，根据我们的情报，好像易水寒跟SMMH的关系，还没有你跟他的关系熟，是这样吧？”

　　“我们是不是可以这样来理解一下？一个刚进大学的少年，在一次偶然的机会下认识了这么一个网络上的幽灵SMMH，于是你们就达成了某种协议，你就成为了他现实世界的代言人。利用SMMH在网络上所作出的很多发明，在现实世界当中牟利，最后以达到你们不可告人的目的……是这样吗？亲爱的陈旭先生？！”

　　“啪啪啪！”陈旭面无表情，鼓起掌来：“我必须承认，你很有想象力，完全可以到起点中文网做个二流写手……不过，有句话我还是想说。”

　　“说吧。”

　　陈旭叹了口气：“你也只能当个二流写手了，因为你这个开头，比起我的来说实在是不在一个档次上……你就不觉得有些恶俗吗？”

　　虽然看不到黄金面具后面的表情，但是料想一定比较精彩吧。皇帝哼了一声，道：“你还在嘴硬吗？别忘了，我们也有一个人工智能，虽然现在他的发展还比不上SMMH，但是他有广阔的成长空间。我们对你已经十分的了解了，陈旭。我们承认，之前我们是上了你们的当。我们也承认，如果照这样下去给你十年的时间来发展，你绝对有资本成为我们这个会议室当中的一员。但是现在……不好意思，金字塔的顶峰并不是那么好攀登的，现在的人已经很多了，我们不想再增加出来一个。当然，如果你们乖乖地交出技术，我们可以让你们留下网络上的那一片天地。这样不也是很好吗？别的不说，就凭那个网络游戏，也足够你这一辈子享用不尽的了。陈旭，这个时候，我给你最后一次选择的机会，是归顺，还是，自取灭亡？！”

　　陈旭险些笑破了肚皮！

　　精彩啊精彩，平心而论，皇帝能够想到这一步已经是非常不错的了，当然一个人工智能这样天方夜谭的故事丝毫不亚于自己的经历，不过自己的经历更为的讨巧而已。但他其实也没说错……小敏不就是一个人工智能吗？不过是来自未来的人工智能。

　　如果是几天以前，陈旭听到皇帝这样说一定会很惊慌，因为不管皇帝开头猜得对不对，但起码他结局猜的是对的，SMMH还真的是没现实中的力量，所以借助这个通吃岛发展自己的势力——尤其是游离于各大政权以外的独立势力。这就跟陈旭小时候经历过的一件事情是一样的。

　　小时候的时候陈旭家里还没钱，小陈旭的零花钱很少，所以他每每都盼着过年，等亲戚的零花钱。但是那时候，陈旭的零花钱多数都是让老爸老妈给拿去了，轮到他手里的很少。有一次，陈旭一个舅舅偷偷塞给了他一百块钱，这事没让陈旭老爸老妈知道，于是这硕果仅存的百元大钞就成了陈旭的私房钱，但是他老爸老妈却是怀疑上了。

　　结果陈旭就跟他的好兄弟吴宇两个人一起出去花差花差了，当时吴宇也拿到了不少压岁钱，只不过，陈旭的压岁钱是用来请两个人一起去玩街机了，而吴宇的压岁钱则是买了好几把“BB枪”（塑料仿制的手枪，可以打出圆形的小子弹，纯机械弹力的，打在人身上也挺疼）。

　　男孩子，天生对枪械就喜欢，真枪搞不到，搞这种假枪过过瘾也不错。结果陈旭把枪带回家显摆的时候，被老爸老妈发现了，结果老爸老妈一口咬定他是私吞了压岁钱买的枪，现在是证据确凿。搞的陈旭那个冤枉啊，这枪明明不是他买的，但是偏偏老爸老妈认定的事实又没错，当时简直是百口莫辩！

　　事实上，现在的情况跟小时候的尴尬事如出一辙。不管皇帝如何猜测SMMH的来历，但是的确，在几天之前，SMMH只有一个正在建设中的通吃岛作为现实中的直属力量。这也难怪塔罗会翻脸那么快了，因为原本他们认为SMMH很强大，强大到了一种逆天的程度。能够做出这样的研究，那么必定不是偶然，其现实中的力量绝对不敢小觑……虽说未必能够跟塔罗和X这两大组织相抗衡，但真拼起来恐怕也是两败俱伤的局面。

　　所以两大组织被陈旭给唬住了，迟迟不敢行动，直到最近才真正发现SMMH其实就是头纸老虎，除了网络上的力量无比强大以外，现实中的实力几乎为0！

　　这样的话，恼羞成怒的皇帝自然不会放过陈旭，这次网络大战，虽然打的同样是两败俱伤，但所谓破而后立，在GOD这个正在不断进化的人工智能的帮助下，塔罗方面对于计算机的研究已经远远的超出了闷头苦干的X组织。甚至直接推翻了两大组织都正在研究的下一代网络架构模式，而直接进入到更新一代，更为安全的网络协议和操作系统，并且已经取得了成功！

　　这个新的网络协议推翻了现在所使用的漏洞百出的TCP/IP协议，这一次塔罗敢这么大张旗鼓的联系各方势力一起剿灭SMMH，甚至不惜毁掉整个世界的网络，这也是破而后立。经过这次事件之后，不管结果如何，全世界的安全专家们势必要将目光放在新的网络协议和系统安全上。而塔罗也正好乘着这个机会，利用自己和X组织这世界两极的影响力，推出下一代的网络协议和操作系统——当然，为了争取X组织，在这方面塔罗也许诺了不少的好处。

　　所以总的来说，现在的网络攻击虽然让各国都遭受到了严重的损失，但是当新的协议架构以后，大家其实还是赚的，而且在网络控制的方面，将大大的加强，也能够更好的在技术方面限制住第三世界国家们的发展。可以说，先破后立，更能够铲除一个未来的大敌，一劳永逸。

　　所以说，塔罗的计划本来是非常完美的，如果是在几天前，如果不是因为小敏，那么他们可能真的就成功了。但是现在……

　　陈旭笑了，他的笑容好像一颗石子轻轻的投进了一汪平静的湖面，荡出阵阵的涟漪。他的笑容越来越大，最后好像是看到了什么有趣的事情，笑的都直不起腰了。

　　“你在笑。”皇帝平静地看着陈旭，看着他垂死挣扎。

　　“是的，我在笑，笑你们的无知。中国有句话叫做机关算尽太聪明，我不知道你们有没有听过。”陈旭抿着嘴：“如果我们在现实中真的没有任何抵抗的力量……那么，那些机甲是从哪里来的？”

　　这个问题让会议室各个终端又喧闹起来，是啊，那些超时代的机甲，是哪里出现的？就算SMMH这个人工智能可以在网络上将这种机甲的各方面资料给研究出来，但是怎么进行制造？

　　只是通过那场战斗的卫星视频，在座的势力们都得出了结果，这些机甲当中所包含的技术，基本上不是眼下中国的军工条件能够批量生产出来的。

　　而提到军火买卖，世界的大鳄们都在这里，没有人偷偷地给SMMH开了绿灯。

　　除非，这些机甲当中有很多取巧的东西，能够让中国这个落后的工业和科技国家制造的出来。

　　这也不是不可能的事情。在座的各位军火大鳄们宁可相信这个理由，也不愿意去相信那个东方的落后的工业国度能够在机械化水平上超越他们，因为人人都知道，就算美国的军事科技停滞20年，中国也未必能赶得上。

　　“只不过是取巧罢了。”皇帝冷哼一声，对于SMMH这个骗子——没错，他就是一个习惯于空手套白狼的骗子——现在皇帝根本就没有耐心。有机甲了不起吗？在军事力量上，你也想来叫嚣吗？

　　“陈旭，希望你不要再浪费我们大家的时间了。不管你怎么能说会道，现在战争已经开始，我们是不会给你们发展的机会的。无论如何，DS3978号岛礁必须摧毁，那本来就是属于我们塔罗的东西。你可以认为这不公平，因为这个世界本来就不公平。”

　　“我明白，看来诸位是做好决定了？一定要挑起战争？”

　　没有人回答，陈旭能感觉到他们的冷笑，狮子不会跟一只小白兔进行谈判，他们需要的是占有，就像《阿凡达》中军队直接去攻击纳威人的领地和神树一样。

　　这个世界，本来就是拳头大的说话管用。

　　“那么好吧，既然诸位已经做好了决定，就请各位不要后悔吧。对了，东经30°，北纬70°左右，维多利亚岛的东边，好像有一个面积不大，但是跟我这通吃岛差不多的岛屿，是吗？”

　　皇帝心中一紧，那个地方是塔罗靠近北极的一所研究基地，是塔罗一处重要的武器研究基地。那个地方非常的隐蔽，几乎没有人知道，就算是卫星也发现不了，他是怎么知道的？

　　“我想做一件事情，”陈旭装模作样的看了看手上的表：“唔，现在是北京时间早上九点，一个小时之后，我将为各位献上一份礼物……盛开的礼花，无比绚烂！就作为，这场诸位都倾向的战争的前奏曲吧！希望各位不要太过吃惊，这，只是在下与老师SMMH的一点新意，敬请笑纳。”

　　皇帝隐藏在面具下的眉头一皱，隐约的，他感觉到事情有些不对，但是心中很快释然，这小子又来胡吹大气了。那个在塔罗内部被称之为“凯丹”的岛屿，在极北的地方，距离陈旭的通吃岛可谓是十万八千里，他的机甲怎么可能赶到那里去进行什么军事行动？

　　陈旭脸上挂着嘲讽的笑容：“尊敬的X组织的成员们，不知道，诸位还记不记得你们第一次与我老师对话的内容，如果不记得，可以回去翻查一下聊天记录，省的到时候说我老师欺骗你们幼小的心灵。好了各位……”陈旭微微欠了欠身：“一个小时以后见。”


第373章 暗流

　　陈旭就这么下线了，几乎就在他下线的瞬间，GOD的影像出现在皇帝眼前的屏幕上。如今的GOD，早已经不再是那个凶戾但是直爽的特种军人米瓦德了。在屏幕上，GOD的影子是一个跟皇帝差不多的，蒙在大大的袍子里，但是露不出脸的样子——但是却能够看到头巾黑幕下，那一对闪光的眼睛。

　　GOD如今已经彻底的适应了自己的新的身份和新的世界，对于他来说，这种形象不过就只是一个小小的建模而已，但是他故意搞成这个样子，已经可以看出，这个家伙的心已经渐渐的沉浸在黑暗当中了……就好像他头巾下方的黑暗一样。

　　“没有截获任何信息，SMMH的实力果然在我之上。”GOD的语气平静，他的声音却是跟以前一样，但是皇帝却听出，他的心中很是不甘。

　　“不必这么懊恼，毕竟之前你对计算机一无所知。”皇帝劝慰道：“想那SMMH，如果和你是一般际遇。恐怕他生前就是一计算机的绝顶高手。这样的话，进入计算机世界以后，才比你行的更加流畅与自在。你现在虽然学习的速度很快，但是毕竟很多知识体系无法一蹴而就。不过看着你现在成长速度这么快，相信很快就能超越过他，到时候，就是我们的天下了！”

　　人工智能，以GOD的情况来看，这本是一种无比奇妙的巧合下才诞生的产物。是一个人的记忆思想突然变成了数字模式进入了网络当中，而形成了一个无比奇怪的网络生命。

　　这种网络生命体，不同于现在的生命体一样。众所周知，人类思考问题使用的是大脑，局限于人类思考能力的，也是源于大脑。这就好像硬件一样，脑域开发程度低的人大都比较“笨”，或者说，是思维运算速度较慢。

　　事实上人类大脑的复杂程度远非计算机可比，只是利用的方式不一样。到了网络上以后，GOD发现自己的思维运算速度大大的加快，甚至是几十倍上百倍这样的加快，这很有利于他学习新的东西，但是对于这些新的知识，他学习的速度虽然比以前快了无数倍，但是很多东西想要融会贯通，这可不是硬盘当中储存一部分资料就能解决的。

　　但是，毫无疑问的是，照这种学习的速度和“记忆力”，很快GOD的知识体系就能够完善起来。而且作为本身就是人工智能的数据生命体，凭着对GOD的研究，还有GOD自己的感悟，一下子就使得整个PRO的计算机技术在短短的几个月内飞速的发展，现在已经绝对超越了X组织，只是，前方还有一个SMMH！

　　在短短的几个月内，以PRO的累积还有GOD的帮助，塔罗已经完善的掌握了完全超越现在TCP/IP协议的IP4新协议，而且也模拟出了新型操作系统的雏形。在新型操作系统当中，用户处理数据，软件兼容以及用户的安全性方面都有了质的飞跃——当然，塔罗研究这一代操作系统的目的可不是为全世界人民谋福利，赚钱是一方面，而另外一方面，GOD将在这款操作系统当中添加无比隐蔽的后门，到时候，不用任何病毒，塔罗就能够掌控整个世界的计算机，同时掌控用户的信息！

　　这种新型的系统，光是给人研究就要研究个好几年，其中后门程序更是不用担心被人发现——当然除了一个人，SMMH！

　　操作系统中别带系统后门是大忌，所以，塔罗必须要除掉这个家伙——而且这也只是其中一个原因，不管从什么角度来看，都不能再纵容这个敌手继续去壮大了。

　　不过，刚才陈旭的话是什么意思？

　　一个小时，他想干嘛？

　　还有他那句话，第一次与X组织对话时……什么意思？

　　这个时候X组织的人也在翻查第一次与SMMH的聊天记录。

　　与SMMH的一切通话记录都是存在X组织固定的电脑上的，但是偏偏，SMMH给他们的通讯软件上，聊天记录是不能复制的，所以现在X组织正在忙活，一个字一个字的打出来，然后找组织内部的中国人来翻译。

　　没什么不对啊……等等！

　　第二代氦能卫星粒子武器！

　　这个东东……

　　这个不会就是陈旭刚才所说的，要注意的东西吧？！

　　但是，怎么可能？！

　　“假的！绝对是假的！”不光是皇帝，几乎所有人都这样认为：“现在天上有多少颗卫星，到底是用来干嘛的，我们还能不知道？！而且这个东西，怎么可能会出现？！”

　　这个东西太不可思议了，简直就是科幻片。当时X组织也对这个东西一直在怀疑，可是唯一的问题是，真怕他有！

　　所谓不怕一万就怕万一啊！

　　X组织当时是被SMMH狠狠的摆了一道，弄的疑神疑鬼了，但是皇帝却压根不信这一套。

　　“这明显是在虚张声势，这空手套白狼的技巧已经被这对师徒玩的出神入化了！”皇帝信誓旦旦的保证：“你们应该记得SMMH的所作所为，那次他攻击我们麾下十二瓣金菊花的事情大家记得吧？他是怎么跟X组织说的？说太平洋下方被他埋了地雷？能直接引爆地壳的那种？结果呢？事后大家在太平洋地下找了一圈，什么都没找到！”

　　这件事情在场的所有人都很清楚。

　　毕竟当时SMMH用那个子虚乌有的地雷威胁X组织，接着调动美国军队，不管哪一项都是让美国政府和幕后的这些势力为之震怒的！只是当时实在不能拿SMMH怎么样，所以也就罢了。是以后来当听说SMMH只是虚有其表的时候，他们才会这么爽快的同意，与死敌塔罗合作。

　　要知道，就是事后去搜寻那子虚乌有的地雷，就花费了一个深海探测队整整三个月的时间！

　　最后还好捞到了一艘大航海时代的西班牙宝船，算是勉强抵消了开销……只是，所有的研究人员们都几乎要崩溃了！

　　才不信这家伙说的咧！皇帝说得没错，空手套白狼，实在是这家伙的拿手绝招，被他骗了那么多次，这次还上当……那他们就真的是二了！

　　只有米德罗博士愁眉不展，直觉告诉他，事情没有那么简单。

　　时间一分一秒的过去了，距离陈旭预报的时间越来越近，所有人虽然嘴上不介意，但是心中却都忍不住地在偷偷计时。

　　整个会议室的气氛非常的压抑。

　　山雨欲来风满楼！

　　“绝对不可能的，我们的反隐技术是最为先进的，刚才我们已经观察过太空，并没有出现新的卫星。他是在危言耸听！”

　　没有人回答，谁都知道隐形并不是万能的，那只是一种欺骗手段而已，如果别人的欺骗手段比你高，那么睁着眼睛也都只是瞎子而已。

　　时间已经过去了四十分钟，还是没有任何的反应，想联系陈旭，那是不可能联系的上的，现在大家做的只能是等待，还有，没有任何意义的讨论。

　　“大家不要再猜测了，我是绝对不相信会有这种武器出现的。”就在一片压抑的气氛中，洛克菲勒家族的代表人开口了：“若说军火的话，这个世界也没有比我们在座的各位更为了解的了。这种纯粒子状态的攻击模式就算是我们，也仅仅是处于一种幻想当中。这可不是激光，谁也不明白它的运作原理，如果SMMH真的有这种技术，那么我们觉得，他将这种武器装备在他的机甲战队上的效果可能会更好，毕竟我们相信，这种武器的基本原理，并不需要使得这种武器非要一定是巨型化。”

　　作为北美，也几乎是全世界最大的军火供应商，洛克菲勒家族掌握了无数先进的武器技术，他们做出这样的表态以后，其他人这才反应过来。

　　“这场会议没必要继续下去了。”洛克菲勒家族的人先开口告辞：“我想诸位也知道我们家主的习惯，不会等到事情的最后才去做什么决定，不管是希望还是失望……至于对SMMH的军事行动，各位可以自己安排了。”

　　没有人知道洛克菲勒家族的意思，不过听他的口气，好像并不怎么反对的样子。既然第一大军火家族都这样说了，其他人自然是没什么意见。反正这次对付SMMH的事情，很多都是塔罗牵头的，至于他们，不用冲在最前面，只是表示一下自己的态度罢了。

　　只是，谁也不知道，如今在洛克菲勒家族那几百年的宅子中，那个被家族所有人都视为是家族圣地——家主的书房当中，老洛克以及一名年轻人——说他年轻，事实上他已经快四十岁了，是公认的洛克菲勒家族的下一代家主，家族的继承人——约翰。这一对父子，正在面对着一个客人。

　　这个客人很年轻，不过是二十岁出头的样子，他的身上穿着一身比较古典的中山装，面前则是一杯香浓的清茶。

　　如果陈旭见到这个年轻人，一定会忍不住大叫起来，因为这个人不是别人，正是他寝室的老三——董清洁！

　　“尊敬的洛克先生，看来您想清楚了？”董清洁这个时候哪里还有平日里的邋遢样子，而是一脸的自信和笑容，在面对着这个世界上最有权势家族的两代族长时，没有任何的拘束与慌张。这让老洛克心中一阵赞叹，这个小子，还有刚才的陈旭，都是这一代年轻人中的佼佼者啊！

　　“未求胜，先算败。”约翰站在老洛克的身边，淡淡地道：“真算起来，SMMH不是我们的敌人，塔罗才是。最起码，现在的SMMH并没有足够的野心，但是塔罗有，而且毫不忌惮。”

　　“那贵家族还发表这样模棱两可的看法？”董清洁笑道：“时间就剩下最后二十分钟，我那位兄弟就要动手了。这点时间内，贵家族有什么打算？”

　　约翰淡淡地笑道：“和平的时间太长了，而且在利益面前，没有永远的朋友……我想有些人已经安逸太久了，他们忍耐不住了。这样的人在四大家族当中有，在我们家族当中也有。你说得没错，现在的洛克家族，看似美国四大家族中最大最有权势的，但是同样，我们也站在了风口浪尖。那塔罗既然都敢把手伸向华人四大家族，我相信他们同样有胆子把手伸到我们这里。正好乘着现在的机会，将一些不安定的因素给扫除，我们家族百年，总有对付内部不安定因素的方法，这就不劳阁下操心了。只是，你对你的兄弟，真的就那么有信心？”

　　董清洁笑了：“若是没有信心，我怎么会来这一趟？我这兄弟，这两年，我是看着他一步步成长崛起的。他也许年轻气盛了点，但实际上他并不是个冲动的人。就好像……”董清洁歪头想了想道：“有一次我们玩扑克，这个家伙抓到了一手大牌，很大的牌。虽然扑克牌当中不分什么双天至尊，但是他拿了那副牌，基本上百分之百是赢定了的。如果是我的话，我会直接将牌丢在桌子上，因为这样的牌局已经没有了意义。但是他却不是，他一直诡笑着把牌出完。我们玩的是斗地主，到最后他手中只剩下了四个炸子。唔，意思就是，陈旭那小子手中剩下的牌，可以轰杀一切，但是他却坏笑着一个一个的出完了……”

　　“你的意思是他很谨慎？”

　　“不，约翰，也许你对中国的扑克玩法并不清楚，我的意思，是他太坏了！”董清洁的嘴角上扬：“在占据绝对优势的情况下，他还是喜欢这种猫捉老鼠的游戏。唔，用中国现在一个流行的词，叫装逼！这家伙太会装了！我敢肯定，事情到了这个地步，如果他没有任何底牌的话，会很干脆的找个地方躲起来，接下来养精蓄锐招兵买马，等力量强大了再来报仇。他敢来找你们，就说明他有了足够的本钱和底牌，我相信，他会给你们一个惊喜的。”

　　洛克菲勒父子对视一笑，约翰道：“华人当中，那陈旭与SMMH风光无两，如果这次真让他挺了过去，十年之后，必是一方诸侯。三十年内，将有资格成为规则的制定者。而这次华人四大世家也将参与洗牌，管家与陈旭交情匪浅，一损俱损，一荣俱荣。你们董家，如果你当家作主的话，华人四大家就有两家跟SMMH绑在同一条战车上了。只是，董先生，据我们所知，你现在的考察期还没有结束。而且眼下贵家族当中有不少已经投靠与塔罗，说句实话，对于您的前景，我们并不看好。因为，貌似您父亲的身体已经不好了，外界传言，董老太爷有时候处理事情上，实在是难以让人信服……”

　　董清洁淡淡一笑，他知道约翰的意思。外界传闻，他的父亲，现在董家的家主年纪已经很大了，越来越听不进去别人的意见，有些刚愎自用的样子。按照董家一贯的规矩，这一代的继承人当中，董清洁的机会看起来是挺大的。但是最终拍板的，还是家主本人，如果家主不认可他，那什么表现都没用了。而且现在听说，他的几名对手，现在很跃跃欲试。

　　不过董清洁却是一副自信满满的样子：“这就不劳阁下操心了，若是我一点后手都没有留，现在也不会出现在这里。就好像尊敬的洛克先生这般胸有成竹一样，小子年纪轻轻，虽然还没有阁下对家族的掌控力那么强，但是，也不是任由别人随意欺凌到头上的。”

　　话语中所带着的强烈自信让两人都是心头一震，交换了一个眼色，心想这个年轻人果然不是凡物。

　　看来这个世界太平的太久了以后，又要再起波澜了。

　　现在的洛克菲勒家族，很多人都没有意识到，这个全美，甚至全世界最大的家族已经处在风雨飘摇的境地当中。

　　只是这些暗流，一般人是看不到的。

　　接手并且培养X组织，起初就是洛克菲勒家族的计划，联合了美国另外几大家族财团，控制科技发展，以垄断科技的方式来巩固自己的地位。

　　但是这种垄断，最害怕的就是另外一个强势势力的出现，比如现在的SMMH！

　　塔罗出现的时候，也不过只是与X分庭抗礼，而且大家都有着同样的目的，可以说是互相牵制，但是也有共同的利益。

　　只是当SMMH出现以后，这种均衡就面临着失控的危险。

　　其实，洛克父子心中明白，这种失控，不能完全怪责与SMMH，而是历史发展的必然产物！

　　科技在进步，社会在发展，第三世界的国家正在飞速的崛起。

　　他们不再是一两百年前任人宰割，靠着普通的武器就能够轰开国门的，任人予取予求的殖民地国家了。也不是靠着简单的科技封锁就能够抑制住步伐的野蛮世界了。

　　虽然在各方面条件的制约下，第三世界国家的发展速度无法与大国相比，但是，科技是论台阶的，当他们发展到一定台阶的时候，就足以拥有影响到西方诸科技强国的力量！

　　SMMH的出现，不过只是一个放大的，强力的催化剂罢了。

　　就算SMMH不出现，再过十年二十年……这种技术上的绝对垄断，也会让各个家族吃大亏的！

　　可惜，很少有人能够看清楚这一点。

　　就在这个时候，突然警铃大作，洛克父子下意识的抬起头，原来……

　　一个小时的时间已经到了！


第374章 末日审判

　　当天空失去了应有的颜色，当日月星辰暗淡无光。乌云笼罩了大地，即便是白天，也看不到近在咫尺的对方的脸庞。空气中充满了绝望的气息，动物们陷入慌乱，鸟儿失去了方向，甚至连翅膀都无法张开。巨大的雷电代表了惩罚，对这个肮脏的世界进行洗涤。洗涤之后，只剩下一片虚无……

　　这段话是玛雅文明仅存的文献中所记载的一段预言诗，所预言的，就是世界末日的景象。

　　就在很多人争吵着2012到底会不会迎来世界末日的时候，此刻，在2008年的春天，位于极北地区的一个岛屿，却提早迎来了它们的世界末日！

　　这个岛屿位于维多利亚岛的北边，名字叫做“凯丹”。

　　“凯丹”这个词是某个不知名神话当中的怪兽，非常具有攻击力。而这个岛的价值，就是为了试验一些新型的武器——在大洋深处。

　　在接到陈旭警告的时候，塔罗上下虽然对此丝毫不信，可是也联系到了“凯丹”的负责人，让他严密的监视岛屿周边的动向，一有情况马上报告。

　　“凯丹”岛上，可是拥有一直相当强大的海军保卫力量的！

　　时间一分一秒的过去，没有任何异常的情况，眼看着就要到达陈旭预测的时间了，凯丹岛上负责人，也就是塔罗·大阿尔克纳中的月亮还不屑地道：“你们也太高估那个家伙的实力了，照我看来，这个家伙就是一个赤裸裸的骗子。他的话竟然让你们这么紧张？别忘了，就算是一支舰队，也没有能力打下来凯丹的。”

　　“真的没有什么异常的情况？”

　　“没……吱吱。”通话中突然传来吱吱的电流声，月亮的声音突然变的断断续续，皇帝心中一惊，因为这个时候，指针正好指在了预定的时间上！

　　和月亮的通讯器是特殊的卫星线路，绝对保密而且安全，怎么会突然出现这种噪音呢？

　　一种不祥的预感弥漫到皇帝的心头，难道真的出事了？

　　“通话断了，不知道是什么原因……”GOD出现在屏幕上：“好像信号受到了严重的干扰，会不会是因为磁场的问题。有可能是有强磁场出现，影响到了卫星，或者是凯丹的终端。”

　　“不会真的有事吧？”

　　“我正在调动卫星对凯丹岛上进行监控。等下……岛屿的上方怎么突然出现了那么多乌云？带有强大电能磁场的云团！”

　　“什么？！”

　　“我分析一下……是自然气候吗？”

　　……

　　谁也不知道发生了什么事情。

　　月亮看着空中突然密布的乌云，心中也是一沉。

　　乌云没什么，在极北地区，气候多变，虽然很少下雨，但是却时常有大雪，只是这么密集的乌云，却是突然出现，仿佛天地之间一瞬间就黑了一样，这让月亮感觉非常的不寻常！

　　难道要出事？

　　云团快速的堆积着，乌云当中肉眼可见的，是一道道云层碰撞而摩擦出的电光，甚是吓人。

　　更重要的是，岛上所有的通讯设备，电子仪器，全部失灵了！就连指南针也不停地晃动，明显是周围有强大的电磁感应干扰所至！

　　“老大，这乌云感觉不对啊！”说话的是星星，也是塔罗的领导人物之一。

　　可见这个凯丹岛很受塔罗的重视，竟然有两名高层人物都在这里。

　　“这会不会是SMMH预言的攻击？”

　　“怎么可能！”对星星的话，月亮嗤之以鼻，天气攻击？SMMH是神吗？一个普通的黑客而已，这只是一场自然现象，仅此而已。

　　就在月亮敲着星星的头，告诉他“用点脑子”的时候，塔罗的总部，以及所有关注着凯丹岛的势力，都已经乱成了一窝粥。

　　没有人知道现在凯丹岛上发生了什么，但是偏偏的，就在陈旭预告的时间到来时，凯丹岛的上空出现了密集的云团，而且云团当中带有大量的能量！

　　是自然现象？

　　绝对不可能！

　　因为，从卫星云图上来看，那云团就笼罩在凯丹岛的上空，最多延伸出岛屿范围不过一公里。而在一公里之外，则是万里无云的好天气！

　　也就是说，这一片的云层不知道为何就停在了凯丹岛的上空也不移动！从来没有发生过这样的自然现象！

　　打个比方，就好像一栋房子上突然来了一片乌云，雨水雷电响个不停，可是就在这栋房子旁边的马路上，却都是晴空万里！乌云，只笼罩了极小的一部分地区。

　　如果只是一架卫星传来的画面也就算了，但是不管是美国的，还是欧盟的卫星，所观测到的结果都是一模一样的，那么就只能说明一件事情……凯丹岛上，一定出了问题！

　　这个时候，凯丹岛上的情况已经变得极其的诡异。

　　天上的乌云越来越密集了，云层摩擦产生的电火花以及撞击的雷声一声一声的鸣响，整个天空乌黑一片，偶然的光亮也是那闪电划过天际所造成。岛上的动物们仿佛都感觉到大难一样坐立不安，狗疯狂的叫着，一些鸟儿在空中晕头转向好像喝醉了酒一样，然后直挺挺的摔在了地上。整个岛上，感觉好像是世界末日一样。

　　天威难测！

　　虽然月亮和星星都是见识过无数大世面的人，但是这种情况也只是第一次见到。

　　通讯完全被切断，周围的电磁场力度使得所有仪器都失去了效应……两人忍不住变色，虽然见惯了高科技武器的威力，但是那些武器又哪能跟天威相比？

　　就在这时，突然一道闪电划破漆黑的夜空，接下来就是轰隆轰隆两声。两人脸色一变，那第一声是明显的惊雷，可是第二声……

　　那却是远处，有重物重重砸在地上的声音！

　　这时就见一工作人员抱着头冲了进来，大叫道：“不好了！刚才的闪电把信号塔给劈倒了！”

　　话音未落，众人眼前又是一亮，在雪白的电光当中，大家都看到了彼此苍白的脸孔和嘴唇，看到了就在窗外不远处，一道电光从天而降，直接劈在一栋建筑物上！

　　接下来，又是一道！

　　雷公发威了！

　　闪电伴随着数千万伏特的高压以及超过太阳表面的热量给地面带来了无比严重的破坏。

　　看着这黑压压的乌云，不断闪耀着的光芒好像是在宣泄着它的不满！

　　月亮和星星都快绝望了……

　　因为他们已经看出来了，这含有巨大能量的雷电云层，距离地面是那么的近，远不像普通雷电云层那般遥不可及！强大的能量伴随着强烈的电磁场，使得这些雷云非常的不安，只需要稍微有一个引导，就会立刻宣泄下来！

　　那引导，或者只是一栋两层高的小楼。

　　“速度到地下室避难！”当远处一颗大树被一道雷电直接劈成了焦炭，月亮这才反应过来，大声吼道：“拉警铃！所有人到地下室来避难！”

　　警铃大作，刺耳的警铃伴随着轰隆隆的雷声是那么的让人绝望，每个人都好像面临世界末日一般惊慌的逃着……

　　电梯不管用，只能靠两条腿，而且不知道什么时候就会被天上一道闪电结束自己的生命……并不是没有这样的倒霉蛋，一路上已知的已经有三个家伙被雷电直接击中——现实是残酷的，如果在漫画当中，也许因为这一道雷电或许会让他们产生什么超能力之类的，但是可惜……现在他们很悲剧的被直接劈成了焦炭！

　　这不是一般的雷电，这不是在普通城市中所见到的，到达地面都已经被削弱了无数倍的雷电，这是惩罚之雷，审判之雷，是对世界的洗涤！

　　嗯，也说不定这三个家伙因祸得福，穿越到异世界逍遥自在去了……那就不是我们这本书去管的事情了。

　　凯丹岛的地下室，是被誉为凯丹最安全的地方。

　　尽管现在整个电力系统都被破坏，地下室当中乌黑一片，只有那打火机映照出来的一丝光明。

　　但是就是这一丝的光明，却让所有人都安心了下来——起码，不像是刚才那样被吓得瑟瑟发抖，提心吊胆的以为世界末日就要来了。

　　海上多风浪，尤其是在北极这边，天知道什么时候就会有无比恶劣的气候。

　　这个地下的避难室当中，倒是储藏了很多的食物与淡水，还有供电系统与取暖系统——虽然这些都已经被强大的雷电所破坏了，现在也不能出去修复。但是，对于所有人来说，这个地下室最为安全的，就是那扇厚厚的阀门。

　　阀门关上以后，深在地下十米的避难所基本上是一点都听不到外面的声音，任他风浪咆哮，电闪雷鸣，在这下面是一点都听不到的。

　　这就好像是一个坚硬的乌龟壳，躲在里面，立刻就安心了。

　　但是一想起外面的事情……所有人都不寒而栗。

　　天罚吗？

　　如果不是的话，又是什么？

　　从来没有像今天一样觉得世界末日就在距离如此近的地方，不知道其他地方怎么样了？自己的妻子，儿女们都还好吗？

　　每一秒的时间，都是那么的漫长。

　　觉得时间漫长的并不止被困在岛上地下室的月亮和星星，如今，全世界关注着陈旭挑战的各方势力，都显得如坐针毡。

　　就在陈旭预测的时间，凯丹岛上出现了莫名的雷电云团。

　　是巧合，还是什么？

　　没有人愿意去相信，这是SMMH的杰作——控制天气？这怎么可能？

　　倒是有几个中国通翻出了《三国演义》，翻到了赤壁借东风那一章，信誓旦旦的说，就算这次事件真实，那也是SMMH对天候的了解所故意借用的。

　　想那诸葛亮，天纵奇才，祭坛借东风，算起来也是他作为一名军事家，通宵天文知识的结果。所谓“借东风”，事实上也只是诸葛亮熟知天文气候，靠着他丰富的知识“预测”到了那一场东南风而已。至于上祭坛跳大神，那完全是故弄玄虚。

　　这个论点一出，立刻得到许多人的赞同。

　　那SMMH在气候上的知识也是不得了的！很多人都知道，今年年初的暴风雪，SMMH就对当时政府作出了警报……没错啦，一定是这个家伙明明知道气候要变化，所以这才故意弄出这番玄虚。

　　借势，这本身就是惯于空手套白狼的SMMH最喜欢干的事情！

　　给自己找到这个理由，顿时反SMMH联盟又积极了起来。

　　备战，备战！

　　说实话这可比打阿富汗和伊拉克省事，那两个起码也是有独立主权的国家……通吃岛算个什么？真要对媒体解释的话，直接给他们扣个海盗的帽子不就行了？到时候再随便找几个枪手冒充一下被海盗洗劫过的渔民……太简单了！

　　只是，他们的想法未免太单纯了点。

　　诸葛武侯当年到底是“借”的东风，还是“算”的东风，谁也不清楚，后人们只是站在普通人的角度上来看待这一次火烧赤壁的事件，给诸葛孔明冠上运筹帷幄之中的帽子。但他们却忽视了一点——那曹操是何许人也？曹操麾下，虽然郭嘉早亡，贾诩远在长安，但是荀彧荀攸程昱等人又岂是等闲之辈？怎能连天候都不知道？反观那从来未献过计的徐庶，一把抓着凤雏先生道破他们的阴谋，吓的庞统一身冷汗！

　　何也？当日推荐隆中孔明者，正是徐庶！这也说明，徐庶与诸葛亮早就认识，很熟悉这厮的能力和伎俩。

　　华夏自古以来，祭祀拜天都是非常重要的事情，从殷商时代开始，到后世一统天下的儒家，岂能完全用一句“封建迷信，食古不化”就能将其总结的？

　　只是，古代那些神乎其神的东西，早已湮灭在历史的长河当中，具体的真相，如今也无人知晓罢了……

　　三个小时之后，乌云终于散去，待月亮与星星回到地面上后，骇然发现，整个岛屿，几乎被夷为平地！

　　到处是断垣残壁，四处一片焦黑，仿佛在这三个小时当中，无数雷电洗劫了整个岛屿，连一寸土地都没有放过。

　　这些还不说，码头上也是一片狼藉，一眼望去，倒是有无数鱼儿翻着白肚皮飘在海面上，但是靠港的船只军舰，却是早已经纷纷不见了。

　　大自然的威力，强悍如斯！

　　看着卫星传来的岛上的惨状，陈旭满意的放下手中的茶杯——果然不愧是来自未来的毁灭型武器——天气控制仪。可以轻松摧毁一个地域，但是也给了那个地域的人们逃生到地下躲避灾难的机会。杀伤力强大，控制的好也不至于滥杀平民，而且无污染，无持续伤害，不会对地球造成不可逆的损伤。

　　果然是那些口口声声喊着人权的国家，最喜欢用的武器啊！


第375章 提前……

　　人权，这是西方社会天天大喊的东西，也是文明社会的一个很大的象征。不得不说，西方社会当中的很多以人为本的理念，人权的地位，的确是远高于我们，这点基本上是很多人都知道的事情，不过政治莫谈，这一点就不必提了。

　　只是，西方社会对人权的推崇却也达到了一种让人哭笑不得的地步，最重要的一个表现，就是反应在战争上。

　　谁都知道，战争不可能不死人，但是当人权两个字被夸张的比天还大的时候，在战争当中死人，就会引起维权人士、反战人士疯狂的抵制。看看美国打伊拉克、阿富汗的时候，死了几个士兵，国内的媒体就叫嚣成什么样子？不过这虽然有些病态，但是也从一方面表明了国外对人权本身的重视。

　　这种“天气控制仪”就是在这种“人权”的变态地位当中被提出来的，而且得到了近乎于一致的好评。

　　“天气控制仪”，主要的原理是制造出一种很大能量场的电磁波动，从而引起局部地区天空中的云层变化。形成具有强大电磁能量的狂暴的雷电云团。

　　这种雷电云团距离地面比较近，因为云层之间的碰撞从而会产生强大的能量电流，也就是我们俗称的雷电。云团中的强大能量无法得到宣泄，自然是要需求一个突破口，那么，这时候地面上任何一个凸起，都有可能成为宣泄的目标，也就是产生了雷电攻击。

　　这就是有点像《红色警戒2》当中盟军的终极武器——闪电风暴。强烈的雷电会肆虐的扫平地面上一切可能吸引到雷电的物质，几乎就会将那一个地区给扫平，而且还能够产生小型的飓风，对于一个地域的打击是非常可怕的。

　　但是，比起其他类的大规模杀伤型武器，这种“雷电攻击”的最大好处，就是它能够摧毁目标的建筑物以及军事设备，还有有生的军事力量体系等等，但是只要之前做好防范，并不会制造出太大的人员伤亡！

　　最简单的方法就是躲到安全的地下室当中，就能够避开这种攻击。

　　同观之《红色警戒2》当中，苏军的超级武器——核弹攻击，那么这种在摧毁建筑物上有着几乎差不多杀伤力的“闪电风暴”，不会造成核污染，不会造成太大的人员伤亡……这已经是一种非常“和平”的超级武器了。

　　所以这种武器的发明，也往往让一些军事学家们哭笑不得。

　　也只有在这个时代才会出现这样“畸形”的战略武器。

　　虽然自古以来，战争就不应该涉及到平民，但实际上任何一名将领都知道，平民才是支援起一场战争的后备力量。

　　不管是从后勤，还是募兵，没有平民，就不存在军队。只是，军队是执行战争的一把手，所以越是往现代的战争，都越讲究针对性——屠杀平民是最大的过错，但实际上根本就没有不袭击平民的战争——只不过杀的平民是多还是少的差别。

　　偏偏这种武器，平民们完全有充足的时间进行躲藏，这样只摧毁建筑攻势而不至于造成太大伤亡的新式武器，也使得战争进入了一种新的局面——这也是未来人权继续提高的一种方式吧。毕竟在很多西方尊重人权的观念来看，再多价值，再多昂贵的死物，也比不过一个活人的价值。

　　陈旭使用这种武器，一来是给对方一个教训，二来……也是为了自己。

　　他这种武器从何而来？

　　这就要转到那天，陈旭下令通吃岛所有人撤退的那天开始……

　　“条件触发，现在时间，2008年3月2日，主人现实中实力等级评定为D级，与A级塔罗与X两大关键组织敌对值超过100，情况，十分危险，请求支援，请求支援……”

　　接着，画面上就出现了陈斐的影像。

　　不是那个虚拟的人物，而是一段视频。

　　“爷爷，虽然我非常不想让你看到这段视频，但是现在的情况却是不得不让我们启用这个迫于无奈的后手。”视频刚打开，就看到陈斐一脸凝重的坐在镜头前，语气严肃。

　　“这一段视频的开启条件有两个，第一就是爷爷您现在的势力还未发展起来。第二，就是爷爷您遭受到了来自现实当中力量的威胁，这种威胁，很有可能直接影响到您的生命。当这两个条件重合的时候，就是这段录像播出，并且启用后手的时候。但是说实话……”陈斐脸上露出一丝无奈：“我真的不希望这种情况发生，因为我们要付出的代价，实在太大……”

　　“代价？”陈旭眼皮子一跳。

　　“废话不多说了，爷爷，想必以您的头脑和智慧，应该猜到这种支援是什么了？没错！就是我们利用时空隧道的力量，与给您寄来这台超级电脑一般，强行的将来自于未来的高科技的战争机器给您寄过来！”

　　听到这句话，陈旭眼皮子跳的更厉害了！

　　来自未来的高科技战争机器？！

　　那么牛的东东？

　　但是，看着陈斐一脸的凝重，陈旭心中隐约觉得，这些东西拿到手，恐怕自己要付出不小的代价。

　　罢了，哪怕减寿十年，能出了这口恶气，陈旭觉得也是值得的！

　　就听陈斐接下来道：“爷爷，这一次我给你提供的装备，也是考虑计算了好久才决定下来的，因为您要知道，时空隧道的背后，是受到天道制约的！所以为了尽力的避免被天道规则所排斥，这次运回来的很多东西，都没有你想象中那么先进，杀伤力那么强大。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗。爷爷您应该听过道德经当中的这句话吧？这句话的意思想必您也明白，指的是天地对待万物都是一视同仁的，这就是所谓的天道。如果违反天道规则，那么就要受到惩罚……很明显，利用这种来自于未来的高科技战争工具进行战争，是需要受到惩罚的。这就好像，传说中古代有仙人，封神演义里面你也看到了，一个番天印砸下去砸死个万把人不成问题，但为什么整本封神演义当中，仙人几乎很少正面参加对人类军队的作战呢？我想这是一个道理，就是利用这种超时代的东西的话，是天道所不允许的。”陈斐顿了一下，然后接着说：“爷爷您这时候可能要问了，既然天道不允许，那么为什么会看着这种事情发生？”

　　“这就是应了老子的那句话。天道并非是您想象当中的那种脾气好的救火队员，将一切他不允许的事情都扼杀在摇篮当中。反而，在天道的监视之下，你想做任何事情都可以，但是一旦触及到他的逆鳞，他就会给你审判！打个比方，天道其实就好像是一个法官，他不会追究你什么谋杀未遂之类的事情，他只会等事情发生了以后，再根据法律对你进行宣判！当然……这样也就给了我们一个投机取巧的机会，否则的话，这些武器，甚至连同给爷爷您的那台电脑，都不可能寄过来。”

　　“那你的意思，是让我别乱用这种战争机器来杀人？”陈旭下意识的问道，但是很快也就反应过来……这只是一段录像，他的问话，对方是听不到的。

　　但是好像有预感一样，陈斐道：“我给爷爷您准备的这几样武器，都是尽力的考虑到杀伤力的程度以后才决定下来的。天道规则并非没有漏洞，我们这种手段，也算是利用了他的漏洞吧。首先，是天气控制仪。这种武器我们将通过时空隧道直接转移一颗人造卫星到您那个时代，不过您放心，这颗人造卫星的表层科技是最新的，以你们这个时代的太空技术，通过任何手段都是无法发现的。而且这颗卫星除了可以作为防御型终极武器使用以外，还可以探测到几乎任何能量网屏蔽下的东西，也就是说，你用这颗卫星就能够观测到美军最为机密的军事基地，这个世界上的一切对于爷爷来说都不再是秘密。”

　　“天气控制仪，是一种能够大规模摧毁一个地区防御工事的同时，尽量减少人员伤亡的超级武器。但是爷爷您还是慎重使用，或者坦白说……能不要使用的时候就尽量不要用！这毕竟是超级武器，虽然不会像其他武器那样对地球造成不可逆的损伤，但是总的来说毕竟不是什么好事，还是会引起天道的反弹……当然，这种反弹我必须要说明了，并不仅仅只是因为在这种武器下死了多少人！其实对天道来讲，尤其是在当今这个人口爆炸的世界，有时候多死一些人，反而……”

　　陈斐的话没说完，但是陈旭却是隐约听出了点意思，这个……难道就是传说中的天地不仁，以万物为刍狗？

　　想必就是这番道理吧，只有人类自己觉得自己是万物之灵，但是殊不知，在天地看来，人类与猪狗蝼蚁都是一样，都是生命。甚至反而，对环境产生了巨大破坏的人类，反而未必如那些懵懂的动物们被天道所青睐呢。

　　“对环境的破坏，对地球的破坏……这是天道最不能容忍的。天气控制仪虽然是超级武器当中最为‘和善’的一款，但是毕竟作为超级武器，其能量使用的范畴巨大，很容易引起天道的反弹……好吧，反正总是要说的，我就说说，这天道的反弹到底是怎么一回事。”

　　“天道，是一种规则的约束。这一点我之前的视频当中就已经说了，天道是不允许某些超越它的东西出现的，一旦出现，就予以抹杀，这就是曾经巴别塔的由来。还有这次的世纪大骗局，谁也没有想到，每一种能够改变人类进程的研究到最后都变成了人类的杀手。而在之前，所有科学家们都进行了最坏方面的测试却都没有发现任何问题……这些，都被我们归结到天道之上。天道是不允许这些事情发生的，所以在背后施加了它的力量。”

　　“天道发威的表现有几种，第一，比如研究一款药物，它会偷偷地在药物当中加入对人类有害的物质——当然，这种说法只是我们的揣测，因为从表面上看起来，这些副作用都是以极‘正常’的方式出现的，而日后科学研究水平发展，也证实了这是一种无比‘正常’的表现。”

　　听了这话，陈旭微微点头，聪明药，以及体能恢复液，其实都是这种。

　　“第二，如《死神来了》这种电影。一些参与到违背天道规则研究，并且有突出进展的科学家们，将在他们没有来得及将关键一步的成果公布出来之前，他就不明不白的死亡了……这种情况比较少，几十年来也就只有十几例，刚开始我们都认为是某些阴谋家的作为，但是经过详细的检查才发现……他们都是自然死的，就像《死神来了》这部电影当中一样，被莫名其妙的死神所杀。”

　　“第三，敌人获得相对的增长。这个我想是爷爷您可能会遇到的……因为，当天道决定对您进行惩罚以后，您的运气应该就没那么可观了，简单打个比方，您现在去买彩票，恐怕扔几十万进去也未必能中一张五块钱的。这就是惩罚……而您的对手，很可能因为这次事件，突然变得运气好了起来。”

　　“世纪大骗局，本身只是一种开发人体潜质的科研项目作为开始，只是因为人们太过贪心，才导致了无视很多副作用，一心只想着获得力量，却没有考虑到，这个世界，想得到多少，就要付出多少。世纪大骗局当中的那些试验品，最后的下场都很惨，往往弄的人不像人，鬼不像鬼。”

　　这句话让陈旭心中一动，那米瓦德，不也是这般模样吗？

　　“X组织与塔罗研究的方向虽然不同，但是目的都是只有一个。就是希望将人体变得更加的强大，他们两个，一个走的是机械化的路线，一个走的是基因药物的路线……反正，这些路线全部都是错的。只是他们自己还未发觉到，或者说，他们发觉到了，却根本管不了了。爷爷，所以您一定要当心，因为这次天道对您的惩罚，很可能就是让他们这两大组织的某些研究，提前完成……”


第376章 战争与政治无关

　　“世纪大骗局……其实这算是人类的一个遗憾了，是人类科技发展所必须经过的一个门槛，或者说是一道弯路。在我们这个时代，每每当学者们回顾世纪大骗局的时候，都是忍不住扼腕叹息，因为那几十年的荒唐岁月，着实让人类和整个世界遭受到了莫大的损失。”

　　“很多具体的内容，我是不能够说出口的，不过有些浅显的东西还是能够说一下，举个例子……概率。爷爷您应该知道，现在世界的法律大都规定了近亲之间不得结婚，这是因为近情结婚的话，很容易导致下一代孩子出现畸形儿，这个概率是非常大的。但是偏偏，也有一定的概率，下一代的孩子并不会出现白痴……不但不是白痴，反而非常的聪明！著名的阿道夫·希特勒，就是近亲婚姻的产物。这个就是概率，世纪大骗局的很多研究，虽然百分之九十九以上的试验最终都以失败而告终，但是却也偶尔有那么一两个特例出现！他们成为了那个试验非常‘完美’的结果，拥有了强大的力量，达到了实验者的目的……但是这种几率很小，非常非常的小，小到几乎忽略不计！这种几率不可能通过任何科学手段来加大，只能凭运气！”

　　听了这话，陈旭有些琢磨明白了，自言自语道：“这就是说，现在你们把这些来自未来的高科技武器寄过来，从而引起了天道的惩罚，而这种惩罚未必会直接作用在我的身上，而是作用到了对手的身上？让他们的一些试验取得了成功，从而出现一些可怕的对手？”，陈旭想想，照这么说，恐怕这种惩罚早就已经出现了，那米瓦德就是最好的例子——谁能想像得到，一个活人竟然会变成计算机世界当中的一段数据？

　　画面上的陈斐是听不到陈旭的自言自语，继续道：“所以说，爷爷您要当心了，您现在剩下的时间，已经不多了。塔罗的研究方向是人体机械化，而X组织的研究方向则是通过药物和基因手段对人体进行改造……爷爷您要小心，因为算起来的话，天道还有事情需要依靠您来完成，所以，他惩罚您的手段，最大的可能就是对让这两个组织的研究得到突破。也许您要问了，既然塔罗和X的研究都是违背天道的，那天道为什么要帮他们？”

　　陈旭一愣，然后笑了，果然，陈斐接下来就说道：“因为就算是真正的‘完美体’，也是必须要付出无比惨重的代价的，而事实上，成为那种试验‘完美体’的，本身也就已经不能算是人类了。这种研究，其实从一开始就已经违背了人类长久以来所尊崇的伦理道德，自然是要受到惩罚。”

　　陈旭也笑着给自己补充：“天若使其灭亡，必先使其疯狂。没错了，加快他们研究的进程和速度，这实在是算不上什么奖励，只是对我来说，却很麻烦了，看来接下来，真的是要拼命的扩展势力了。不过……”陈旭看着屏幕上，陈斐给自己列出的道具单，忍不住摸着鼻子笑道：“不过有了这些东西，再给我三年时间发展，放眼整个世界，我又惧得谁来？只是希望，塔罗和X到时候不要太无趣的好……”

　　现在陈旭是绝对有这个信心了，因为看陈斐从未来寄过来的东西，恐怕任何一个人都是要眼红的！

　　排除那逆天的天气控制仪和三百架已经配备完全的机甲，最让陈旭兴奋的，却是陈斐直接打包过来的一套生产流水线！

　　这可是超越时代的，最为精密的生产设备！

　　有了他们，陈旭就不愁自己的势力得不到发展，而面临着光有技术，而没有生产力的尴尬局面了！

　　所需要的，不过就是钱。

　　而陈旭心中已经有了计较……不就是钱嘛！

　　只是，得到多少，就要失去多少……这失去的，是直接累加给了陈旭的敌人，那么，塔罗和X组织，又会得到多少天道的“照顾”呢？

　　……

　　凯丹岛的遇袭丝毫没有引起那些被利益冲昏头脑的家伙们的注意，或者在他们看来，这只是SMMH的一场小把戏……一个预知了诡异气候现象的把戏。

　　这没有什么。

　　没有人愿意承认自己被一个“气象学家”打败，所以，他们毫不客气地给国会施加压力，命令第七舰队直接出动——那里，可是这个传说中的舰队一直耀武扬威的地方。

　　至于借口，那更好找……一次艰巨的剿匪任务！

　　虽然很多人对于第七舰队来打海盗这种不亚于高射炮打蚊子的事情觉得好奇与纳闷，心中盘算着是不是最近军队的预算给的太多了，让这些家伙都开始吃饱了撑的去打海盗玩了，但是最后的结果，却是让很多人摔破了眼镜……

　　官方给出的结果是这样的：

　　因为极其恶劣的天气原因，本次军事行动不得已临时取消。同时，这种东南亚诡异的天气现象也暴率了美军装备当中的一些不足……接着就是一个戴着眼镜的老头站出来用一堆基本上没有人能听懂的话列举了个一二三点，最后要求国会：该提高海军方面的预算了，让我们得以更好的“维护”战舰，在这一次人力不可抗拒的风暴面前，一些战舰受到了“一丁点儿”的损伤……

　　但是知情人都知道，这哪里是“一丁点儿”的损伤？

　　如果不是在洛克菲勒家族的干预下，美军突然改变了策略，这一次恐怕整个第七舰队的番号都将被取消……但饶是如此，超过三分之一的大小舰只，还是沉入了浩瀚的天平洋的深处，与二战时期的那些沉船们，默默的反应出了战争的残酷……

　　连续两次极其恶劣的天气情况，连续两次都关系到了SMMH，这个时候就算是傻子都知道……第一次也许还能算作是巧合，但是第二次……这很明显，是某人的杰作了！

　　诡异的天气攻击！

　　强如第七舰队，竟然也在这场攻击当中显得毫无还手之力，事情发展成了这个局面，谁还敢站出来叫板？！

　　就在这个时候，各大势力都收到了来自SMMH的一封电子邮件。

　　当然这份电邮可不是陈旭发到他们邮箱的，而是直接入侵了各个势力的代表网站后，在服务器当中留下来的。

　　这封信，平常人连看一眼的机会都没有，直到五十年后，才被人公布了出来，揭发出了当年的那场往事……

　　这封信的名字，叫做：“战争与政治无关”。

　　在未来的世界当中，很少有人能够看懂这封信，因为人们往往一看到名字就会笑出声来——战争与政治无关？搞笑了，古往今来，任何战争都是政治的延续，写这封信的，不是白痴就是弱智，要不就是小脑没有发布完全的。

　　但是这时候却没有人敢小觑这封信。

　　这代表了一个立场。

　　第一，SMMH没有建立国家，或者依附某个国家，称霸世界的愿望。

　　第二，SMMH的敌人，并不是这个世界上任何的国家政治势力，而是掌控了高端技术，同时遏制其他新兴组织发展的某些势力——明眼人都看出来了，这“某些”势力，指的就是塔罗和X组织——据说X组织的米德罗博士在看到这封信以后当场破口大骂——当然他不是骂SMMH，而是骂组织中那些没有脑子的，一味想着更大的利益，结果偷鸡不成蚀把米的家伙们——谁都知道，原本X组织与SMMH之间的关系还算是比较融洽，但是这件事情之后，这位嫉恶如仇的新兴势力，将彻底与X成为敌人。

　　何苦来由？！

　　第三，SMMH所属的势力通吃岛，是个非常爱好和平，希望全世界共同发展的存在——当然这种官方的口号谁都不信，不过这时候也没有人敢说什么。因为观之这厮的行动，的确是容忍到忍无可忍的地步之后才使用了终极武器的，这一点谁都无法否认，只是大家都感觉到其中有猫腻，却谁也说不出口——很多人心中难免都在想着，这SMMH是不是像科幻电影当中那样，真的拥有时间隧道这种大杀器，但是一想到这个结果，立刻就摇头甩了出去——他要真有那个本事还不早就统一天下了？就好像这个时代谁要发明了时光隧道，直接带着一票人回到几十年前二战的时候，那时候还不轻轻松松的推平世界？

　　信中表达的意思就是：SMMH从来不主动挑起战争，但是同时也不惧怕战争……这句话是学习了周总理的名言。而且SMMH很是嚣张的说，在当前情况下，除非双方狠下心来使用核弹，否则不管什么样规模的战争都不害怕——这句话也是给了诸多势力一个台阶下，说明SMMH还是有害怕的东西的，不然说不定就会造成，全世界的势力联合起来，不惜一切代价摧毁通吃岛——害怕核弹，算是自曝其短，通吃岛就那么大点地方，一颗弹头过来也就完了。这样，让那些掌控着终极武器的势力们算是稍微放下了心。

　　信中还说：在未来的局势下，大规模的战争越来越不可能实现，否则大家的超级武器互相轰过来，那就是世界的末日。SMMH从来没有将任何国家视为敌人，也不愿意看着这个世界生灵涂炭，所以之前两次袭击，特别点名袭击的并不是某个国家的军队，而是隶属于塔罗和X的私军！

　　这句话的含义就深了！

　　凯丹岛的情况还好说，但是硬是将第七舰队说成是X组织的私军，放在谁那里都说不过去……但是陈旭相信，这些幕后控制着整个世界的掌门人是能看懂自己意思的——通吃岛永远不会作为一个国度来存在，那毕竟属于南沙，理论上是中国的领海区域，他不想做列土分疆的事情。但是也表明了，通吃岛并不完全属于中国的政治体系，在这个方面，是超然独立的。那么他的敌人，是同样独立的世界另外两极——塔罗组织与X组织。

　　一句战争与政治无关，就让全世界军方都知道了，将来万一发生战争，也只是这些势力之间的超时代的战争，与平民老百姓无关。

　　这一点很微妙，但是又没有人能站出来反驳。

　　谁都知道，X组织的背后势力是美国，塔罗则代表了欧盟，现在SMMH突然崛起，呈三足鼎立的姿态，一旦这三个组织爆发战争，那势必波及整个世界。

　　陈旭的意思却很明白，要打，咱几个打，别把身后的势力扯出来——这就好像在幼儿园打架一样，小孩打小孩的，别说你打不过我，就把你老爸叫来——你有老爸，我也有！

　　这封信的意义是划时代的，一句“战争与政治无关”，直接决定了日后几年，甚至十几年内战争的格局形式。不愿意看到大规模战争的人松了口气，喜欢战争的好战狂人们确实很失落——他们倒是想打，但是没有人能够承受全面开火的后果。

　　一封信连消带打，借势发威……这种水准可不是陈旭能够想出来的，给他提出这个建议的人，是管奕。

　　但是这一句话，却也将X组织和塔罗，逼到了SMMH的对立面——对方这样说，言下之意就是，我们彼此之间，势必将有一场战争！

　　可是，这能怨谁？

　　如果不是他们之前挑衅，又怎么会出现现在的这般局面？！

　　只是，现在在发现对方拥有这般恐怖武器的时候，所有人都选择了沉默——这也就是天气攻击的好处，杀伤力大，但是却让人心悸之中却能够予以接受……其实，这算是跟核弹一样的超级武器了，只不过，核弹的后遗症太大，而天气控制仪则不存在这般顾忌，所他们也没想着用核弹来反击——陈旭就哀叹，这些人实在太纯良了，虽然调换了一个方向，但是很明显……这些家伙没有玩过红色警戒2，尤其是带超级武器的红色警戒2……

　　否则，哪里还会客气？！


第377章 空中花园

　　铺天盖地的网络战争，一夜之间全部平息了下去。等到网友们黑着眼圈再上线的时候，发现之前一夜之间倒退到解放前的小猫突然流畅了，各大网站也统统恢复运行了，网络游戏也都一个个能上了。如果不是各大网站首页上的新闻，还有网友们偶尔的抱怨，以及各个网络游戏为了弥补之前网络堵塞而推出的奖励性活动，很多人都会认为之前的网络大战只是一场梦。

　　毕竟，真正互联网上的战争形态，距离普通网民们太远了，而网络架设至今，也只有这么一次全球性的终极战争形态。

　　还好一切都过去了。

　　不过天天只关注着聊QQ、玩游戏，或者是憋了很久终于可以上线偷菜的普通网友们并不知道，眼下的IT届，正面临着一场突如其来的风暴。

　　“每个人都知道现代经济社会的竞争体系是无比残酷的，但是没有人能想到，这种残酷来的如此突然，只是一夜之间，数个帝国就轰然倒下……”

　　这是今年年底科技报上的一句经典评论。

　　是的，在这次网络大战之后，很多有心人都发现……世界格局，变了。

　　首先改变的，是网络上的格局。

　　知道这次网络大战起因的人其实并不少——对于很多普通人来说，他们知道这种起因结果并没有意义，那只能作为他们饭后的谈资，但是对于那些手里有家底的人，就不一样了。

　　这一次，随着X组织与塔罗这世界两极的溃败，不管是美国，还是欧盟的战友体系，都产生了裂痕。

　　虽然SMMH已经说了战争与政治无关，但是这些利益结合，哪个不是有着浓厚的政治背景？而在政治上，最大的失误，就是站错了队伍。

　　洛克菲勒家族在最后时刻与SMMH达成了一致，成为了这次欧美势力中最大的赢家，同样的，管家因为和陈旭的特殊关系，在这一场战役之后的地位水涨船高。

　　接下来的事情如狂风骤雨一般洗礼着整个网络世界。

　　首先，S公司宣布推出新一代网络安全协议制度，并取代眼下落后而且漏洞百出的IPV4协议——这是SMMH向敌人发起的第一波反击。

　　更换协议是何等的大事？这就等于是给予眼下的互联网制定一个全新的标准。一旦这个标准生效而且普及，那么接下来所有的应用软件都需要遵循这个标准。也就是说，一旦这种新的安全制度推广开来，那么包括微软、英特尔、谷歌这样的巨头们，都必须要受制于S公司。

　　一流企业订标准，这个概念是谁都知晓的。想在眼下的IP协议标准的当中，欧美企业占尽了便宜。IPV4协议下，中国分到的IP地址还不如美国一所大学，同样的在软件的编写上，也一直受制于人。而且，中国的IPV4网络地址资源也所剩不多，如果到2010年还不使用新型的地址资源的话，那么中国的网民将无法再上网，网络运营商的业务也无法发展。

　　S公司在这个机遇下推出的IPX新型协议，正好是针对于欧美IPV6协议所诞生的。

　　在眼下这个必须要更换IP协议的时代，S公司的IPX协议，给与了欧美IPV6巨大的冲击。

　　因为对于网络运营商来说，更换新协议的网络地址必须要使用新的设备，完全淘汰旧的设备，但是眼下IPV4的时间已经所剩无几，那么究竟是更换为IPX、还是IPV6协议的新地址，就要看这两种协议哪一种更为先进，而哪一种的成本更低，兼容性、安全性更好了。

　　眼下对于中国大陆来说，IPV4的地址即将耗尽，但是IPV6的地址远没有跟上。现在世界各国都面临着IP协议更新换代的局面，除了美国近水楼台先得月，瓜分了许多块的IPV6地址以外，其他国家眼下都还在踌躇当中。

　　这就给了IPX协议一个非常好的机会。

　　跟IPV6抢夺市场的机会！

　　如果放在以前，这种想法完全没有可能……高高在上的网络帝国们会甘心使用一款来自中国的网络标准吗？会将自己的命脉交给别人来掌控吗？那当然是不可能的，就好像苹果、诺基亚这些公司绝对不会遵守一个山寨手机公司所制定的标准一样。

　　更何况现在已经有了比较成熟的IPV6协议，基本上IPV4所面临的诸多问题在IPV6上都能够得以解决——除了安全性。

　　但是这并不重要，因为没有人能保证自己的协议就是安全没有漏洞的，IPV6最大的好处就是扩散了IP地址，不再会像IPV4那样面临IP地址枯竭的状况。同样的，如塔罗和X组织的内部网络使用的协议更为先进和安全，但是却暂时没有必要拿出来，因为眼下的民用网络，还用不到这么高级的协议。

　　这就是资本家的面目了，不将某件产品压榨完最后一丝剩余价值他们是不会发布新一代产品的……当看到S公司发布了IPX协议以后，欧美几大公司立刻推出了IPV6.1的升级版本，当然是他们口中的“更完善版本”，其中大大的加强了协议的安全性，目的很明显，就是针对IPX所做的措施。

　　现在的网络格局已经不一样了，SMMH的强势崛起，之前诸多势力联合围剿的失败，已经让很多人站到了SMMH那边，眼下他把握了这个时机果断的出手，这也表示了SMMH真正准备大动作了！

　　这一仗，关系着未来二十年内，谁能主宰互联网上的规则！

　　要说这次市场争夺，欧美老牌的公司们倒是不怎么怕的，因为想更换一个协议并不是那么容易的事情，拼的不光是产品的技术含量，宣传力度和接受程度。

　　相比起刚刚涉足这方面的S公司，欧美老牌企业的底子可是雄厚的多了。

　　但是接下来S公司的一拳，却打的这些老牌企业们措手不及。

　　S公司召开新闻发布会，发布会上公布，S公司已经初步掌握了虚拟幻境技术，并且在努力完善中，预计将在未来两到三年的时间内，将虚拟幻境BC平台正式接入互联网——所用的，就是眼下S公司正在推广的IPX协议！

　　这可是一个爆炸性的新闻了。

　　正当所有顶级的势力都在为那得不到的虚拟幻境发愁的时候，S公司这边竟然自己拿了出来，但是明眼人一眼就看出来了，S公司这招是明修栈道，暗渡陈仓。明面上是指虚拟幻境，事实上还是为了他们的IPX铺路。

　　S公司在发布会上拿出来的虚拟幻境系统，与各大势力手中掌握的资料完全不同，甚至可以说，那就是虚拟幻境系统的一个雏形——不能联网，仅仅只是实现初步的人机信息交换，虚拟的画面并不真实——比起SMMH手中真正所掌握的虚拟幻境系统，实在是差的太远了！

　　但饶是如此，一样引起了整个世界的大地震。

　　在科幻小说当中出现的虚拟幻境系统，竟然真的诞生了？

　　虽然还仅仅只是在起步阶段，但是稍微有一点常识的人都知道……这个起步，是多么的艰难！

　　没有绝对领先这个时代的技术和运气，想要迈出这一步，那实在是比登天还难！而这一步迈了出去，就说明了这种技术已经是可以实现的了，是成功的！这就好像20世纪美国阿波罗计划，宇航员阿姆斯特朗在月球上迈出的一步一样——对于他个人来说，只是一小步，但是对于人类来说，却是一大步！

　　更何况很多人已经知道SMMH是在装蒜，他的手中已经有非常完善的技术了。

　　这里不得不让人感叹SMMH的用心险恶。

　　这就是用软刀子慢慢的上来割人啊！

　　谁都知道虚拟幻境平台的价值，甚至可以说，当虚拟幻境BC平台推出以后，传统的PC平台甚至面临着将要被淘汰的局面！

　　想想，大家都能在真正的虚拟世界中畅游了，普通的PC平台从哪方面能够与BC平台抗衡？大概，也就只剩下办公一类的用途了吧，在娱乐方面，完全不是一个档次的。

　　新的平台，所需要新的硬件基础。那么当下所有生产PC平台配件的企业，都将面临着一场巨大的灾难……处理器、显示器、操作系统……不管是软件还是硬件，在这个全新的平台上，统统失去了说话的资格。

　　那对于整个世界的科技股来说，将是一场灾难！

　　甚至可以这样说，今天S公司拿出了完善的虚拟操作性，第二天全球的电脑硬件、软件公司、游戏公司的股份都将暴跌！

　　从而引起的连锁反应，将会直接导致一场可怕的全球型金融危机！

　　而当矛盾无法调和的时候……大家都知道，两次世界大战之前，都是全球性的金融危机……战争，永远是转移矛盾的一种方法。

　　这绝对不是危言耸听，之前的全球第一次网络大战，就是一个例子，当欧美那些国家被逼急的时候，他们会撕下自己最后一张面皮，动用最后一张王牌！

　　不过现在，S公司的缓兵之计，却是给了欧美这些企业以喘息的机会。

　　人就是这样，除非真到弹尽粮绝的时候，谁会希望战争呢？

　　立刻全球无数企业飞到S公司的上海总部，洽谈有关虚拟幻境相关的软硬件制造的问题——陈旭也没有借着这个机会赶尽杀绝，因为他也知道，自己不可能赶尽杀绝。所以，在这一方面，他只要取得主动权与领导权就行了。

　　在欧美国家的议会，并不是没有人表示激进的态度，认为S公司迟早要依靠着BC平台一家独大，到时候世界格局也将随之发生巨大的变动，建议现在就使用强硬的手段将其扼杀在摇篮当中云云……

　　可惜的是，他们的看法是没错的，但是却忽略了人性。

　　但凡有一条出路的时候，谁愿意豁出去自己的身家去搏命？更何况，之前他们刚刚面对SMMH而得到了一场酣畅淋漓的失败，就算搏命……到时候也不知道谁输谁赢。

　　就在所有人都在为网络上即将到来的大地震而担忧时，现实当中又一轮震撼的消息接踵而来。

　　首先是中国官方宣布，远在南沙群岛最东边的通吃岛，成为继香港、澳门之后第三个特别行政区，同时，美国国会部分议员已经提议表示，将开发部分对于大陆方面的出口限制，增加技术交流。

　　通吃岛，终于不仅限于少数人知道，而作为一个全新型的行政特区的面貌，出现在了世人的眼前。

　　这个特别行政区是做什么的？

　　如果从地理上来看，该岛所处的位置，的确有作为特别行政区的潜质，但是让人惊奇的是，通吃岛并不是作为一个军事特区划分的，而是一个经济特区。

　　这就让人搞不明白了。

　　原本那些并不了解之前世界阴影下那场交锋的军事评论家们众口一致的咬定，官方这个举动的目的是针对于南沙岛屿的所有权——将通吃岛划为特区，那么通吃岛以西，一直到海岸线的所有领海自然而然就属于中国。甚至有人开始叫嚣新一轮的中国威胁论，叫嚣着新一轮世界大战即将到来。

　　可偏偏对于这种情况，不管是欧美各国，还是东南亚国家，都出奇的没有发表任何意见。

　　因为他们的高层都知道，在那个岛上，有一个变态的家伙，那个家伙非常的可怕而且小心眼……他们被打怕了。

　　而如今在陈旭面前的，是一份由吉米，也就是被虚拟生命体陈斐所催眠的可怜虫，领衔的一个专家组对于通吃岛未来的规划。

　　在陈斐的催眠下，吉米如今已经对陈旭完全效忠。之前吉米已经为通吃岛的未来做了规划，但是当现在的情况大不一样的时候，一份新的规划又在原有的基础上拟定了出来。

　　比起之前，现在通吃岛最大的优势就是具有了可怕的生产力，而并非是之前那般仅仅拥有着来自未来的领先技术。

　　在很多时候，光拥有着纸上谈兵的技术是远远不够的。

　　就好像现在很多顶级科学家的构想都没有能力实现一样，做个简单的比喻，如果一个军事高材生穿越到古代，就算他熟知火药枪械的造法，他也造不出来——因为当时的科技以及生产力根本跟不上。

　　而且通吃岛还有一点最大的进步就是……随着上一场战役的胜利以及特区的规划，通吃岛现在已经由一个见不得光的势力而走到了台前，这样的话，陈旭就能光明正大的进行招商引资，吸引外界财团的到来，让他们心甘情愿的掏出资金用于通吃岛特区的建设，而不再是像以前那样，什么东西都得自己掏腰包。

　　引进外来资金协助建设，从这三十年的发展来看的确是一种快速发展的渠道，但同样也容易造成尾大不掉的局面，一旦外资撤离，那么对于该城市的发展将是一个巨大的打击。而且，中国很多城市一味的追求GDP的增长，在引进外资的时候门槛开的太低，这就使得许多国外企业打着外资的旗子进入内地市场，利用内地廉价的劳动力进行最后一波残酷的资本累积。

　　当然，造成这样的情况大都是因为一些地区急于发展而审查力度缺乏，但是对于通吃岛来说，却基本不存在这方面的顾虑。

　　通吃岛第一波建设项目，以通吃岛为核心的内三岛，将成为这个特区日后的核心。

　　想将通吃岛建设成一个高度发达的城市，这并不是容易的事情，因为从地理位置上而言，这个岛屿实在是太小了，几乎没有能够发展的空间。

　　针对这一点，陈斐提供了来自于未来的“土地扩展计划”。

　　当土地面积越来越少的时候，未来的科学家们将目光转向了海洋。

　　众所周知海洋的面积是陆地面积的三倍，海洋中的资源无比丰富但是却基本上与农业无关，大量的农业土地被并购入城市规划使得这个世界上的良田越来越少，虽然先进的农业技术引导的高产量基本上不会发生粮食危机这种事情，但是在未来社会，许多科技城市的重心，已经往海洋上倾斜。

　　海洋上没有土地，如何建造一个城市？

　　这仿佛是天方夜谭一类的消息，但是却没想到现在竟然能够达到。

　　能够做到这一点的关键，是一种新型复合材料的问世。

　　这种新型的复合材料被命名为塑仝，是一种新型的复合材料。这种材料定型之后非常的坚固，而且防火防水绝缘，用这种材料为主建造的建筑，具有超强的抗震效果，是未来社会用以取代钢筋混凝土作为建筑的主要材料。

　　使用这种材料建造的海上城市，能够抵抗海浪的冲击与磨损，而且此种材料凝固以后的承重力也非常的高，如果内部再加上新型钢材的话，简直就是一个钢筋堡垒，莫说普通的海浪，哪怕是海啸地震，也损害不到它分毫。

　　一般新型的海上城市，都是使用塑仝搭建一个巨大的平台，这个平台看似很险，因为底部是又一根根柱子直插入海底，城市平台悬浮在海面上十米的地方，不管潮起潮落，海水永远无法灌溉到城市当中。就算发生海啸，掀起了滔天巨浪，海上城市也自有自己的一套方法，能够让海浪无法损害城市。

　　陈旭在看到这种海洋城市设计图的时候，第一反应就是震惊，而当看到对于海洋城市构想的由来介绍时，这种震惊就已经变成了疯狂了。

　　这种建筑模式所需要的关键点，并不是什么新时代的技术，甚至可以说，这种技术比起现在所用的技术来说，还要古老的许多！

　　那是由一份非常古老的卷轴上记载的，古巴比伦空中花园的建筑模式！


第378章 消失

　　古巴比伦的空中花园，世界七大奇迹之一，与中国万里长城齐名。它的大名基本上人人都听说过，但是与屹立至今的万里长城不同，巴比伦空中花园早已化作尘土，只有对这个空中花园的些许描述流传下来，甚至，连一张真正准确的相关图片都没有。

　　据说，巴比伦空中花园是两千多年前，新巴比伦王国国王尼布甲尼二世娶了米底的公主米梯斯为王后，为了缓解王后的思想病而建造的——要说历史上干过这事的人不少，远的不说，乾隆时就为回族的香妃专门修建了一栋宝月楼，在宝月楼的对面建了回营和清真寺——但是比起空中花园来，宝月楼的规模就太小了。

　　相传空中花园是用立体造园法，将花园放在了四层平台之上，由沥青及砖块修成，平台由25米的柱子支撑，而且有灌溉系统。园中所种的各种花草树木，远看犹如花园悬挂在半空之中，故以得名。

　　当历史淹没在了无限的长河当中，当文明已经消磨在了黄沙之间，空中花园的秘密，仅仅只伴随着只言片语的文字记载了下来，让后人充满了无限的遐想。

　　其实空中花园的构造说复杂也并不复杂，在后来出土的几样文物当中，考古学家们终于发现了有关空中花园的奥秘。

　　那只是一种建筑上的极致……很难想象，几千年前的人类是如何掌握了这种高超的建筑技巧的。

　　人们都知道三角形是最稳固的形态，而空中花园之所以能够给人以悬浮在空中的假象，也就是利用了无数的三角形支柱在下方支撑着。这种支柱的形态非常的牢固，使得空中花园的阳台很立体的“悬浮”在了空中，人们远远望去，就只会发现那凸出的阳台，所以，就有了空中花园的美誉。

　　未来的海上城市，所用支柱的构造就是源自于空中花园的建筑模式，这种构造下的平台看似非常的不稳固，但实际上却能够抵抗巨浪的侵袭，任凭狂风暴雨，风暴海啸，平台上的建筑却不会有丝毫的晃动和损伤——当然，如果是第一次住在这种建筑当中，心中还真的难免会忐忑不安呢。

　　有了这种建筑模式和新型的材料，将通吃岛及其周边连接成一个超时代的新型海上城市已经不是什么难题了，等城市落成时，恐怕无数人会惊讶的掉落一地眼镜片吧。

　　一座崭新的，只会出现在科幻片当中的城市……届时，人人都以来过这个城市，生活在这个城市，甚至工作在这个城市为荣——通吃岛的定位，就在于此。

　　陈旭也相信，这份对于这座未来海上城市的规划拿到世界各大企业的时候，届时他要头疼的，仅仅只是对入驻资金的挑拣而已，在这座新城的诱惑下，还有近水楼台与S公司进行下一代计算机和虚拟幻境的研发方面，相信这里很快就能够成为第二个硅谷，甚至超越硅谷。

　　而那个时候，这里就会成为真正的超脱世界政治之外的一个势力，以科技为核心，真正凌驾于整个世界之上，为全人类的幸福而研发科技，而并非是现在各般势力勾心斗角，想尽办法去压榨一份已经“落后”了的科技的剩余价值。

　　这是陈旭的梦想了。

　　成立一个真正的，引导着这个世界科技发展的团队，而却不像X组织那般，对这个世界的发展进行限制，以引导为名义，而实际上却不容其他人超越甚至是挑战自己的权威。

　　人类，发展的目光早就应该投向了新的世界，而并非仅仅只是局限于这个已经被压榨的近乎超负荷的星球上。

　　果然，如陈旭所想，在收到通吃岛的邀请函之后，国际排名靠前的各大企业公司，纷纷派出了调查员前往通吃岛上进行洽谈，希望可以与S公司通力合作，也希望能够在通吃岛上占据一席之地。

　　不过有一点让陈旭不甚放心的是，那些背后势力确定为X组织和塔罗的公司，却罕有人来。

　　对X和塔罗这两大组织，陈旭与他们打过数次交道，甚至是交过手的经验来看，这两大组织并非是那种迂腐的个性，而且欧美各大财团，也不允许他们有明明可以赚钱的机会却不赚的事情发生。

　　正所谓商场上没有永远的敌人，只有永远的利益。任谁都知道，当下一代虚拟幻境系统全面推出的时候，传统的PC平台将失去其主导地位，新型的BC平台无论在军事、民用方面都具有无可估量的价值，甚至毫不夸张的说，只要在BC平台当中占据了一席之地，那么这个公司想不发展起来都难！

　　失去了虚拟幻境平台的先机，那么他们将在未来很长一段时间陷入被动和落后，这对于欧美各大财团来说是不能原谅的，也不能容忍的——之前几大财团联合给国会施加压力，发动的这场局部规模的战争，其目的就是直指虚拟幻境平台，这样激烈的手段他们都用出来了，但是这时候却缄默不言，这让陈旭察觉到了一丝不安。

　　这完全不是他们的风格啊！

　　而且，以塔罗和X的情报，自然知道，眼下S公司放出来的有关虚拟幻境的消息有很大的水分。起码，S公司对虚拟幻境技术的掌握，可不像他们嘴上所说的，取得初步突破型的进展那么简单，而是他们手上已经有近乎于完美的，而且已经完全能够投入到军用及民用方面的技术，只要S公司愿意，第二天虚拟幻境硬件就能够出现在各大城市的电脑城当中——否则他们也不会那么着急的使用如此极端的掠夺方法。

　　S公司之所以这么表态，原因也瞒不过人，这必然是分化塔罗和X组织旗下所属企业财团的一种方式。果然，在BC平台的诱惑力下，两大组织所控制的许多外围的企业已经纷纷按耐不住投靠了S公司。谁都知道，S公司不可能真正的开放技术，最多就是他们吃肉，剩汤汁才会留给这些企业。

　　但就是这些汤汁，也足以让人抢破脑袋了。

　　塔罗和X虽然不在意这点汤汁，但是他们也该知道失去对BC平台掌控的后果，但是奇怪的是这两大组织却突然而然的关起了门，什么都不去追究了，连麾下企业投诚陈旭也置之不理，一副我什么都不管的样子。这幅姿态，很快地就让更多的旗下公司企业开始跟S公司进行私下的联系，而根据某些内部人士的消息，塔罗的核心人员以及PRO的核心机构，竟然仿佛是人间蒸发了一样，谁都不知道他们去了哪里。

　　同样的，X组织的核心研究所也在之前几天发生了一场大火，而大火之后，所有资料和研究人员都消失了，没有人知道到底发生了什么事情。

　　“这不正常，绝对不正常。”陈旭对着这两份情报，一副头疼的模样：“这不是两大组织的风格，他们是抛弃了所有的外围成员和财团，甚至是放弃了价值亿万的研究设备，这只能说，他们换到了一个更为隐蔽的地方，正在酿造一个更大的阴谋。”

　　陈旭有些焦躁的敲着桌子，米瓦德、X组织、塔罗全部都消失了，几乎就是在一夜之间，他们几乎放弃了明面上的所有力量……这些人去了哪？本来陈旭已经做好了相当的准备，准备彻底分化两大组织，最起码，虚拟幻境系统能够让X组织再次站在自己的这一边，但是现在却很奇怪，连X组织都消失了，就连洛克菲勒家族都不知道他们去了哪里。

　　这一下，陈旭之前做的许多准备好像完全就作废了，这让陈旭有一种重拳打进了棉花里面的感觉。而且两大组织的异常也让陈旭心中非常的不安……

　　“难道是报应来了？”陈旭托着下巴，之前他利用时光隧道打赢了这场战役，却也是让天道开始了对自己的惩罚……这种惩罚的表现非常的难以确定，虽然还不至于像《死神来了》那样，说不定一个水滴一块香蕉皮就能让自己不小心挂掉，但是这段时间陈旭可是一直小心翼翼步步为营，生怕一不小心天上掉下块陨石把他直接拍死，然后本书就可以光明正大的烂尾了……

　　当然，也许真的像陈斐所说的，因为陈旭本身就是站在了天道的扶持面，所以虽然做了这般逆天的事情，天道也不会对他造成太大的惩罚，最大的可能还是通过另外一种方式来对这般事情进行惩罚，按照现在的情况来看，大概就是这种了。

　　不知道的东西往往让人猜的心烦意乱，陈旭现在就是如此，他现在恨不得把塔罗的皇帝叫过来，说咱哥俩痛痛快快的掐一场，输了那个人滚蛋……也不愿意现在每天都因为这事情烦心。

　　两大组织，到底去了哪里？

　　他们到底什么时候才会回来？


第379章 2012

　　这段时间，陈旭是过的春风得意，虽然他整天窝在通吃岛大门不出二门不迈，可是S公司在生意上可是越来越红火了，无数财团、公司，只要是稍微有点势力和门道的，都想搭上S公司这条船。这也让易水寒过的是不厌其烦，因为每天他都要收到无数请帖，都是来找他套近乎拉关系的，甚至还有些太子党利用家中的势力来给S公司施加压力……当然，做这种事情的只是那些财力势力一般，却自认为自己手里有个几千万上亿，已经很了不起的，可实际上却根本不被真正的人物放在眼里的一些小家伙。

　　真正有势力，有能力的，都已经知道了前不久在南海发生的事情，谁还不知道SMMH和他徒弟陈旭突然就培养出了一批超时代的战队？谁还不知道这一仗打的第七舰队都铩羽而归？！眼下看着通吃岛都成为一个特殊的行政区就该知道，眼下能够与SMMH较量的，怕是只有X和塔罗这两大根深蒂固的组织了，这种特殊的战斗，虽然普通人可能永远不会知道，但这已经不是普通势力能够插手的范围了。这种新型形态的战斗，甚至将会决定未来世界的话语权和领导权……

　　敢惹这样的人，不要命了吗？那可是连一个国家都不敢轻易树立的敌人——谁都知道，就算强如美国，一旦X组织离开，那么他们既能用自己的技术让一个拥有雄厚经济基础的国家，在几年内将生产力转化为军事力量，从而威胁到美国霸主的地位。

　　所以，虽然很多人都知道通吃岛是一块肥肉，却也只能按部就班的进行申请，不敢在背地使什么鬼蜮伎俩。

　　既然陈旭现在活的健健康康，而他的事业也没有出现任何的滞涩，那么，根据陈旭和陈斐的判断，有关这次时空隧道逆天的惩罚，很可能就变成了对敌人的褒赏——而且以眼下X组织与塔罗的消失，更是证实了这种猜测。

　　两大组织对“世纪大骗局”的研究，那就是确确实实站在了天道所约束的规则之外了。而陈旭的作为，说简单点，就是一个天道麾下的打手，来“替天行道”。

　　那么，这打手就算做出一些违背了主子规矩的事情，最多也就是小敲打一下，更何况这“主子”神通广大，也许，针对这次事件，天道还真就让两大组织在某些方面得到了突破性的进展……于是，一方面惩罚了陈旭，一方面，却又让两大组织背离天道越来越远，最终陷入到无可自拔的境地当中。

　　想想两大组织突如其来的消失，陈旭算计半天，也是觉得大概这种解释最为可能了。

　　既然如此，那陈旭就要想办法快速的发展自己的势力，因为天知道两大组织将研究出来什么东西，也许在明年，也许在后年，甚至可能就在明天，自己就要遭到两大组织的反击了。

　　要未雨绸缪啊！

　　现在陈旭将通吃岛建设起来，未尝就没有未雨绸缪的想法。因为地球人都即将知道，通吃岛将是未来SMMH的大本营，这个城市由他来创造，也注定由他走向辉煌，那对方若是要报复陈旭，首当其冲的就是要对通吃岛进行打击——而且陈旭之前所言的“战争与政治无关”这一理论，也彻底说明了，未来的战争，仅仅就是局限于这几大组织和财阀之间，最多算是“私军”，而并不会因此导致太大的国际影响。

　　可陈旭一边这般说，另一边却又拉了一大票世界知名的公司企业来帮忙一起建设通吃岛，这也就是让将来塔罗与X展开报复的时候有所顾忌。随着通吃岛越发的建设发展，陈旭的“势”就越大，再加上虚拟幻境技术的支持，相信很快通吃岛的地位就能够凌驾于世界之上。

　　当然，军事力量陈旭是不会放弃的。通吃岛的建设计划当中，原本就有非常严密的防御体系，毕竟作为一个海防边境的城市，陈旭完全有理由在这里建立起一支高科技的防御力量……更何况，军工方面的合作，本身也就是通吃岛建设的其中之一。

　　军工方面，机甲的制造技术自然是全世界军火商们梦寐以求的好东西，眼下陈旭要做的，就是将技术转化为生产力而已。而且迫于SMMH的强势，许多欧美国家，都不得不偷偷的开放一部分技术封锁，来和S公司进行技术交换。

　　鉴于军方的请求，陈旭自然不会拒绝别人把珍藏着的好东西巴巴的拿过来，反正机甲的研发技术领先了这个时代四五十年，这样的好东西他自然不会轻易拿出来，可是还有许多稍稍领先时代的，但是对于陈旭来说却已经是“落后”了的技术，这些技术倒是可以用来作为交换……毕竟，中国这方面的底子太薄了，全国上下，连一个正儿八经的，能够达到世界高级标准的引擎厂商都没有，连民用汽车的引擎大部分都要依靠进口……陈旭倒是用这些“落后”的技术换来了不少实用的，眼下很是高端的生产技术和流水线——这些东西陈旭虽然看不上，可是对于国内民用和军工方面，却是一大飞跃，这让陈旭和SMMH的地位愈发的超然和稳固起来。

　　一人得道，鸡犬升天。随着SMMH的强势崛起，黄安平这个太子党的地位以及其家族也越发的受到重视，这让很多人扼腕叹息，当初怎么就没有慧眼去抱紧这根粗大腿呢？只是现在即使想抱，也没那个资格去抱了，因为为了保护陈旭的安全，眼下陈旭一直留在通吃岛上，能够与他见面的，起码用的是个副部级干部才行。

　　不过，对于SMMH的传言也传了出来。

　　就是塔罗皇帝所猜测的，SMMH其实是一个生存与网络上的人工智能。

　　对于这种说法，陈旭并没有否认，事实上，这消息还是陈旭偷偷让人泄露出去的——因为对于从来没有露过面的SMMH，就算别人不来问，也总要拿出一个身份了。毕竟现在SMMH的地位太高，高到了一种不可思议的地步……一个人工智能的身份，就算会引起一定的恐慌，却也总好过藏着捏着。

　　于是一个很没有趣味的科幻故事就这么被编出来了。

　　一个电闪雷鸣，风雨交加的夜晚，一道闪电劈在了陈旭的电脑上，于是就诞生了一个拥有着自我意识的程序，这个程序不断的从网络上涉及吸收知识，其知识体系不断的壮大，就成了后来的SMMH。

　　对于SMMH所拿出来的那些软件工具，这倒是一个比较好的解释——也许皇帝是从米瓦德的来历上作出了这样的猜测，但是这个猜测却给了陈旭一个很好的启发，只不过，他猜测SMMH是一个真实人类的灵魂进入了电脑，而陈旭却说它是平空诞生的。

　　陈斐这个伪人工智能倒是能够暂时充当一下SMMH的角色，因为在他浩瀚的模块当中，与人进行对话实在是让人真假难辨。至于有关虚拟幻境系统，还有现实当中比如食品检测仪这样的产品，连同现在的机甲在内，陈旭也只能撒谎说，这是SMMH这个网络幽灵自己进行模拟的结果，SMMH这个人工智能毕竟是世界上最强的黑客，他可以神不知鬼不觉的调动全世界任意一间机房，甚至是超级计算机帮助自己进行模拟，而他又汲取了那么多的知识，模拟出这些东西，好像也不是什么困难的事情。

　　这种说法，算是勉强糊弄过去了……毕竟，任何一个领导人亲眼见到那个在电脑中像真人一样能够说话，能够交流的陈斐时，心中也不得不相信这个事实的存在。虽然对于陈旭手上已经掌握的那批仿佛是从天上掉下来的机甲来历还是一无所知，但是大家都聪明的没有问起……

　　谁都能听出陈旭有所隐瞒，但是他不是犯人，非但不是犯人，甚至可以说是眼下没有人能得罪的起的人！至于他想隐瞒一些东西，聪明人都不会去刨根究底。

　　有关SMMH的问题就这么被糊弄了过去，陈旭对通吃岛的规划也通过了审批，领导们也想看看，这个小子到底能不能真的建设出这种超时代的城市。于是，只要陈旭要求，无数的人力都被投入到了通吃岛的建设当中，对于这些工程师们和劳工们来说，能够参与建造这样一个“未来城市”，也让他们兴奋不已。

　　在超级电脑小敏的规划下，加上无穷的资金和人力，加上超时代的材料，通吃岛的建设异常顺利，仅仅一个月，就已经有了雏形。不过这时候，一场小小的意外却中止了建设。

　　地震！

　　一场不算大，却也不算小的地震使得施工进度被迫停了下来，由于完善的保护措施，这场地震并没有造成任何死亡，只有几名工人受了点小伤，但是为了提防余震，施工也不得不停止了下来。

　　可就是这场地震，让陈旭察觉到了一丝不正常的因素……


第380章 地震

　　地震本来是很正常的事情，全世界每时每刻都在发生地震，因为有常识的人都知道，我们脚下的地球并不是不动的，它是“活的”，地壳运动造成的地震是非常正常的，不过在三级以下的地震一般感觉不到。而在沿海地带，尤其是南沙附近，这原本就是两大地震带的交界处，所以在海洋上发生地震也是非常正常的事。

　　通吃岛建造于海上，原本一个海洋城市就要做好面对台风、海啸和海洋地震的准备，所以这里的建筑看似空中楼阁，事实上在理论上都能够抵抗十级左右的震感，比起国内陆地上大部分的建筑物都要稳固安全许多。

　　所以这样一场6.5级的地震本来是很正常的事情，可是看着手中的情报，全世界的地质学家们倒是察觉到了一丝不正常的感觉。

　　从今年四月份开始，到现在不到一个月的时间，全世界范围内所能够探测到的，三级以上的地震频率，似乎提高了不少，这个数值在百分之三十左右。

　　不光是地震，这段时间的气候也存在着明显的问题，除了一些海洋性或者是雨林地带的气候大概还保持着正常外，世界各地仿佛都没有了“春天”。

　　也就是说，眼下虽然是四月春季，可很多地方都是时冷时热，也许某天炎热如夏天将至，但是一转眼一场雨之后温度就会骤降十几度！

　　这种气候本来也并不奇怪，在很多亚热带地区，平原地区，春季温度多变本来也是平常，加上现在温室效应，以及全球气候多变的状况下，很多城市根本感觉不到“春天”，往往就是在四五月份，本来还需要穿毛衣的，可一夜之间就换成了短袖，或者又是一场雨，则又穿上了厚实的衣服。

　　只是，在四月份还有很多地方连续下了好几场雪，这就有些奇怪了——要知道，某些地区许多年来，哪怕是冬天都未必会下雪的。

　　全球的气候出现了一定的问题——这一点气象学家们一个个挖空心思在写论文，什么温室效应，废气排放，二氧化碳过多等等言论都抛了出来——当然，也有很多顶级的气象学家们非常的头疼……现在天气这幅样子，他们还怎么坚持自己的“全球变暖”理论？如果这种理论不能坚持的话，那发达国家又有什么理由去限制第三世界国家的发展……他们又怎么向全人类征收“空气税”，吸一口气都要交税哩！

　　当然，这些气候变化并没有引起太多人的注意，毕竟俗话说的好，天有不测风云。这种气候还远远算不上极端，至于反常……现在人类已经见识了太多的反常气候了。前两年冬天温度太高，导致很多公园里面的动物都不冬眠了……这种事情普通人也就当个新闻看一看，因为想操心，普通人也压根没有操心的资格，对于很多连汽车都没有的第三世界国家的居民来说，所谓限制汽车尾气排量这种事情还轮不到他们操心——而至于有车的，也未必去关心这事。

　　而且，08年初的大雪，据说就是这些年地球温度过高从而进行的一次“自我调节”的“降温”手段，那场大雪，尤其是对于中国大陆的居民们来说，可谓是几十年难得一遇——这样不正常的事件都经历了，对于普通的气候变化，一般人根本不会去注意。

　　可是陈旭现在就在注意这方面的消息。

　　要说陈旭现在有些疑神疑鬼，那是肯定的，毕竟有个好像《死神来了》当中看不见摸不着的死神随时可能让自己陷入一堆麻烦当中，任谁都会注意。只是，好像天道的报应始终没有报应到他身上，而现在却突然出现了一些气候异常……这不得不让陈旭产生一丝联想。

　　根据手上的资料，从四月份开始，全球地震的频率高出了以往百分之三十左右，部分地区还产生了台风，异常降雪等等特殊的气候现象，另外，世界各地对于几座陷入休眠期的火山的观测，仿佛这些已经休眠了几百年的活火山近期也有了几分异常的现象……这些归结起来，难道说，真的是有事情发生？

　　可是这般事情若是要硬牵涉到塔罗和X这两大组织身上，陈旭自己都觉得不相信。

　　虽然说人类对地球的破坏非常严重，导致了现在的地球有很多异常的自然现象，可那毕竟也是群策群力……说句不好听的话，这事全世界六七十亿人谁都别想往外摘，至于某些国家一口将这个黑锅盖在第三世界国家的头上，这也纯属扯淡——这种事是个别人就能造的成的吗？若论汽车尾气排放，没有国家能跟美国比吧？

　　大气污染、绿化消失、对地壳下深层的矿产的挖掘，这些都是破坏地球的手段。可要说哪个家伙就能直接让地球老大发飙，恐怕谁也没那个本事……除非美国总统抽风了，把核弹头都扔了出来。

　　所以，这段时间气候出现异常，哪怕是X和塔罗两大世界顶级组织，也是没那个能耐的，想必这气候异常也是意料中的异常吧，算是一种“厚积薄发”，毕竟自从工业革命到现在，生物能源的大大使用，人类追求科技的发展，这几百年来已经大大的伤害了地球的元气，尤其是近代，虽然天天在喊口号保护环境，可随着工业的蓬勃发展，这种保护根本起不到太大的作用。普通人对自己的自律，比起人类追求进步而造成的环境破坏，简直是杯水车薪，如果真想保护地球，那么首要的，就是要寻找全新的能源替代眼下的石油、煤矿等等生物能，而并非是口上空喊口号而已。

　　而且，这段时间陈旭闲来无事上网闲逛，倒是也看到一种特殊的说法——不知道谁从哪个资料上看到了，早已经被灭绝了的玛雅人对地球的纪年计算，只计算到公元2012年，也就是说，玛雅人已经预言了，地球将在2012年毁灭……而且这种说法附和的人还不少。

　　陈旭本来就是一个喜欢瞎读书的人，很多东西也都是知而不精，所以玛雅人的这种预言他倒是也知道——不过也就是知道个皮毛，天知道这厮是从哪本书上看的？说不定就是专门在火车上卖的那种专门负责瞎编乱造的小报纸上看到的也不一定。

　　对于这种灭世预言，到今天出现已经不知道多少次了，造成影响比较大的，算上这个2012，在陈旭的印象中有三次。一次就是在1999年末，世纪之交的时候，那时候不少人说世纪之交就是末日即将到来，也造成了不少轰动，在中国由于舆论管制倒是还好点，可是在国外，可是狠狠地闹了一番。

　　那边崇尚言论自由，所以什么乱七八糟的事情都会有。那个时候，不知道多少和尚、道士、修女、喇嘛、穆斯林站出来说世界末日要到了，人类已经逃不掉了，于是……拿出你的钱吧！信我们的神吧！对神的信仰的取决度决定于你掏出的钞票的多少……富人和吝啬的人上天堂的几率就好像骆驼穿过针眼，于是，把你们的钱拿出来吧！

　　还有一次，是2006年的6月6日。据说这一天是《圣经》上所记载的魔鬼的诞生日，也就是世界的末日……于是，又一群和尚、道士、喇嘛……站出来了，搞的不少欧美信奉天主教的孕妇们吓的想尽办法不让自己在那天生孩子，生怕累死累活生出来一个头上长角，屁股后面还有根有箭头的长尾巴的家伙，指不定手里还拿个火叉，刚出来扔出来一颗小药丸，开口说：“呸！想毒死老子，没门！”

　　可是眼下北京奥运会都快开了，这两次世界末日的真实性自然也不用说了，于是眼下2012又来了……琢磨着《圣经》知道的人太多，唬不住人，一群和尚道士修士喇嘛们又拿早被灭绝的玛雅人出来说事了——多好啊，死无对证，连个参考文献都找不到——当年西班牙殖民者来到美洲大陆的时候，一把火把玛雅人的文献全烧了，这2012的传言不知道到底是从哪传出来的……而且传的还相当的逼真。

　　反正陈旭是不信的……最简单不过的道理，如果2012真世界灭亡了……他的超级电脑哪来的？！

　　反正这玩意，就是一群闲得蛋疼的，不知道是什么居心的人搞出来的，看网民的态度，一个个也乐呵呵的拿这个事情来开玩笑，还真没人去信他——要真信了，还有几年日子还要不要过了？那不是比忧天的杞人还白痴了？

　　“兰州烧饼（楼主傻逼），玛雅人的预言算什么精准，吾乃诸葛武侯亲传，诸葛门第一百零八代传人，夜观天象，乃有一大星徘徊霄汉，血光直冲斗牛，楼主你印堂发黑，面带胸罩，分明大祸就在眼前，速速交上尓的银行卡号及密码，方能驱邪避祸，转危为安。”

　　“阿弥那个陀佛，施主所言差矣，我佛有云……那个世界末日明明在2011年，什么时候能到2012年了？”

　　“阿门，其实你们都不知道，世界末日其实已经在2006年6月6日发生了，现在你们都是生活在《黑客帝国》当中的虚拟世界当中，根本看不到所谓的真实。”

　　陈旭换着马甲在天涯最火的那张有关2012的帖子下面瞎起哄，要说来起哄的人还真不少，一时间，下面的回帖全部都成了什么天罡门、五行宗、太上道、天山派……总之什么乱七八糟的教派都站出来预言了，而且一个比一个吓人。

　　陈旭在电脑前面看的毛骨悚然乐不可支的，心想这年头蛋疼的人还真不少，会编故事的人也忒多了，这一个二个的预言所说的，还真像那么回事……想想也是，这年头上论坛闲逛灌水的，尤其是在天涯闲话版的，有几个不是闲的发慌的？纯粹是一群家伙吃饱了闲的没事干，越是火的帖子就越能看到这群“蛋疼神教”家伙们的身影。

　　就好像陈旭刚路过的一个帖子，帖子当中说：“告诉大家一个有关WINDOWS系统的秘密，你只要按一下左下角的系统菜单健，再快速的按两下‘U’，一定要快速的按……会出现好东西哦！”

　　陈旭看到这个帖子当时就喷水了，这招也太弱智了，按系统菜单再按U，分明是快捷关机的手段。不过看到回帖更喷水……从一楼到七楼都在大喊：“哇，果然有好东西，我按出了俄罗斯方块！”，“我这里出现了超级玛丽！”，“我这里是极品飞车！”，“楼上的都是渣，我按过以后直接出现了小泽玛利亚……”

　　直到第八楼，才有个家伙回帖：“楼上的都是坏人……555，我按了以后关机了……”

　　果然这群“蛋疼神教”的家伙们尽喜欢干一些损人不利己的事情。

　　这时候陈旭又点开了一个帖子，帖子是一则转帖过来的新闻，内容是，四川某地出现奇观，大群蟾蜍纷纷过街，不惧生人及车辆。而且还有照片，照片上就是一个街道上，有着铺天盖地的蟾蜍……也就是癞蛤蟆。

　　这个帖子回的人不少，有的表示惊讶，有的则问照片是不是PS的，也有看小说的，笑称这些是起点某知名作家“流浪的蛤蟆”。

　　可是就在下面一个回帖引起了陈旭的注意，他说：“蟾蜍出现这样的异常举动，会不会是地震的征兆？”

　　紧接着就有人回帖表示了赞同，因为很多人都知道，在地震前，动物会出现异常，井水也会浑浊，像这种蛤蟆大规模迁徙的举动，的确一不小心就让人想到了地震上。

　　陈旭也在猜测，因为最近他着实对于地震、气候变化这些东西敏感了点。可是他也知道，地震基本上是很难预测的，虽然地震之前会有一些比较特殊的现象发生，但是有时候发生特殊现象，却未必表示就会有地震，像这种事情，如果有人之前去预测的话，一不小心就会被扣上一个“散播地震谣言，意图不轨”的帽子。

　　“真的会有地震吗？”


第381章 预防（上）

　　这个世界上，说自己有预知能力的人很多，但是究竟可信度为多少，这就不得而知了，可是在陈旭的手中，还确确实实真有一个能够“预知”的东西。

　　小敏！

　　对于超级电脑来说，在未来一直到2080年发生的事情，基本上都是属于“历史”，而并非是预知。

　　不过，这种功能基本上没有什么用，因为陈斐已经说过，当超级电脑寄回来的那一刻，历史将进入了一个新的拐点，在06年9月1日到2080年这两个节点之间，很多东西都可能会改变，直到陈旭完成拐点的那一刻，历史才将重新的定型。

　　所以，基本上想依靠超级电脑当中的信息去收购股票一类，恐怕会赔的本都剩不下来，最起码，在原有的历史上，没有SMMH这个人，也没有陈旭那么早的高调崛起，很多发明都是在科技沉淀的基础上诞生的，原来的陈旭，也远远没有现在这般的辉煌。

　　只是，有些事情，也许还是能够预测的。

　　就比如，地球发生的一些可怕的灾难……

　　也许吧？

　　2008年5月12日，举国同悲，一场以四川省汶川为中心的超强地震几乎震感波及了大半个中国，死难者高达十万！

　　而根据网友们的回忆，在地震前不久，的确出现了有关蟾蜍迁徙的新闻报告，只是，当时很少人将其联想到地震之上，乃至于事后许多人懊悔无比——这场地震并非没有端倪，上天已经给了人类预警，只是，人类自己却没有察觉的到。

　　看着小敏列出的，有关512时的报告，看着那一幕幕的惨状，看着那一篇篇感人的故事，不知不觉之间，陈旭的嘴唇已经被咬破出血了，他知道，如果自己不知道这件事情倒也就罢了，可是如果知道了他还不做点什么的话，那十万的冤魂，将让他日后都永远无法抬起头来！

　　看看时间，举例12号只有不到一个星期了。

　　这么短的时间，想完全撤离整个灾区的群众，几乎是一件不可能的事情……但就算不可能，陈旭也要想尽办法做一做！

　　想到这里，陈旭拿起了办公室的专线电话，拨通了最高领导人办公室的号码……

　　2008年5月6日，中央发布晋级密令，几大军区部队、四川省武警部队全体待命，准备抗震救灾。同日晚上，无数运输机飞向成都军区，而从成都火速组建的车队开往汶川、北川、青川，尽全力将震中区域的百姓进行转移。同时，通吃岛上机甲战队全体出动，入驻成都军区。

　　虽然通吃岛上的机甲大都是以海战为主，可这些机甲最起码也比起他的机械单位要能更适应山地丛林的地形，这一次为了抗震救灾，陈旭是将通吃岛压箱底的东西全部拿了出去！

　　这么大的调动，自然引起了全世界的关注，对此，中方发言人并没有做任何的回应，因为眼下的时间可谓是分秒必争，根本没有时间再做一些口舌上的争执了。

　　对于很多西方国家来说，中国的舆论管制是他们所认为最没有人权的一种表现方式，但是这一次，舆论管制却是起到了相当大的作用，因为舆论的监管，媒体上没有做任何有关地震的预告，而都是在强调防震知识，至于几大受灾区的群众，虽然不明不白被送上车，送到外地，这种做法造成了很大的情绪抵触，但是眼下所有事件一切从权，根本顾不得什么其他的了。

　　房子倒了可以盖，路塌了可以修……唯独这人命若是没了，那就是真的没了，比起救命来说，没有任何事情比这更重要了。

　　成都军区已经出动军队进驻四川省各城市，几乎一夜之间，距离震中范围较近，有可能遭到地震波及的城市瞬间被军队接管，一切执行军事化管理。军队牢牢控制住了城市当中的银行、超市、医院等等，各城市的医院也接到消息，一切医疗物资在近几天内疯狂的进行调集，城市当中很多空旷的地方被清理出来作为应急救灾场所，数个军工厂以及民用工厂被征用，紧急开始制造由S公司所提供的新型帐篷。

　　这种帐篷的工艺简单，便于折叠，而且因为特殊的构造，非常的安全，S公司无偿将帐篷的图纸贡献出来，开始紧急赶工。同时，药物、血源、棉被、衣服等等救灾物资迅速开始调集，一切就为了5月12日。

　　这一次，陈旭可是进行了一场豪赌，因为如果这个历史不出现这种情况，那么这么多天的努力，所消耗的无数人力物力，都将是一笔天文数字，而他更是将整个S公司压了进去，立了军令状，加上这件事情实在太大，还有对SMMH一贯的信任，这一次国家才会大手笔的进行全人类历史上第一次，也是最大规模的预防地震的行动。

　　分秒必争！

　　这段时间，被累到的解放军战士不知道有多少，可是他们大都只是休息一下，就再次投入到了战斗当中。本来被限制了自由的灾区民众很多都非常的不满，但是看着战士们这样的拼命和紧张，这种不满也降低了许多。而且几位国家领导人都来到灾区，将与灾民们共同面对即将到来的灾难，这更是让原本处于恐慌中的民众安静了许多。

　　5月12日凌晨，一切都还平安无事，但是四川省各地却响起了紧急集合的号角，所有市民被带到了已经清理好的空旷地带，开始度过漫长的黑夜。

　　中午14点28分，就当所有人耐心即将耗尽的时候，突然，大地颤抖，山河移位，大半个中国的人几乎都在瞬间感受到了震感，尤其是四川、甘肃两省，简直是地动山摇，一副世界末日即将到来的景象！

　　所幸，在不眠不休的六天六夜的准备措施之下，眼下震中已经空无一人，而震中周边城市，也都做好了充足的准备，人们在经过了初期的惶恐后，很快在准备充分的战士们的引导下恢复了镇静，而紧接着，随着一则则新闻的传来，人们唯一剩下的，只有庆幸和感激。

　　8.0级的地震！整个青川成为历史，震中几乎被洗了一遍，如果还留在那里……那只能说，凶多吉少！

　　这是一场全人类的胜利，四川本多山，道路崎岖，所以故有蜀道难，难于上青天的说法。人们可以预料的是，如果没有这一次预防，当地震真正发生的时候，将会有多少人无法幸免？将会有多少家庭家破人亡？地震过后，道路被毁，又有多少人被压在废墟下方，绝望地等待着死亡？！

　　这一刻，之前的怨言统统变成了悔恨，人们自发的遵从着军队的安排，灾区数百万人，拧成了一股绳！

　　这一次的地震，强度达到了可怕的8.0级，比起当年唐山大地震还有过之而无不及，但是，在地震之后三天进行的统计，也一共只有不到二十人不幸身亡，比起原有的数字，陈旭拯救了近十万的性命！

　　不论中外媒体，一律对这次中国政府的预知与果断作出了高度的赞扬，而全中国的民众，也在悲痛当中一片欢欣鼓舞，纷纷慷慨解囊，捐款捐物用于灾区的重建工作。

　　眼下网络上最流行的一句话就是：天灾不怕，留下性命就行。而众多在为了疏散群众而累到的解放军战士，更是被誉为最可爱的人。

　　当然，很多领导人和陈旭也终于长舒了一口气，毕竟这样举国预防地震的事情还是首次，一旦SMMH预测出错，那么接下来还真不好交代了……就连陈旭，说句诛心的话，在所有准备工作已经就绪的时候，在12号下午2点的时候，他心中都不知道，这地震是发生好，还是不发生好。

　　这一次的防震，成为了整个世界津津乐道的话题，如此大的灾难，却只损失这么少，用奇迹两个字来形容都犹有不足。而为了投桃报李，这一次政府也没有居功，新华社、外交部发言人都非常高调的声称，这一次的奇迹，完全是因为SMMH事先进行了预知，将这场地震发生的时刻精确到了十二个小时之内，地点精确在了十平方公里以内，而震级几乎准确预测！

　　这一下，SMMH以及其麾下的S公司，连同陈旭、易水寒，更是彻底的出名了，而接下来S公司一笔拿出了20亿人民币作为第一笔捐款，更是轰动全国。

　　人人都想知道这个SMMH是谁，而S公司更是在民众中获得赞誉一片……能够做出这样的预测，就等于拯救了无数人的性命，称之为万家生佛也不为过。而这时候，身上挂着S公司的标志，携带了大量救灾物资前往四川省救灾的车队，更是每到一处就有无数人向他们表示感激，不光是普通的民众，甚至是很多的解放军战士，在见到他们的时候，都会敬礼表示致敬。

　　一个普通市民接受采访时说：“虽然我们到现在都不知道SMMH是谁，但是可以说，我们的命是他，还有解放军战士们救的，仅仅一声感谢，实在无法表达我们的感激，但是如果我不说这声谢谢，那么我一辈子都不会心安！”

　　“我的家乡就在青川，那里有我年迈的父母还有妹妹，”一名士兵在镜头前庄重一礼：“感谢那位网络之神，他的预测，让我的家庭得以保全，让无数的家庭得以圆满，我无法想象没有这从预测的后果，谢谢，我代表我的父母朋友，谢谢您的救命大恩！”

　　“我长大了一定要去S公司，爸爸说，我们一家人的命都是他给的，我一定要好好学习，才能进入S公司里工作。”这是一个七岁孩子的天真言语。

　　如这样的采访，还有很多，对于这次并没有造成什么人员伤亡的地震，记者们采访的话题主要针对两个，一是有关这次解放军战士们六天六夜的疏散大作战，另一个，就是SMMH的预言了。


第382章 预防（下）

　　“科技是第一生产力，”四川大学一位教授这样道：“虽然我们还不清楚，SMMH是用了什么办法预测了这次地震，这是人类历史上第一次准确预言如此大规模的地震，可谓是创造了一个神话。但是，既然有第一次，那么就相信有第二次，第三次，SMMH，当真是天纵之才，这也说明了，随着科学的发展，一切都是有可能的，哪怕是人类无可抗拒的自然灾害，也可以通过预测的方式来进行躲避。”

　　对于SMMH究竟如何准确预测这次地震的，全世界都是众说纷纭，但是，没有人敢放出什么不逊之词，因为谁都知道，像这样的天灾造成的破坏力有多么强大，如果SMMH真的能够预测地震，那么就绝对不能得罪于他。

　　最后还是易水寒站了出来发布了解释：SMMH能够预测到这次地震，也有很大的运气成分在内。因为是首先看到了网上那则有关蟾蜍迁徙的新闻，觉得可能会有异常，于是就前往四川进行实地考察，并且得到了世界各大地壳监测组织的资料，进行运算之后发现印度洋板块有所异动，有趋势向亚欧板块产生俯冲，会导致青藏高原隆起，从而产生大规模的地震。

　　这也算勉强交代了有关这次地震的原因，跟地质学家们所推断的相同。只不过，一个是事后推断，一个是事先预测，SMMH手中肯定有超时代的地震预测技术，不然不可能预测的如此精确。

　　这种技术，对于全世界都是福音，所以立刻有人质疑，为什么SMMH不将这种技术公布出来。

　　对于这种质疑，S公司的回应是此种技术并不成熟，而且涉及到部分保密的技术，暂时无法公开，可是如果还能够预测到地震，S公司也会提前发布预警的。并且，S公司开始邀请全世界知名的地质学家，一同完善这种技术，努力将地震这种可怕的天灾在未来造成的损害降低到最小。

　　可是，这种说法也并不是让所有人都满意，尤其是，当SMMH取得了这么多的成就之后，人们更为迫切地想知道，这位网络之神，到底是谁？

　　只身解决号称计算机诞生起传播范围最广、最隐蔽的烽火病毒，到后来的《武道家》，再到食品检测仪，接着是S公司的飞速崛起，《汉语言》里程碑似的发布，《巴别塔翻译家》的出现，再到世界级网游《纵横天下》的大热，加上新一代网络协议的推出，甚至是虚拟幻境的诞生，最后竟然连预测地震都有一手，还有很多人看到，抗震救灾时那神奇的机甲在城市、丛林、山地当中穿行……

　　人们对于这个只闻其名，不见其人的网络之神SMMH，充满了好奇。

　　如果说之前他的很多工作大都是在网络之上，作为一名世界级的黑客，也是被誉为现在世界第一黑客，人们还能理解他隐藏自己的身份的话，那么，当这次地震，SMMH成为万家生佛的时候，很多人都表示，他们希望将自己的感激给与一个真正存在的人。

　　虽然灾区获救的民众们并没有任何逼迫SMMH亮出自己身份的意思，可是照着眼下的这种情景，SMMH也的确不应该再躲在幕后了……

　　他，到底是谁？！

　　“我们需要一个英雄。”

　　这是中南海办公室向陈旭委婉表示的看法。

　　“也许，这是一个让民众们能够接受你那位老师，那个人工智能的好机会。但是我们必须也要考虑到，一个人工智能的公开出现，会给这个已经被好莱坞电影末世论荼毒的世界造成什么样的影响。但是到了现在这个地步，我们实在，实在不好再隐瞒这个人物了，哪怕是造神，我们也需要造一个神出来。或者，我们有个两全其美的办法，也许陈旭你自己，可以充当一下你老师的这个角色……”

　　这个意见着实让陈旭满头大汗，赶紧回绝了——其实SMMH就是他自己，但偏偏因为这是事实，所以才让陈旭根本不敢承认，因为他生怕一不小心弄巧成拙，把超级电脑的事情透露了出去。

　　但是这个意见却又让陈旭不得不去考虑……这次预测地震，直接拯救了无数人的性命，这个时候，就算被救的灾民们没有强硬的意见，但是的确，SMMH这个身份不适合再瞒下去了。

　　可主要问题是，让陈斐那个伪人工智能来冒充这个角色，到底好不好？

　　要知道，自从最为经典的《终结者》三部曲开始，人工智能和机器人将会消灭人类，取而代之统治这个世界的论调就从来没停过。这甚至导致了眼下很多对机器人研究有成的国家都不敢公布自己的技术……一方面是出于对技术封锁的考虑，另一方面，何尝没有想过这般顾忌？

　　很显然，参谋们拿出了两套方案来让陈旭选择——既然SMMH要揭露身份已经无可避免，那么，找谁来当这个SMMH呢？

　　因为陈斐这个近乎于真实的伪人工智能，已经让很多有资格得到消息的人确定了SMMH的身份——一个生存在网络上的，或者说只应该存在于科幻小说当中的，真正的人工智能——而强大的模块和计算能力，也让陈斐在这个被他领先了几十年科技水准的时代，完美的充当了这么一个角色。他强大的运算能力，以及浩瀚的模块积累，几乎没有人能够看出不妥。

　　唯一要担心的，就是民众知道这个人工智能后的反应……他会不会控制世界？会不会让人类变成他的奴隶？虽然他的预测拯救了许多人……但谁也不能保证，随着SMMH开发的产品越来越多，越来越普及，人们对于他所制造的产品依赖性越来越高……甚至是那预计在未来几年内发布的虚拟幻境系统，会不会被人认为是一场阴谋？

　　那虚拟幻境，不是很明显的要控制人类的思想吗？或者，它想把这个世界变成《黑客帝国》当中的那种世界？

　　这个推论让陈旭自己都毛骨悚然的。

　　那么，第二种选择……找个人来扮演SMMH这个角色，这个人最好的人选就是陈旭自己——既然是人类，那么就不用怎么好担心了，人们最多会对陈旭这个小家伙的天才而感到诧异……但是就算有诧异又怎么样呢？纵观人类的历史，天才可是很多的，就算偶尔出现一个惊才绝艳的人物，也并不是完全不能接受的事情。

　　更何况，陈旭本身的计算机技术水平已经很高超了，他来扮演这个角色是绝对合适的。

　　至于其他的，完全不用陈旭操心。以官方的手段，就算是凭空造出来一个人，也能够将他从小到大的履历编造的天衣无缝。

　　只是，陈旭自己却觉得自己不太适合这个角色。

　　如今发展到这一步水平，陈旭的确也有了向世界高喊说自己就是SMMH的资格，以前藏着捏着，是因为他没有资本，而现在，这些东西倒是已经妨碍不了他了。

　　坦白说，就算陈旭这时候去街上大喊：“我就是SMMH！”，既没有人当他是神经病也不会有人过分怀疑……一个天才的年轻人给自己使用一些自保的手段，这总是可以理解的，人们回味起来，也只会称赞这个少年的机智。毕竟，黑客原本就是应该隐藏在黑暗当中，至于陈旭现在的功绩，虽然夸张了点，但是……很多YY小说里面的主角比他夸张的比比皆是，就算现实当中也有米特尼克这般惊才绝艳的人物，倒是也不是不能接受。

　　可问题是，陈旭自己现在不能过多的曝光于媒体灯光之下，如果他承认自己是SMMH，那么接下来恐怕他的一举一动都有无数闪光灯照着，就算他深居简出，恐怕也不能完全甩掉这些苍蝇……如果真是天下太平，那这样出出名倒也没有任何的关系，可是，陈旭现在还有两个不知道隐藏到哪里的，可怕的对手。

　　这样潜伏在黑暗当中的敌人才是最可怕的，陈旭必须要在接下来的时间快速提高自己的实力和势力，来应防这对可怕的敌人，而不是顶着SMMH的名字去满世界的曝光，那样势必会耽误他的很多时间。

　　而且还有个最重要的问题……跟陈旭打过交道的人实在太多了！

　　不管是塔罗、还是X组织，在最初打交道的对象都是陈旭，而且以他们手中所掌握到的情报，那个时候的陈旭，还颇为青涩，作为SMMH的徒弟还凑合，但是想冒充SMMH，他们第一个嗤之以鼻。

　　这个问题才是最严重的，陈旭不想引火烧身，若是让人看到他这个“SMMH”前后差距太大，自己恐怕保不住小敏这台超级电脑的秘密。

　　那么，这两条路都被堵死了，既不能让陈斐出面，也不能自己出面，那么，或许只有第三条路可走了……找一个人，用来冒充SMMH。

　　陈旭相信国家机构的力量，他们能够找到一个完美的演员来扮演这个角色，甚至在履历都能造的真假莫辨。

　　可陈旭心底却隐隐不想这样……不是说不找人冒充，而是，他不想让SMMH这个身份的控制权落在其他人的手中。

　　虽然那只是一个假货。

　　但是这个假货，在很多时候可能会起到一些关键的作用，这么一个关键人物，陈旭不想落在其他人的控制中。

　　那么……自己身边可信任的人，又有谁能够适合这个角色呢？

　　毫无征兆的，一个恬静的身影浮现在了陈旭的脑海当中。

　　那个，有着一缕淡蓝色头发，总是一副恬静模样的女孩。那个，很久以来让陈旭一直不敢去面对，尤其是在跟高晓节和管奕确定了关系之后，更是不敢主动联系，只是偶尔在梦境当中见到的那个，永远淡然安静的女孩……


第383章 SMMH（上）

　　“什么，你让我去冒充SMMH？”听到陈旭的话以后，绕是湛晶一贯的淡定，脸上也忍不住出现讶然的神色，更是给她精致的面容添加了几分可爱的味道。

　　陈旭强忍住捏她鼻子的冲动，正色点头：“我知道这让你很为难，但是，我请你帮我这个忙，不为了别人，就为了我……”，也许是觉得这句话太过暧昧，陈旭连忙道：“就为了兄弟我，你就帮我这个忙呗。”

　　“兄弟啊……”湛晶仿佛是幽幽的重复了一遍这个词，长长的睫毛抖动了一下，幽幽地道：“为什么要找我呢，你知道的，我喜欢安静，如果我答应了你，那么，以后我安静的生活就都没有了，我不喜欢这样。”

　　“不会怎么打扰的，就是让你的知名度提高而已。”陈旭连忙道：“我想来想去，能信得过的人当中，也只有你最合适了。你本身就是红客联盟三十六天罡当中的天慧星，技术高超，而且我也知道，你是国内第一代顶级黑客，蓝色宝贝大姐的徒弟，很小的时候就已经表现出了很高的计算机天赋……”陈旭抓抓脑袋：“据说你七岁的时候就已经入侵了第一代红客联盟的聊天室，七岁的时候我还只会跟一群小屁孩天天爬高跳地，跟猴一样天天回家挨板子呢。”

　　湛晶忍不住嘴角微微翘起一丝弧线，大概是想到了陈旭小时候的皮猴样。对于陈旭知道她的事情，湛晶一点都不奇怪……这些事情别人不知道，但是有个碎嘴子是知道的，那就是英年早肥，以那家伙的大嘴巴，不知道的事情都能编的似模似样，更何况，湛晶的这些事情在红客联盟的元老当中，其实不算是秘密。

　　陈旭道：“你比我有天赋，履历也像，就算在合协大，知道你名字的多，可是你天天深居简出，根本没有几个人对你有了解。这种神秘，也是最好的保护，不像我，知道我的人实在太多了，我长的就不像一个顶级黑客呢。”

　　看到湛晶淡淡一笑，陈旭继续道：“而且，我是真的有事不能露面……你知道塔罗和X组织吧。”见湛晶点头，陈旭缓缓地将最近的事情说了一遍，然后道：“有些事情我暂时还不能告诉你，相信我，如果我可以说，我一定会说，这件事情管奕和高晓节，我也统统没说，就连我的父母，他们也不清楚。等将来一些尘埃落定，我一定会告诉你原原本本的经过，但是……现在我不能说。你现在只要知道，这两大组织已经被我打残了，他们潜入了幕后，不知道在动什么脑筋，所以我现在必须要留着力量去对付他们，所以，我只能来求你了。”

　　看着陈旭一副急于表白心迹的样子，湛晶忍不住有些好笑。

　　其实，以湛晶这般聪慧的女孩儿，又是计算机领域的高手，很早就察觉到陈旭的不对劲了。

　　也早就对SMMH这个身份产生了怀疑。

　　所以陈旭这次来找她，希望她扮演SMMH这个身份的时候，她很默契的没有去问真正的SMMH到底是谁……那也许是个禁忌，是陈旭现在心中唯一的秘密，这个秘密暂时还见不得光，虽然湛晶还猜不到那层玄机到底是什么，可聪明的她却不会问出来，让陈旭难堪。

　　而且，在知道管奕和高晓节都不知道这个秘密的时候，饶是她心中一片清澈，也忍不住有一丝莫名的感触。

　　轻轻用勺子搅拌着面前的咖啡，湛晶想起，上一次和陈旭单独喝咖啡的时候，那时这厮还是一个正牌的菜鸟，对于黑客方面也仅仅只是刚刚入门知道了一些皮毛，那个时候，这家伙拐弯抹角，就是想让自己教他。那么算起来，自己也算是他的老师了。

　　而到了今天，当年那个小菜鸟已经不知不觉成长为这个世界上最为顶尖的人才了，只是两人之间的关系，还是像现在这样，隔着一张桌子，既亲切，却又有些疏远的聊天。

　　但是，要答应他……

　　湛晶轻轻叹了口气。

　　见到湛晶叹气，陈旭连忙道：“我知道你的顾虑，但是请你帮我这一次好吗。”

　　湛晶微微抬起头：“你知道？”

　　陈旭诚恳的点头：“如果让别人来扮演这个角色，如果是一般的人，恐怕真的会在犹豫一段时间之后答应下来，因为一下子就成为了世界最顶级的黑客，虽然自己知道是假的，可是在S公司的公布下，在所有人的眼中，那就是真的了。几乎在一夜之间，名声、权力、金钱……要什么就有什么，这样的机会，着实太难得。可是我知道，这些东西对你来说并不重要……”

　　“少拍马屁。”湛晶罕见的翻了个白眼：“我也想要钱啊，这可是好东西，谁不喜欢？现在房价这么贵，我可是一直很想要一套独立的海景别墅呢。”

　　难得被湛晶呛了一下，陈旭忍不住连连咳嗽……他被口水呛到了。

　　“咳咳，海景别墅我送你一套好吧……”陈旭苦着脸道：“通吃岛正在建设，专门划了一个居民区呢，我给你留一栋位置最好的……要不，你自己去挑。”

　　看到湛晶有些得意地挑了挑眉毛，陈旭忍不住抓抓头，一套海景别墅根本不算问题，这一点大家都知道。这笔钱真算起来虽然多，可是通吃岛毕竟就是陈旭自己的地盘，地皮又不要钱，真算起来比起现在二线城市的住宅都便宜。更何况，以陈旭的身家，这根本算不上什么。就好像以前刚上大学时陈旭手里只有八百块钱，却拿出一百块钱给她买礼物一样，现在算起来，这个比例可是更少呢。像湛晶这样的女孩儿，是不会矫情的去推辞这样一份“小礼物”的。

　　但是陈旭没想到她会敲诈……这好像不是湛晶的性格。

　　“说的挺动听，可是，好像还没说到点子上去。”湛晶抿了口咖啡，仿佛一套别墅根本没有填满她的胃口一样。

　　陈旭尴尬的又抓抓脑袋：“好吧……其实我知道，你心中真正的顾虑。”

　　“哦？”

　　“让你冒充顶替其他人的身份，虽然这个身份很高，但是对你来说依旧是委屈了，毕竟，这就代表了以后你将突然被安上一个新的，但其实不是自己的身份……不过这虽然为难，如果，如果让你顶替的不是SMMH，也许你看在我的面子上，虽然为难，却也会应承下来，但是，如果是SMMH……网络之神的话……”

　　“网络之神又如何？”湛晶的语气虽然平静依旧，但是深海一样的眸子里，却多了一份笑意。

　　“如果是网络之神的话，你会觉得自己眼下还达不到这种高度，这是你一生追求的高度，就算一辈子也无法达到这种高度，却也不会愿意直接接受这样的身份……”陈旭渐渐将思路理清了，叹气道：“我的确是唐突了，之前没有考虑到你的感受。我只是觉得你适合，但是却忘了，作为一名黑客，这样对你而言是一种轻视。对不起。”

　　湛晶终于笑了，虽然笑的很浅，但是她弯弯的眼睛却的确表明，她笑的很开心。这一笑，陈旭忍不住都停止了几秒钟的呼吸，虽然美女见得太多，但是这样一笑就有这般风情的……怕是管奕也无法与她相比。

　　“的确很轻视我呢，”湛晶把玩着手中小巧的咖啡勺，道：“一下子让我去冒充那个一直以来是我追赶目标的存在，这的确是件很让人不舒服的事情。更何况，曝光在媒体面前，也实在不是什么高兴的事……嗯，你这个想法，晓节和管奕知道了吗？”

　　陈旭不明白为什么湛晶会突然提起她们，但只能点点头道：“她们都认为这你很合适，但跟我一样，觉得你应该不会同意。”

　　“既然知道我不会同意，为什么还要来问我呢？”

　　“总是要试一下吧，”陈旭又开始抓头发了：“万一你看我可怜，大发慈悲了呢？”

　　看着陈旭一脸的可怜相，湛晶忍不住又是一笑，但随即脸色恢复平静：“你跟晓节，还有管奕……现在她们两个都是你女朋友？”

　　没想到湛晶会突然问这个问题，眼下陈旭和这两个女孩，的确是已经确定了关系，只是，这层关系还没有挑开，陈旭一厢情愿的认为，管奕和高晓节彼此都还不知道对方的事情。

　　看着陈旭吓了一跳的样子，湛晶幽幽叹了口气：“这是晓节跟我说的，她都不在意了，我也就不说什么了。只是，你也太优柔寡断了，尤其是在感情上……”

　　陈旭挠着头不说话，心里七上八下的，其实这事情瞒不住那两个聪明的女孩儿，陈旭早就知道，可没想到，湛晶竟然也都知道了……从心底，陈旭对湛晶就有一种不一般的情感，她突然说出来，实在让他无地自容了。

　　“你先回去把自己后院的麻烦解决了吧……其实她们都认定了你，这麻烦大概也就已经不是麻烦了，但总要开诚布公不是？”湛晶低着头，看着面前的咖啡杯，心中不知道在想什么。

　　陈旭“哦”了一声，这时候他也实在没有脸坐在这里了，说实话，他心底对湛晶实在有愧，于是支支吾吾了一番之后，就要起身告辞。

　　“怎么，你找我的事情，不想知道答案了？”就在陈旭准备离座的时候，湛晶突然道。

　　陈旭愕然回头，就见到湛晶轻轻把玩着小勺子，搅动杯子里的咖啡：“有些事情决断起来的确很困难的，甚至有些违心。但是，既然晓节和管奕这对天之骄女都能够在比这件事艰难上无数倍的事情上作出抉择，那么，我勉强自己一下，又有什么呢？”

　　陈旭大喜过望：“这么说，你是答应了？！”

　　湛晶展颜一笑，仿佛百花盛开：“我好歹也当过你的入侵技术的入门老师，这个称呼很不错，你以后就继续这样叫吧。不过，我的技术比起SMMH还差了太远……你那本《汉语言》，很多高深的东西都没有拿出来吧？我需要全套的《汉语言》资料，不然，万一丢了人，那可不要怪我哦。”

　　接着，她幽幽叹了口气：“刚才你说得很对，为了你这样一个了解我的朋友，我就舍弃一些东西又如何呢，只是……SMMH这个名字，实在太难听了。”

　　看着陈旭哭笑不得的表情，湛晶心中叹了口气：“我现在还无法做出跟晓节她们那样艰难的决定，那么，就在这个不甚艰难的决定上……再为你做点什么吧。”


第384章 SMMH（下）

　　你玩《武道家》吗？

　　你在用民用食品安全检测仪吗？

　　你在用《巴别塔翻译家》吗？

　　你在玩《纵横天下》吗？

　　你知道通吃岛吗？知道S公司吗？

　　你知道是谁预言了之前那场8.0级的可怕地震，提前通知政府作出防范，疏散群众，一举挽救了无数人性命后，又拿出了二十亿人民币作为灾区重建的工作吗？

　　好，如果你都知道……那么，你知道他（她）到底是谁吗？

　　2008年，又一个重磅新闻诞生了。

　　全世界最神秘的黑客，网络之神SMMH，终于现出了她的真实身份。

　　没有任何人能够想到，这个自出道以来就被誉为世界第一黑客，而且她的无数成就也彻底巩固了这个世界第一位置的人，竟然是个今年刚满21岁的女孩儿。

　　而且，还那么的美丽！

　　之前早有各大网站的首页做出了调查，调查在普通网友心中，这个全球最神秘，成就最高的黑客的现实身份——当然，这种调查完全是一种娱乐。而网友的投票结果，大部分都倾向于，这位神秘的黑客是一位年龄在五十岁以上的中年男性，身份嘛，肯定是某个顶级研究所的教授。

　　但是，当看着照片上那个恬静的，不施脂粉却无比清丽的女孩儿，不少人都跌破了眼镜。

　　湛晶的资料很快就通过发达的网络传遍了世界上的每一个角落：天才的计算机少女，父母都是国内最早的程序员。五岁时的生日礼物就是一台家用计算机，而七岁那年，这个天才少女就独力攻破了红客联盟的聊天室，挑战当中已经成名的中国红客，甚至是中国黑客中的一姐人物——“职业狙击手”，蓝色宝贝。

　　那一战虽然失败，但是湛晶却成为了蓝色宝贝的学生，从而开始学习深奥的计算机知识。

　　以她出众的天赋，加上名师的指导，在15岁的时候，红客联盟再次重组，评选红客联盟一百零八将时，被众口一致的推选为三十六天罡之一的天慧星。

　　用红客联盟创建者LION的话，天慧星在三十六天罡中排名虽然并不靠前，但是这种评选并不是为了争一个排名，也无法说明这个排名，一个“慧”字，用在她身上实在是再合适不过。

　　那个时候，她只有15岁。

　　这些履历都是真实的，不过后面的就是编的了……比如，16岁生日时，觉察到以英语体系为模板的计算机语言的缺陷，同时也觉得这种语言并不适合汉语种的计算机爱好者学习，于是着手开始创建一款全新的中文计算机语言体系——也就是后来的汉语言。

　　而在创建汉语言的过程当中，这个天才少女阅读了许多外语书籍，这也为了她以后创造“巴别塔翻译家”做好了准备。而与此同时，湛晶发现了复合型结构的程序编写体系，又通过自学生物工程学科，最终创立了初步的螺旋链式结构的程序体系。

　　双螺旋链式结构，人们都知道那是DNA的结构，是生命的本源，而她利用这种手段创建的程序，也具备了一定初步的智能判定能力，这就大大的帮助了她完成后面的工作。毕竟一个人的能力是有限的，而智能程序，也是眼下很多软件厂商在攻克的问题——这种智能当然不是传说中的人工智能，而只是类似于陈斐那种“伪人工智能”的初步阶段，能够利用自己的程序模块进行自主调动，当然不具备真正的思考能力。

　　像《武道家》、《纵横天下》这一类的大型游戏，所需要的工作肯定不是一个人能够完成的，而这种智能程序则可以一直不停的工作，只要给它设定好一个方案，比如设计图片，那么它就能够不断从网络上“嗅取”图片，然后进行分析和自我创造。

　　这种说法虽然让人难以接受了点，但是也被人接受了，哪怕是计算机领域的专家们，也只能感叹这种智能程序的强大，感叹那个天才少女的运气——也许她的实力的确值得人们尊敬，但是很多人都知道，当初创立这种智能程序的构想，也许就是灵光一现，让她一步踏出了前人所局限的框架。这种灵光，大概就是上天的恩赐。

　　这种说法在很多专家们众口一词的解释下，很快就让普通人接受了，一个21岁的少女取得了这样大的成就，虽然有些不可置信，但是，也的的确确已经成了事实。

　　湛晶并不喜欢照相，但是她仅有的那些照片确实在网上得以疯狂的传播，无数记者涌入合协大，当然，这时候肯定已经找不到已经休学，到通吃岛上专读汉语言的湛晶，可是却从合协大的学生口中，得到了一些有关这个女孩的资料——还有照片。

　　这些照片大都是她陪着高晓节的时候被拍下的，在学校里，在生活中，湛晶一直是一个低调的女孩儿，她那种高洁、生人勿近的气质，似乎成为了她作为一名顶级黑客而应有的气质。

　　有一张照片在网上最为流行，那是在湖边，一个摄影协会的会员偶然拍下的一个侧面。

　　在杨柳青青之下，湛晶站在湖边，穿着一身白色的连衣裙，不长的头发飘在脑后，额前那一缕淡蓝色的刘海被风轻轻吹气，她望着湖面，双手提着一个白色的笔记本电脑的包包，是那般的清丽，那般的宁静，那般的出尘脱俗。

　　也许，说到容颜的美丽，在这个PHOTOSHOP已经简单到刚会玩电脑的人就能使用，化妆甚至整容都已经不足为奇的时代，很多人的容颜绝不下于她，但是这张照片上，那个让人往上一眼就忍不住心头安静，甚至产生一丝绮念都会觉得是亵渎的感觉，却是普天之下都很难找出第二个来。

　　“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”

　　这是周敦颐《爱莲说》当中的一段，而这幅照片的名字，就叫做：湖边莲。

　　湖中虽然没有莲花，但是在湖边，却有那么一株高洁的美人莲。

　　无数杂志联系S公司，开出天价希望请湛晶来拍上一组写真，甚至有娱乐公司声称要请她来出唱片，甚至是拍电影——但是这种想法在网上却是被引为笑谈。虽然很多人期待着看到湛晶更多的身影，但是每个人都知道，以她的身家，又有什么电影公司、娱乐公司能够再入她的法眼？

　　更何况，作为一名黑客，湛晶一贯低调，所以才养成了那种淡然恬静的气质，如果她跟那些娱乐明星一样追逐名利金钱，那也不再是这样的了。

　　不过所幸的是，这个女孩应该永远不会走上这样一条道路，虽然这个理由很牵强，但是，已经拥有了这样财富的她，也的确不会再为了财富而折腰了。

　　尤其是四川灾区的民众，更是将这个女孩爱进了骨子里，很快有有心人做了个美女调查，几乎所有的灾区网民都奖票投给了湛晶，而这个女孩，更是一夜之间成为了全世界的女神。

　　只是，想采访这位女神可一点都不容易。自从消息公布以后，也只有CCTV对她进行了一次采访，其他的媒体都被拒之门外，理由只有一个：湛晶喜欢清静，这次表露身份也只是不得已而为之，她还要继续在计算机方面的研究，而虚拟幻境的一些课题也到了攻关的关键时刻。

　　消息传出以后，湛晶的人气不但没有下落，反而更加的火热了。

　　正如一名知名的科学家曾经在面对媒体采访的时候这样说过：“如今我站在这里，在无数闪光灯的照射下，实际上我已经不能算是一名真正意义上的科学家了。因为，进行科学研究必须要静下心来。像我这样的，最多只能算是一个公众人物，而无法再在自己的真正领域上有所寸进了。”

　　人们在对于湛晶这位网络女神表示钦佩与爱戴的时候，同时也对SMMH这个代号感到好奇——事实上，很早以前，人们就开始猜测这个词组到底代表了什么意思，而现在真人出现，自然也是想本人来解释一番的。

　　这个问题，CCTV负责采访湛晶的主持人也问了，湛晶的回答是：“一名真正的黑客，首要的就是要对自己进行保护。这种保护表现在黑客每次行动的细节当中，比如，不能够使用同样的或者是相似的ID，不能够让自己的行动方式给人留下似曾相识的感觉。在红客联盟的论坛上，我的ID叫做萱草江蓠，这个ID没有改过，是因为那代表了我在红客联盟内部交流的一个身份，像我们这种经常混迹在某个BBS或者是某个圈子的黑客，总是要有一个明面上的身份，而以个人身份进行行动的时候，自然需要隐藏自己的身份。这个SMMH是我当时破解烽火病毒的时候心念一闪想到的。因为我们个人使用的马甲有很多，虽然不能够让别人看出端倪，但是为了便于自己记忆，自己就需要掌握这些ID的规律。”

　　“当时看到烽火病毒的时候，根据这个病毒的隐蔽性与散播性，就可以判定这个病毒的功能。那肯定不是做着好玩，而是用来窃取用户的信息与个人资料。这必定是一个大型组织，而且是有着不可告人目的的组织的所谓，而在这个组织的背后，也必然有强大的势力介入。所以当时灵光一现，做了这个缩写SMMH来当作这次使用的ID。意思就是：‘SO much monstrous humanity’，就是‘很多险恶的人性’。”

　　听着湛晶这么娓娓道来，这个ID的谜团也终于被揭开了，只是，看着屏幕上，虽然淡然，可是却丝毫不怯场，似模似样的湛晶，陈旭捏着下巴，喃喃道：“我还是第一次知道……这个丫头竟然也是这么会骗人？以前都被她那副乖巧的样子给骗了！”

　　想到湛晶一贯委婉少话的表现，陈旭本来认为自己已经很了解她了，可到现在才发现，自己的了解还远远不够啊！果然张无忌他妈说的一点都没错，越漂亮的女人，就越会骗人……


第385章 南洋董家（上）

　　曼谷。

　　作为东南亚第二大城市，也是佛教之都，这里的热带季风气候导致降雨量充沛。陈旭等人来的这几天，外面就一直在连续下着雨，让这个原本炎热的城市凉爽了许多。

　　这年头很多人都有一个很小资的梦想，就是畅游世界，进行一场属于自己的环球旅行。而环球旅行前往东南亚的话，泰国曼谷势必要来一趟。这座城市被泰国人称之为“天使之城”，也是著名的佛教圣地，来到这里，可以领域到中原难得一见的异域风情。

　　不过，这次陈旭跟管奕一同来此，却不是为了满足他们这个小资的梦想……事实上，陈旭现在也根本没有时间来实现这个梦想。也许以后在一切事情风平浪静之后，倒是可以携美一同游览全球，可是现在，除了发生一些大事，否则他就一直窝在通吃岛上，连门都不会出的。

　　那么曼谷这里发生了什么大事呢？

　　这一趟，陈旭是应一位老友的邀请，作为S公司和通吃岛的全权代表，来这里参加一场大会。同样的，管奕作为管家的代表，也受到了邀请——这个大会就是南洋宗族大会，而邀请陈旭的，不是别人，正是他的同寝兄弟——老四董清洁。

　　或者，现在应该说是董擎玠了。

　　北美管家四叶草，西欧李氏牡丹亭，南洋董门翠竹绿，欧亚余家映山红。

　　这四句话，指的就是当今在世界上最具有影响力的，而资本也是最为深厚的华人四大家族。

　　而在南洋，也就是如今的东南亚一带，如今最有实力的，则就是董家。

　　泰国，古称暹罗，自明朝开始，有大量的华人涌入东南亚地区，在此开枝散叶，最后形成了一个个巨大的，非常有实力的家族集团。

　　只是，这些个华人社团在之前的一两百年来，一直遭到当地统治者的记恨。这个世界有个8020法则，就是百分之八十的财富掌握在百分之二十的人的手中。

　　而这一点在当时的南洋得到了极高的体现。

　　华商社团们掌握了近乎整个南洋百分之八十以上的财富，于是这也就成为了他们一直以来被记恨的根本……匹夫无罪，怀璧其罪。

　　前往南洋，就失去了背后强大祖国的支持……更何况，自满清以来，除了当年同盟会，可以说历代统治者都少有关注南洋，不承认南洋华人华侨的身份，不给他们予以保护。这就使得南洋的华商们成为了当地统治者眼中的美肉，成为了当地土著们的眼中钉。

　　对于华人，南洋当地的统治者一贯采取打压的策略。就不说19世纪60年代关闭华文学校，三十万华人被屠杀的事情，单是在传媒无比发达的19世纪末，印尼也一样发生了惨绝人寰的屠杀，可是最终的结果，却是不了了之。

　　在经过这一次又一次的变动以后，南洋的华人宗族，虽然看似已经衰落，但其实在私下却结成了更加牢固的同盟。因为所有人都明白，在这个不属于自己的土地上，如果他们再不抱在一起，那么等待着他们的只有毁灭。

　　而这些宗族当中，如今财力最强的，就是董家。

　　董家的前身，是一个叫做青竹帮的南洋帮会，在几十年前，这种华人帮会在南洋有许多，其中最有名的，莫过于当时几大家族联合起来的竹网龙堂，而其中的“竹”，就是青竹帮。只是，在之前的扫荡当中，董家的势力受到了非常严重的打击，近年来还是靠着其他几家华人家族明里暗里的支持，才重新振作了起来。

　　所以说，如今华人四大家族当中，李家管家在欧美发展的日益壮大，自然是最强的，而在欧亚交界处，也就是昔日波斯——大食的地盘的余家，因为与中东家族关系紧密，也是富可敌国，只是，那个地区太过敏感，余家夹在几大势力当中，也很难有很大的发展。至于董家，虽然从总财力上来说是四大家族中最弱的，可是他们的潜力却是很大——因为，几乎整个东南亚都已经被他们的势力所渗透，但是，缺乏政治基础，永远是南阳华人家族们心中最大的痛。

　　这一次，陈旭受邀来到这里，就是要与南洋的世家们做一个交易，或者说，陈旭要来努力将南洋世家，绑在自己的战船上。

　　从战略位置上来说，如果能够和南洋世家拉好关系，以此近水楼台，这是双方都得利的事情，要知道，南洋的华人家族，几乎掌控了整个东南亚地区大部分的财富，所缺乏的，唯一就是一个可以依靠的势力，一个能够保护着他们的大山，一个能够让他们不再受到欧美列强以及当地土著统治者们欺压的依靠。

　　通吃岛，能够非常好的扮演这个角色。

　　双方的地理位置本来就非常的近，通吃岛的机甲部队全速开进的话，三个小时之内就可以到达曼谷，当然前提是没有受到驻军的干扰。

　　而且，之前南太平洋一战，通吃岛机甲战队的威名已经在全世界的军事界内如雷贯耳，这种全新的战斗模式就是眼下海军的噩梦，各国的军事参谋们不知道因为这种机甲的存在而挠掉了多少头发，最后得出的结论是，想对付这种机甲，只能依靠机甲！

　　其他不管是海军还是空军，在这种行动异常灵活的新战斗机器面前，都跟废铁差不多，除非是火力网齐射，才能够阻挡他们的攻击。但是，当这些机甲拥有了异常先进的反隐技术的话，如果他们偷袭，这一招就很难实用了。

　　要“师华长技以制华”啊！

　　不少军事参谋们发出了高呼。

　　各国军方对通吃岛的评价，想必南洋的华人世家们有能量的不会不知道，不过，让陈旭疑惑的是，本来对于这次合作，几乎可以说是水到渠成的事情。所以在接到老董邀请的时候，陈旭倒是很干脆的就过来了，但是，现在却奇怪的是，陈旭来曼谷已经三四天了，却没有了老董的消息，而在他酒店的门口，那几个本来说是来保护几人的华人保镖，这时候看着两人的表情，也多了几分戒备和暧昧。

　　这是怎么回事？

　　难道说，南洋宗族那边，突然有了什么变故不成？

　　只是，不管陈旭怎么问，那几个保镖就是一副“我不知道”的样子，态度上也算是客气礼貌，更没有限制陈旭和管奕人身自由的举动。陈旭偷偷摸摸催眠了一个家伙，也没得到什么有用的信息，对于老董现在的情况，看来他们这些小喽啰还是什么都不知情，就是得到命令，要好好盯住自己，一是不能让自己和管奕出事，第二是不能让自己惹事，至于这第三嘛，就有些玩味了……第三条命令是，就当做屋子里的两个人是敌人，看好他们，时刻掌握住他们的动向。

　　当做敌人？

　　这一条就有些玩味了。

　　不过，陈旭也是嗤之以鼻。以他当下的地位，这个世界想要他死的人不计其数，一般这样级别的人出门起码都带个百十个保镖的，可是他就这么大摇大摆的跟管奕两人好像度假一样的就来了。

　　不是陈旭没心没肺，虽然他嘴上说，是相信南洋社团们的保卫能力，但事实上，眼下能对陈旭造成威胁的可不多。

　　且不谈远在通吃岛的机甲编队，就说陈旭自己，液态的防弹衣已经过时了，现在陈旭和管奕身上都带了一套单兵种的能量防御装备——这套装备可不是能批量生产的，起码以眼下的技术来说，其技术含量比起神五神六都不低了。

　　陈旭和管奕身上的这两套装备，整个通吃岛上也不超过十根手指，每一套价值千万，还是欧元为计算单位的。此装备能够自行预警，在人体周围形成一圈固态能量罩——就好像科幻电影当中那种，普通的攻击，哪怕是10毫米口径的狙击枪也不可能打的穿——这种装备哪怕是在未来世界，也只是普及在高级军官一层，普通的士兵也没有机会穿——因为造价实在太过昂贵，不是军费能够负担得起的。

　　防御型的武器是有了，而攻击性的武器，两人身上也都装备了。

　　自从上次面对了那个被改造成了怪物一样的家伙之后，陈旭就发现，这个时代普通的军火对于这种怪物来说效果都不是很好——当然，不是说打不死他们，毕竟那些家伙也只是被替换了身体内的骨骼、内脏，但是从本质上来说还是个人。只是，现代军火的威力基本上与体积成正比，如果抗着一把RPG，基本上什么改造人都得被一炮轰死，可问题是，这么大的家伙平时怎么携带？

　　至于小巧的家伙，嗯，只要是把枪，哪怕威力再小，打中头颅或者是心脏这样的要害应该也能够轻松杀死他们。可是武器也要看谁用，在危急时刻，就能指望管奕这样娇滴滴的女孩子准确的将敌人一枪致命吗？如果人人都有这种神枪手的枪法，那么武器也根本不用革新了。

　　声波武器，就是一种能够“克制”这些改造人的实用型武器。

　　而这种武器，只有通吃岛有，而且是通吃岛的秘密武器，其他人只看到了机甲，却对此一无所知。

　　因为声波武器，可是将来用来对付塔罗机械改造人的大杀器啊……


第386章 南洋董家（下）

　　声波武器针对的种类，恐怕除了纯机械以外的生物都有很好的效果，而且，这种武器的造型可以千变万化，就好像陈旭以前用那块小敏变的手表，而现在，他跟管奕每人都配备了这样一块手表——在上流社会当中，不管男女，都有戴手表的习惯，而且一块名表，跟名牌的礼服和女人的皮包一样，都是展现身份和财力的一种方式。

　　所以一块名牌的手表肯定是不会引起别人怀疑的，相反，以陈旭和管奕现在的身份财力，不戴块名表出门，反而很有种不尊重别人的感觉呢。

　　冷兵器时代，一个手无缚鸡之力的小孩就能够用火器杀死一个武林高手，而随着科技越发的发达，尤其是在这种划时代的科技面前，传统的武器也已经起不到什么实质性的伤害作用了。

　　所以眼下陈旭悠闲的很，乘着这段还算清闲的时间，陈旭也在翻看有关南洋华人家族的资料。

　　尤其是其中的一则非常有趣的介绍。

　　南洋董家对继承人的选拔，非常的有意思。

　　家族中，有继承资格的一代到18岁时，必须出门历练三年，这段历练的时间，族中弟子必须要前往内地选择一所普通学堂，一面读书，一面自己赚钱。

　　这条规则的制定时间很早，不过中途中断了几年，直到78年，才重新恢复。这条家规原有的意思，是让董家的弟子更深入的去了解大陆跟他们同年龄的年轻人，因为起码在以前来看，这一代的大学生，那都是国之栋梁。他们的想法，他们的爱好，他们的信仰，都有很大的参考价值。

　　不过，董家当初制定这条规矩的人也没想到，仅仅十几年，眼下的大学就已经变得一片浮躁，而且大学生的心态，也愈发的不成熟，已经不足以当作社会未来精英阶层的思想来参考。只是，家规就是家规，正好这一代继承人的年纪已经到了，那么就必须执行这一条家规。

　　而这条家规还有一点，也是最重要的一点就是，在求学的时候，除了学费，其他的一切开销都要自己解决——而且，不能动用家族力量，不能从商——像董家子弟，平时零花钱也就不少了，如果用这些零花钱去搞点小生意，那也是很赚的。

　　制定这一条家规的原因，资料中写到那是以前董家百年前的一位家主，从小求学海外，没有家族的支持，只能靠着自己勤工俭学，平日看书，放学时就出外打工，最终完成了学业。这位家主认为，只有在没有任何帮助的情况下，完全依靠自己的力量解决眼前的难题，这样的人才有资格继任家主的位置。而且，比起董家百亿资产的流动处理，这点小钱，实在不应该作为能够难倒家族子弟的借口。

　　如果他们连这关都过不去，那么就别指望接任这么大的一个家族了。

　　而且，突然失去了富足的生活，一切都需要靠自己的一双手来打拼，那么也会让他们懂得赚钱的艰辛，也能够让这些含着金汤勺长大的家族子弟们更为谦和——年轻人嘛，受点磨练总是好的。

　　而日后对这次外出历练的考绩，他们所赚到的钱，也是作为一个硬性的参考指标的。

　　看到这一段，陈旭就笑了。

　　不能做生意，只能选择学生所使用的打工手段，比如端盘子，洗碗、做家教等等，每一分钱都看的无比重要，不能够接受其他人的支助，也不能够透露有关家族的一切……呵呵，难怪自开学以来，老董每天跟鬼一样的，天没亮就出门，除了教室里还有晚上在寝室没有人能见到他，对钱财吝啬无比……原来这家伙是有这么个故事啊。

　　难怪，大家私下也在讨论，老董这小子平日里行为得体，唯独对钱财看的那么重，甚至一分钱都不放过的吝啬劲是怎么来的呢？

　　大家原本都还在猜想他可能家境不太好，但是却没想到，这家伙的家境，放眼世界能与之比肩的也不过就只有有数的那么几家，他非但不是家境不好，而是太好了。

　　只是，家里却出了这么一个变态的考核规矩，这实在让人有些哭笑不得。

　　“我倒是觉得，能够在这般环境下成长起来的董家未来接班人，倒还真的很能受到历练呢。”管奕听陈旭说起了董家那个奇怪的规矩，忍不住抿嘴笑道：“想我们这种世家子弟，从小就是要什么有什么，很难体会到赚钱的辛苦，就算受到的教育再良好，也总可能会对那些普通人产生一种轻视，轻视普通人的身份，轻视他们的职业。这种轻视有大有小，可不管大小，总不是什么好的想法。所以这种历练，也未尝不是一个让他们这些从小没缺过钱的孩子们锻炼的一个好的机会，毕竟当自己亲自体验到了那种辛酸，才能够守住本心。董家作为一个世家，家中人才极盛，其中不少，也是普通人家出生。能够亲身的体验到世间的百态，很有助于家主心态上的成长。一个家族，其实就相当于一个世袭的帝国，如果继承的下一代无能，那么这个帝国就会很快在竞争当中衰落下去，中国历朝历代，都清楚的反应了这个道理，所以我觉得，就算像董清洁这般本身素养就不错的年轻人，再历练一下，也更有助于他的成熟。”

　　陈旭点头笑道：“那天你跟我重新介绍老董的时候，我还不可置信，没想到我这兄弟，在关键的时刻，倒是帮了我一个大忙了。”陈旭口中的大忙，就是在他与塔罗和X两大组织交锋的关键时刻，在己方这边已经实在无法抽调出人的时候，老董暴露了身份出马，前往了洛克菲勒家族，并且一席话改变了洛克菲勒家族的态度……这对于陈旭这场大胜，可是起到了至关重要的作用。

　　毕竟作为北美第一军火商世家，洛克菲勒家族的影响力极其强大，几乎决策了半个X组织的命脉。

　　不过，当时陈旭的表情也很精彩，他万万没有想到，寝室当中最穷的小兄弟，甚至跑去KTV当中当端盘小弟的董清洁，竟然摇身一变，变成了华人四大家族之一，与管奕一样的未来家主董擎玠，这个惊喜来的实在太大了一点。

　　“你刚才说的这些，我都能够理解，不过有一点我不明白的是，为什么董家强调不让他们通过做生意来赚钱，只能做那些很累的，非要亲身去体验的活计呢？想你们这样的家族，从小的家族教育就很完善，其他人不说，就说你，”陈旭笑着看着自己的贤内助：“如果没有你的话，对通吃岛建设的资金盘算，项目规划，还有资金引进，我一个人根本不可能完成。”

　　看着管奕甜甜一笑，陈旭道：“可是，为什么董家不考验他们做生意的本事，照我想的话，给这些继承人每人五百万，让他们拿去投资也好，做生意也好，几年后看效应，看谁会赚钱，不是比这种手段好的多吗？”

　　管奕笑着摇摇头，道：“能当家主的，可不一定非要是生意做得好的。像现在这个社会，只要有足够的资本，只要主持的人不是那么的糊涂，基本上都是钱滚钱的。尤其是到达了一定的高度以后，生意上的决策，第一考虑不是赚钱，而是稳住自己现在的位置。要说做生意，每个家族当中都有世界顶尖的财政、金融顾问，有专门的智囊团，他们的水平比起我们这些世家子弟来说还要高出不少。所以，当一个家主，最重要的不是他会不会做生意，而是会不会做决定。性格决定命运，如果这个家主的性格连这样小小的磨练都经受不住，那么他是没有资格坐上家主这个位置的。”

　　顿了一下，管奕严肃地道：“一家之主，最重要的任务就是保全自己的家族，让家族良好的发展，不能指望投机取巧。”

　　听她说的严肃，陈旭忍不住想起，这个女孩在未来也是要接任一个大家族的，她的身上，也背负了沉重的家族使命。这让陈旭爱怜之心大起，忍不住在她的脸上亲吻了一下，也是严肃地道：“我明白的，放心，只要有我在，管家一定会成为这个世界上最强大的家族的。”

　　管奕甜甜一笑，最近陈旭可是给了自己家族诸多的好处，谁都知道这些好处换做平日，那是绝对不可能白拿的，但是陈旭就这么大大方方的给了自己家族，一时间倒是让家族当中反对他俩在一起的人没了话说。大家本来都担心女生外向，有了这样一个丈夫以后，说不定管家日后就不姓管了，但是管老爷子倒是挺开明，在家族的会议上说了这么一句话：“以SMMH手中掌握的技术，他们根本用不着我们管家，他们的崛起只是时间的问题，这个谁也阻挡不住……还有，如果你们执意不肯让小奕跟那个陈旭在一起，那么，到时候他持着武力来抢亲，谁又能挡得住？就算他不来抢亲……那么，管家也将永远失去了这么一个有着无比潜质的合作伙伴。虽然我不想让自己女儿的婚姻变成一个政治的筹码，但是仔细想想，我们这些家族的婚姻大概都是这么过来的。所幸的是，我的女儿很棒，她不但找到了自己的爱情，还给家族增加了这样的强援，如果你们谁还有反对意见的，自己去通吃岛找那小子谈去吧。”

　　谁敢去找陈旭谈？

　　家族中不管是对管奕的样貌还是对她的身份有着各种各样想法的年轻人，都没那个胆子，那家伙如今可是一方诸侯了，手握大权，就连塔罗和X这两大组织都奈何不了他，他们这些根本没有继承权的旁支又算得了什么？

　　所以现在管奕的心中很是甜蜜，因为家族已经明确表态不做反对了，之前她的顾虑都没有了。想想跟陈旭认识至今，刚开始她是报着一丝玩的心态与这个年轻人靠近，接着又发现自己真正爱上了他，念于家庭的阻力，自己不可能嫁给他，所以才退缩不前，让陈旭在感情方面摇摆不定。可后来却又发现，他已经有了足够的资格向自己提亲。正当她满心欢喜时，父亲的一番话又好像一盆凉水从头浇了下来——陈旭和SMMH的实力已经有了吞并管家的能力，自己嫁给他，难道要让整个家族做嫁妆不成？

　　可没想到，如今峰回路转，陈旭的实力已经达到了让家族都不敢轻易得罪的程度，这如何不让这个女孩心花怒放？

　　经历了这么多的波折，管奕如今已经没有了别的想法，至于陈旭，如果说以前他只是一个普通的学生，得陇望蜀这个词用在他身上就是花心的表示，那么现在，在这个地位，他已经进入了世界那百分之1不到的，法律无法约束的范围，那么对于其他的女孩，管奕也认了。

　　更何况。陈旭也并非是那般花心的大萝卜，换做她是男生，异地相处，对于高晓节这样的女孩，恐怕也无法拒绝……还有一个，湛晶。

　　嗯，应该不会再有第四个了，如果只是三个……虽然不情不愿，但是勉强，也能够接受吧。

　　因为管奕自己也知道，如果易地而处，这个选择实在太艰难，也太无情了。

　　陈旭不知道管奕现在心中所想，因为这时候他的手机突然响了起来，一看号码，嘿，老大吴元的，嗯，吴元现在还在上学，不过他已经内定成为S公司当中的一员了，眼下学校里也到了实习时间，吴元现在就在S公司实习……当然，是S公司驻和谐市分公司，因为老大这家伙，可是舍不得碧轩小妹妹一个人去上海呀。

　　因为陈旭最近太忙，所以兄弟几个最近也没联系了，不知道老大要是知道老董的身份，会不会吓的眼镜都掉下来。

　　接通了电话，陈旭大笑道：“老大，猜猜我现在在哪？”

　　电话那边传来老大焦急的声音：“老三，老董出事了！”


第387章 意外（上）

　　看着陈旭急急忙忙的挂了电话，神色无比的凝重，管奕忍不住问道：“怎么了？出什么事情了？”

　　“边走边说吧！”陈旭眉头紧锁，检查了一下自己的手表。这个动作让管奕大吃一惊……因为这个手表是什么，别人不知道，她却是很明白！这手表就是他们的次声波武器，看着陈旭将能量频段调到了昏迷栏，管奕就立刻预感到，真出事情了，陈旭这么做，是要跟人动手啊！

　　管奕是极为聪明的，他知道陈旭有什么事情一定不会瞒着他，现在他这副样子，并不是想着要卖关子，而是真的有事情而且没有时间去解释了。聪慧如她，自然不会依依不舍的追问到底发生了什么事情，而是将自己的手表频段也调到了昏迷栏，跟着陈旭就出了门。

　　刚到酒店大厅，那几个保镖立刻就围了上来，为首的，肩膀上刺了一只黑虎的头儿——也就是之前被陈旭偷偷摸摸闷棍敲晕了催眠问话，不过他自己却不知道——这个家伙很礼貌的道：“陈先生，管小姐，请问你们有什么事情吗？”

　　“带我去你们董家的祠堂，立刻！”陈旭的声音冷冰冰的，没有一丝可以商量的余地。

　　几个人脸色都是一变……董家的祠堂，这个地方可是董家的核心啊，眼下他们接到的命令是，不管陈旭两人到哪，他们都要跟着保护着，但是却没有说能让他们去祠堂。

　　去了祠堂，那就是要正式会晤董家家主了，可是家族这两天好像出了什么事情，一直把他们晾在这里。

　　黑虎脸上露出一丝难色，道：“这就有些为难了，不过请您稍等，我打个电话问一下。”

　　陈旭眼一横，就想动手，可是这时候手却被管奕轻轻拉住，管奕冲他微微摇了摇头，陈旭明白她的意思：哪怕时间再紧，能不冲突的时候就不要冲突。就等一个电话又何妨。

　　陈旭冷冷的点了点头，那黑虎走到门口，掏出手机，说了一会话以后，回来苦笑道：“抱歉，两位，族中出了一些事……”，他话音未落，突然就见陈旭一把抓住他的手臂，一招干净利落的小擒拿手，直接将他制住。

　　黑虎也是董家出名的打手了，可是他万万没想到，陈旭竟然在他话还没说完就直接动手，而且之前，他也对于陈旭这么一个弱不禁风的年轻人很是轻视，根本没有任何防备，竟然被陈旭一举拿下！

　　这一下，黑虎的几个同伴立刻大叫了起来，还有人想从怀里掏枪，却被其他人给止住了。

　　“我不想再说什么废话。”陈旭浑身散发着一股冰冷的气息，眼下他大权在握，手中又有铁甲雄狮，不知多少人苦苦哀求都难得见他一面，这种环境下，自然而然的养成了一种发号施令的上位者的气度。他这般冷冷地看着众人，这几人都是董家的得力打手，竟然没有人敢跟他对视。

　　“既然你的请求不允许，那么就按照我的办法来。”陈旭冷冷道：“带路，去董家祠堂，如果不是我不认识路，根本用不着你们这样。”

　　见几人还在犹豫，陈旭一抬手，虚空中对着酒店门口装饰的一个大花瓶一劈！

　　那花瓶距离陈旭还有五米多的距离，竟然在陈旭这么一劈之下“轰”的一声，碎裂崩塌！

　　酒店中所有人都被这声响吸引，莫名其妙的看着门口碎裂的花瓶……花瓶旁边没有人啊！但是董家这几人却连冷汗都冒了出来……这是什么？劈空掌吗？！

　　五米之外，一掌将花瓶劈碎？这可能吗？！

　　当然只有管奕心中暗笑，陈旭这是在立威呢，声波通过震荡可以让玻璃碎裂，更何况用次声波武器来攻击一个花瓶了，不过看着陈旭板着脸，一副高手风范，管奕真的觉得自己的男人实在很有演戏的潜质。

　　陈旭将手放在黑虎头上，道：“我不想与各位为敌，也知道各位有难处，但是人命关天，只要得罪了，等事情一了，我亲自给几位端茶致歉。”

　　让陈旭端茶致歉，这几个董家的人也知道那不过就是个客气话，只是眼下形式比人强，他们一点办法都没有，只好求助地望着被制服的黑虎。

　　黑虎心中也是无比的惊骇，劈空掌？真的是劈空掌吗？如果真是的话，那么自己被制住也没什么话好说，感觉到被制住的胳膊上一痛，黑虎知道陈旭这是逼自己在表态了，命悬人手，有什么办法，黑虎只能叹了口气道：“好吧，我带你们去。”

　　话音刚落，被制住的胳膊就被松开了，陈旭一抱拳：“黑虎大哥，多有得罪，请多抱憾。事出紧急，我们这就去。”

　　看到陈旭如此的爽快，黑虎倒是一时间没了话说，几人到酒店外面上了车，黑虎本来要坐在司机位上，却被陈旭请到了副手上：“还是我来开吧，黑虎大哥只需要告知方位就可以了。”

　　看着管奕在后面飞快的系上了安全带，黑虎有些懵懂的刚指出一个方位，就听到马达强烈的轰鸣声，然后身子往后一拉，车子已经极快的飙了出去！

　　天可怜见，黑虎这样的打手，好勇斗狠，平日里也玩过黑市赛车，也在市区内玩过。不过那可都是在夜里，没人的时候，哪像现在，大白天的，在川流不息的马路上直接就玩起了漂移？！

　　他不怕出人命？！

　　看着指针飞快的划拉到了140，黑虎冷汗都冒出来了，这时候他才手忙脚乱的把安全带给系上……这时候他终于明白为什么陈旭不让他当司机了，换做自己，怎么都不敢在这满是车的马路上飙到140吧？！

　　陈旭这会儿是玩命了，也不知道身后有多少警笛在响。当然，陈旭也知道，自己那边的事情的确很急，分秒必争，但是这时候这样玩也太危险了，一弄不好就会出人命，更何况车上还有管奕，他哪里敢玩？

　　陈旭眼下是将小敏发动起来，周围一千米内的车辆流动全部在小敏的监视之下，选择哪一条道路，如何行走，如何超车，都在小敏的信息反馈之后达到他的大脑当中。

　　这一招固然是行险，可是管奕相信陈旭，陈旭相信小敏……至于黑虎，这个天不怕地不怕的汉子这时候却看着一辆辆飞速从自己身边被超过的汽车，满头大汗。

　　董家的祠堂在曼谷的西部，已经在城郊方位。还好之前老董安排的酒店距离董家不远，否则陈旭这么一路玩命，也不可能在二十分钟之内就赶到。

　　这里是个小村子，还有那么几分颇为古老的气息。陈旭知道，像这样的大家族虽然都已经现代化，可是很多老传统都是没有放下的，比如这个祠堂，就是家族当中最为神圣的地方……掌控着整个家族子弟的生死大权！

　　陈旭这么一路横冲直撞进了村子，立刻就是一阵鸡飞狗跳……这里可不是普通的村子，而是南洋华人家族的圣地，别看外表跟普通村子差不多，但是这时候，不知道多少大人物在这里。陈旭这么一路闹翻天的闯荡进来，立刻就见到无数人掏出了枪……甚至还有狙击手在村子的房间、楼顶上架起了狙击步枪！

　　陈旭急啊，他如何能不急？！

　　刚才老大转达的，是老董的求救信号！

　　老大虽然平日里稍显木讷，但是在关键时刻，还是起到了老大的风范，老董的话被他一字不漏的传达了过来。

　　原来事情是这样……就在三天前，也就是老董突然失去联系的那一天，在南洋华人家族中，发生了一件了不得的事情。

　　像董清洁这样的家族优秀子弟，无论他是否将来成为家主，他的婚姻，可都不是自己能够决定的。尤其是他要当家主的话，那婚姻更不是由自己选择了。

　　老董有个未婚妻，比他小一岁，也是南洋一个大户，李家的嫡系女儿。这门婚事，是在他很小的时候就已经订下来的。

　　可问题就出在这里，老董在和谐市上学，履行家族那个破规矩的时候，在KTV里打工时认识了一个叫小琳的女孩儿，说起来，那女孩陈旭和管奕也见过，就是那次他俩去KTV唱歌遇到老董时见到的。只是，当时陈旭浑然没有在意，而管奕心细，加上她知道董擎玠的身份，所以在临走的时候，还低声警告了他一句。

　　却没想到，管奕的警告丝毫没有起到作用，那个叫小琳的女孩儿虽然长相不是绝美，可性格温柔可爱，甚合老董的心意，而且这女孩家庭贫困，出来打工经历过一番历练，少有普通女孩子的娇惯，对于老董这样恨不得将一分钱掰成两半花，也能够接受。

　　虽然董清洁自己心里清楚，他和小琳是没有未来的，可是丘比特这小王八蛋一旦来了，拿着狼牙棒都挥不走，就这么久而久之，老董跟小琳还真的相恋了，而且爱的那叫一死去活来的。老董这人，毕竟是董家未来家主继承者中最有潜力的，所以也有那么几分魄力。这一次陈旭这个兄弟大放异彩，他又关键时刻帮了一把，这让他在董家的地位水涨船高，所以，借着这么一个势，老董就干脆将小琳也带了回来，虽然没说要将李家那门亲事给退掉，可是大家也都知道他心中所想。

　　这个李家虽然不是华人四大家族当中，在欧洲势力范围很广的那个李家，双方之间倒也有那么几分渊源，在南洋的势力虽然比不过董家，可是却也不弱。所以这门亲事，也是两大家族进一步巩固的一个标志。

　　像这样的政治联姻，在大家族当中一点都不少见。

　　老董是有自己打算的，因为这种联姻实在太多，所以他想着，缺了自己这么一次也没什么问题，大不了给李家一些补偿就罢了，如今他的地位如日中天，已经基本上被定为是董家下一代家主，内有长老支持，外有陈旭这个强援，一门政治婚姻，他还是能推的掉的。李家虽然会不爽，可是却也没有什么太大的话好讲……毕竟，面对着董家和通吃岛这两大势力，一门婚姻，实在算不得什么。

　　不过老董的如意算盘打的很响，却没想到，竟然出了一个天大的意外！


第388章 意外（下）

　　那天晚上，当他将小琳安顿好以后，自己被家主召见时，那李家小姐，竟然找上了小琳的门！

　　要说这李家小姐，相貌身材身家也都是一流，至于说对老董有什么感情，这就纯属扯淡了。一门政治婚姻，哪有什么感情可言？甚至两人连面都没见过几次。

　　不过，老董这么悔婚的意思透露出来，就算李家也要乖乖接受，可是李家小姐却接受不了。

　　李家没有董家那样将子弟送到普通人群中历练的规矩，这李家小姐也没有管奕这般好的修养。当人前人后对她指指点点，说她煮熟的鸭子飞了，眼看着通吃岛崛起，那出去历练的董擎玠成为家主已经是板上钉钉的事情，而且甚至有可能借助通吃岛的，他那铁杆兄弟的力量，一举让董家，甚至是整个南洋华人世家扬眉吐气，达到前人所无法触及的高度的一代绝世雄主！

　　这个时候，那家伙竟然悔婚了？！

　　这李家小姐气不过，非要来看看那个抢了自己未婚夫的“狐狸精”是什么妖孽德行。

　　女人的嫉妒心啊，可是很可怕的。

　　这般事情老董本来也能预料，只是他相信小琳，这个柔顺的女孩儿知道自己承受了多大的压力，宁可为此受一点委屈。

　　却没想到，就在他与父亲，也就是这一代董家家主谈话的时候，突然传来消息！

　　小琳用匕首刺伤了李家小姐，刀中要害！

　　这一下，可着实让老董被惊呆了。

　　他飞速赶到现场，就见房间当中满是鲜血，小琳仿佛受到了极大的惊吓，坐在角落中，手里还拿着一把沾满血的匕首，而李家小姐，已经被送去急救。

　　这一下祸事就大了！

　　因为任谁看来，这也是那小琳刺伤了李家小姐，自己被吓的惊魂甫定。

　　董家老爷子一怒之下，将小琳关了起来，老董因为求情，也被罚在祠堂里面壁思过，没搜所有联络工具，不准与任何人联系。

　　这三天，老董是急得如热锅上的蚂蚁，但是他根本不能与外界联系，所以一点办法都没。

　　原本还有好消息传来，说李家小姐经过抢救，虽然昏迷，但是却已经度过了危险期，这还让他呼了一口气……只要人没死，那么一切都好说，可是就在一个小时之前，突然传来消息，李家小姐的伤势突然恶化，抢救无效……

　　现在李家所有人要董家给个说法，要当场处死小琳！

　　这可把老董给急得……幸好老董一个堂叔，于心不忍，将自己的手机给了他，可是这手机上又没有陈旭的私人号码。老董急中生智，一个电话打回了寝室，天幸老大这时候正在寝室，也来不及找陈旭了，老董连忙将事情的经过说了一遍，让老大找陈旭求援！

　　所以，才有陈旭这么飞车赶到，等他冲到祠堂前的时候，就看到祠堂前密密麻麻的站了几百人，有几个贵妇在那里哭天抢地，想必就是李家的人了。

　　而老董，正跪在人群当中，他的身后，躲着一个脸色发白，但明显眼神空洞，只是下意识依靠在他身后的女孩儿。

　　“都住手！”

　　陈旭这辆车早就引起了村子里的注意，当他一下车，立刻就有几十把枪指着他。陈旭拉着管奕，大叫道：“都住手！我是通吃岛陈旭，她是管家未来的家主管奕，华人四大家族，一贯同气连枝，你们还不放下枪？！”

　　听到这两个名字，不少人犹豫了一下，那些个妇人的哭声也止住了，这时候，一个苍老的声音从祠堂里传出来：“都放下枪，来的是通吃岛岛主和管家未来家主，哪有你们这般没规没举的？”，随着声音，一个灰袍长衫的老者带头从祠堂里走了出来，冲着两人拱拱手道：“老夫董天行，不敢不欢迎二位到来，只是，如今我们董家却有一大事要处理，所以敢情两位稍歇半日，等我董家事了，自然为二位赔罪洗尘。”

　　这人正是董清洁的父亲，董家这一代家主董天行。已经见过了管奕的父亲，再见到老董父亲的时候，陈旭忍不住吃了一惊。因为看着管奕和董清洁差不多年纪，想必父辈年龄也不会差了太多，管老爷子今年也就五十来岁，而且身居高位，保养的很好，常在西方，也感染了西方人的一些习惯。西装革履，头发梳的油光发亮，因为保养的很好，看起来也就只有四十来岁，不怒自威。

　　而这董天行董老爷子，却是白发白须，这身复古的长衫一穿，倒是像电视当中那些民国老者，这年龄，起码也有六十岁以上了，而且举止行为，也颇有古风，不过在他身上，却意外的不让人感觉到另类突兀。

　　陈旭跟跪在地上的老董对视一眼，从他眼中看出了感激还有不安、焦急，两兄弟对视一眼，一切就尽在不言中了。

　　管奕毕竟小时候就见过董老爷子，四大家族，同气连枝这话也不是说说而已，立刻上前行礼：“侄女见过董伯伯，董伯伯您还是这么清健。”

　　如果在平时，这讨小的话就能引起老爷子一番大笑，可是现在，董老爷子脸色阴郁，听了这话，勉强挤出一丝笑容：“管丫头是越长越漂亮了，这小伙子好福气，不像老夫，哼。管丫头，你还是跟你的小情人先退下吧，老头子知道你们的来意，只是，这般事情，外人插手不得。杀人，那就要偿命啊！”

　　管奕一急，虽然她还不知道出了什么事，但是这杀人偿命，明显是牵涉到了人命了，这时候跪在地上的董清洁大叫道：“父亲，绝不是这样的！小琳她心地善良，连只鸡都不敢杀，怎么可能杀害李家小姐，这其中肯定是有什么隐情误会！”

　　“误会？！”董老爷子还没发话，他旁边一个中年人就站出来怒道：“我女儿去见你带来的这个小狐狸精，那房间里面就只有她们两个人，结果外面的人听到惨叫就冲了进去，就发现这狐狸精手里拿着刀子，我女儿，我女儿满身是血啊！董老爷子，您一定要给我们李家主持公道啊！这么多亲族都在看着呢！这个狐狸精，一定要杀！不然我李家，哪怕拼的家破人亡，也要给女儿讨回公道啊！”

　　这个人想必就是李家家主了，周围一阵嘈杂，不少人纷纷附和，只有董清洁兀自强辩：“绝对不可能是小琳的！李叔，我知道我对不起你，但是我求求你，再给我们点时间，起码，将小琳治好吧，她现在什么事情都不知道，她的脑子已经糊涂了啊！李叔，我求求你了！”

　　那李家家主哼了一声：“你求我，我还要求你呢，只要你能让我女儿活过来，你要我做什么都行！”

　　“够了！”董老爷子脸色阴郁，大喝道：“这件事情，我们董家一定给你们李家一个交代……国有国法，家有家规，现在证据确凿，擎玠，你还不让开！”

　　“不啊！”老董发出了一声撕心裂肺的惨叫，死死的挡在小琳面前，而小琳，虽然眼神依旧空洞，但是也仿佛感觉到大难将至，连忙缩到老董身后，用手死死的抓住老董的衣服。

　　“且慢！”陈旭这时候不得不站了出来，只是他刚一开口，董老爷子就瞥过来，道：“陈先生，你与小儿相交甚密，但是这件事情，还请你不要插手了，通吃岛虽然厉害，可天下事抬不过一个理字，你通吃岛，也管不了我们董家的事情吧！”

　　陈旭微微一欠身：“董老爷子，小侄不敢檀越，只是的确如清洁，呃，擎玠所说，这件事情蹊跷的很。这小琳，怎么看也不像是凶手，更何况如今她神志不清，事情颇有疑点，所以小侄敢请老爷子，我通吃岛的医术，当世无匹，请老爷子做主，我们首先要医好她，不然，她就算死了，也不知道自己犯下的错……更何况她现在这个样子，与死了有什么分别？”

　　“还让你带回通吃岛医治？！”李家家主跳了起来：“哼，谁知道你带回去还会不会带回来！你跟董擎玠关系好，帮他隐瞒是肯定的，她是人，我女儿就不是人了？！”

　　虽然很理解这位经历了丧女之痛的李家家主，但是他这口气也让陈旭很是不爽，更何况在场的除了董老爷子要看在老董的面子上给予尊重，其他人还真放不进陈旭眼中，于是陈旭直挺挺的就顶了回去：“人命关天，李先生，我理解您现在的心情，但是人死不能复生，万一这事情不是小琳所做，那么就这么将她处死，日后这笔账，万一真相大白，那小琳就是被你们李家逼死的！那到时候，这笔账又怎么算？”

　　李家家主还没来得及说话，陈旭又道：“更何况，如果真凶真的另有其人，这件事情真的有内情的话，你们堂堂李家，也算是南洋的大家，这么草菅人命，甚至连杀害自己女儿的真凶都无法辨别，传出去了，不让天下人耻笑？！”

　　陈旭这么义正词严，倒是一下子让李家家主没有了话说。董老爷子缓缓道：“陈先生，想必是我这不争气的儿子向你求援的吧，那他应该也说了，当时的情况。那屋子是密室，屋子里面就只有李家小姐和这个小琳，李家小姐不是她杀的，那又是谁杀的？如此证据确凿，你为什么还口口声声说另有隐情？还能有什么隐情？”

　　陈旭一躬身，脑筋飞速的旋转，道：“因为我相信我的兄弟，也是您的儿子！在座的有几百人，可是要说了解小琳的，唯有董擎玠一人！董伯伯，恕我直言，擎玠与小琳的过往，我这个当兄弟的也不甚了解，但是我相信擎玠，他说小琳不会杀人，那就不会杀人！”

　　“怎么不会？！那我女儿是怎么死的？！分明是那个小狐狸精杀了她的！我可怜的女儿啊！”站出来大嚎的是一个妇人。

　　陈旭皱眉看了她一眼，道：“这位是李太太吗？嗯，想必您的意思，是说令嫒与小琳私聊密谈，言语当中有冲撞了小琳的地方，所以才被小琳恼怒之下刺死，是这个意思吗？嗯，想必令嫒自视甚高，如今却被一个贫家女孩抢了丈夫，心中不忿，言语之中，多少有难听的话了。”

　　那李太太一时语塞，陈旭的意思就是说她家教不严，女儿嚣张跋扈。

　　“不会的！”董擎玠这时候叫了出来：“小琳来时，已经做好了接受各种压力和委屈的准备，她是那么的善良，绝对不可能因为几句言语之争就动手杀人的！”

　　“我相信擎玠！”陈旭不等其他人说话，就高声道：“因为几句羞辱的话就杀人，这可不是一般人能干得出来的。更何况小琳现在神志不清，更是最大的漏洞！董老爷子，李先生、李太太，我恳请各位切莫草率行事，总而言之，要等小琳清醒过来。”

　　“如果清醒过来以后她承认是她杀的呢？！”

　　“那，杀人偿命！”董擎玠一脸的决然：“我相信她，如果，如果真是她动的手，那么我……”

　　虽然话没说完，但是人人都知道，他也不惜配上一命了。

　　李太太冷更道：“清醒、清醒，要她清醒要等到什么时候？！如果她一辈子不清醒，那么我女儿的仇就一辈子都报不了了？！”

　　“请相信通吃岛的技术水准，”陈旭沉声道：“就算她清醒不过来，我也能够得知当时发生的事情，对于脑域的研究，通吃岛领先整个世界五十年以上！”

　　陈旭的话霸气十足，而且他也有说这个话的资本……虚拟幻境技术，这项技术已经领先了世界五十年以上！就算小琳是真的被吓疯了，他也能够通过一些手段调出她的记忆——毕竟，她之前是个正常人，而且现在没有脑死亡。

　　南沙一战，通吃岛名扬天下，所以在座的才能耐着性子任陈旭说话，实力，就是陈旭在这里挺着腰杆说话的本钱！

　　陈旭朗声道：“这一路上我琢磨了一下，疑点有三！一、刺伤李小姐的匕首短刀是哪里来的？小琳住在董家，哪里需要匕首防身？二、李小姐当日明明是重伤，也已经脱离了危险期，为何今日会突然伤势反复？导致抢救无效！第三，那就是小琳，到底是什么刺激才能让她变成这样？！这三个疑点，不解开的话，李先生李太太，令嫒就真的枉死了！”


第389章 灭口（上）

　　李家的人不作声了，陈旭说的有理有据，还有通吃岛这面大旗，眼看着他就摆出了一幅有理走遍天下的样子，这时候没有人能驳倒他，要动用武力的话，那么就要考虑到通吃岛上的铁甲雄狮了。

　　而董家的人，一部分是希望陈旭能够解决这一难题，最好凶手是另有其人，这样也不至于影响到李家和董家的关系，而也有一部分人，暗暗咬牙切齿大骂陈旭是狗拿耗子——这可是难得的，扳倒董擎玠的机会啊！

　　这里所有人的神情，陈旭都默默的观察在眼中，让小敏加以分析。老实说，这件事情当真是棘手无比，如果真按照一般的推论，那么杀死李家小姐的，除了小琳不可能再有别人了。只是，老董这么言之凿凿，作为他的兄弟，这一刻也只能信任他……就算退一步来说，就算真的是小琳干的，看在老董的情分上，陈旭哪怕与南洋世家撕破脸皮，也总要保她一命。

　　帮亲不帮理，这个世道就是如此，其他所谓国有国法，家有家规这般说法，对陈旭完全没有约束力——就算对这些南洋家族，也同样不具备。因为，他们都已经是超脱于法律约束的那一批人了。

　　当然，最好凶手是另有其人，陈旭也不相信小琳这样柔柔弱弱的女孩儿会因为几句话就恼羞成怒杀人，之前整理了一下，那三个疑点，的确是很大的疑点，难道说，这件事情的背后有什么蹊跷不成？是针对董擎玠的？还是说，借助董擎玠，来针对自己？

　　陈旭的思想还真的是有些阴暗了，遇到事情难免从最坏的角度来考虑……没办法，古人云生于忧患死于安乐，所谓居安思危，更何况眼下陈旭的处境也谈不上安定，自然事事多虑，步步为营。

　　一面消化着小敏反馈来的，有关周围诸人的表情心理分析，陈旭一面继续拖延时间：“董伯父，事关重大，眼下还不是轻易下结论的时候。这件事情不但关系到董李两家的交情，更牵涉到董家未来的继承人和前途命运，小侄大胆，请各位少安毋躁，给小侄几天的时间来对这件事情做个调查，首先要调查的，就是李家小姐的伤势为什么会突然反复？各位以为呢？”

　　周围一阵议论纷纷，就连董家老爷子和李家的家主，脸色也出现了犹豫的神色，陈旭继续大声道：“李家富甲一方，总不可能对自己受重伤的女儿都照顾不好吧？明明李家小姐已经度过了危险期，可伤情却在刚才突然反复，各位就一点都不觉得奇怪吗？”

　　李家家主面沉如水，大喝道：“李敏！之前都是你一直在照顾小姐，为什么小姐的伤势会突然出现变化，你说！”

　　一个穿着黑西装的中年人慌忙从人群中跑了出来跪下，就见他满头大汗，不停地用一块手帕擦着，道：“老爷，我们也是实在不知情啊！这几天我已经派人不眠不休的看守在小姐的房间外面，可真的不知道小姐的病情为什么会突然起变化啊！”

　　陈旭冷笑一声：“那医生呢？主治医生是怎么说的？”

　　李家家主狠狠地盯着李敏，从牙缝中吐出一个字：“说！”

　　“我，我也不知道啊！”李敏擦着汗，道：“那个，小姐病情突然变化，大家都乱成一团。好像，好像就是在之前，一名护士给小姐换了药，大概10分钟的样子，我们就听到小姐叫疼……然后就连忙去请医生，医生来以后看了一下，就连忙将小姐送进手术室了，没过多久就出来宣布了噩耗……这个时候我就连忙通知了老爷，大家都傻了，也不记得医生说了什么啊！”

　　陈旭和李家家主，还有董老爷子立刻齐声道：“速度把主治医生带来！还有，那个给小姐换药的护士也要找到！”

　　李家家主气呼呼的，一是为了女儿的死亡，二是气手下的人不争气……女儿都死了，可是却连怎么死的都不知道，这也太丢人了！

　　陈旭却是低头在想：“会不会是换药的问题？是命该如此，还是换药时出现了纰漏？医疗事故，还是有人……”

　　陈旭下意识抬起头，眼神与董老爷子的撞在一起，老爷子也是满眼凝重，大概也是想到了和自己同样的问题……问题大概就在换药上，难道真的是有人故意嫁祸？

　　这时一个年轻人站出来道：“约翰医生的电话打不通，医院那边说他已经回家，但是不论他的手机还是家里的电话都没有人接。”

　　董老爷子眉头越发的皱在一起，挥手道：“你现在立刻带人去那个洋医生家，哪怕是绑的，也立刻把他绑回来！还有，董飙，你带人去医院，将李家小姐的病例和死亡诊断书，总之一切的资料都拿过来，还有今天凡是有可能接触过李家小姐的，尤其是换药的那个护士，也一并带过来！”

　　一个健壮的大汉站出来，微微一欠身，一句话没说就掉头而去，他的身后立刻又几个年轻人跟了上去。

　　“他就是董飙？”管奕走到陈旭身边，低声道。

　　“你认识他？”

　　“董家第一高手，道格拉斯跟我提过，他说如果是他跟这个董飙撞上，只有死路一条。”

　　陈旭“嗯”了一声，刚才他也感觉到了那个董飙的特别，毕竟陈旭现在练武搏杀也有一定的成就了，能够感觉到那个董飙身上的阴冷之气，之前他隐在人群当中，没有丝毫的特别，可是一站出来，立刻就好像那一块地方都出现了黑暗。可见这个家伙一定是个双手沾了不少人命，而且是个精通潜伏刺杀的高手。

　　场面缓和了一下，陈旭正要过去将董擎玠扶起来，可这时候，突然眉头一皱。

　　在这个人群当中有信号传出？！

　　之前陈旭就让小敏在这个祠堂的周围布下了一圈“防火墙”，用一种无形的电磁波罩将整个祠堂给笼罩住，这样，一旦有人使用无线电波对外联系，小敏就能觉察的到，并且加以破译。

　　陈旭这样做也只是为了预防万一，却没想到他这样普遍撒网，竟然还真的网到了一条鱼。

　　一条让他想不到的大鱼！

　　那条信息是这样的：陈旭发觉事情不对，董飙已去医院寻找证据，速度灭口！

　　陈旭嘴角浮现出一丝轻松的笑容……果然有问题啊！

　　他眼光漫不经心的一扫，唔，原来是李家阵营里一个大概三十来岁的人，这家伙的目光躲躲闪闪的，一看就不像是好人，陈旭回忆了一下小敏记录的画面，从一开始自己出场的时候，这家伙就一直在紧张，看来是真有问题。

　　陈旭有些感叹，这样的人，一看就知道成事不足败事有余，策划这次事件的家伙竟然找这样的人做内应，眼光也忒差了。

　　嗯，看着这家伙的举动，是要将信息删除掉，看来他还是有几分警觉，只是，陈旭又怎么会给他机会？就见他一个箭步冲上去，一把抓住这家伙的手腕，微微一用力，那厮的手机就疼的抓不住掉了下来，陈旭一把接住，大声道：“大家看，这是什么？！”

　　陈旭的动作实在太快太过突然，谁也没有反应过来，就见到他已经将手机捏在手里，大声念道：“陈旭发觉事情不对，董飙已去医院寻找证据，速度灭口！好啊！真的好啊！”

　　此言一出，整个祠堂当中人人色变，李家家主大喝道：“李明，你这是什么意思！”

　　被陈旭制住的那人这时候脸色惨白，噗通一声跪了下来，大哭道：“老爷，我冤枉啊！”，周围的人立刻散开，好像躲瘟神一样，一下子李明和陈旭的周围空出了一个大圈。

　　就在这时，人群中突然传出两个声音：“好啊！李明，竟然是你串通外人要害小姐，去死吧！”

　　接着就是两声劲风，两道人影快速的扑了上来，一人一拳打向跪在地上的李明的额头太阳穴，另一人则一脚狠狠踢向他的胸口！

　　这两人速度极快，暴起的又突然，其他人就是有心阻止，也只能发出一声惊呼。

　　可是陈旭却早有准备，就在他制服李明念出短信的时候，他就让小敏观察周围人的反应，果然，有的人惊异，有的人的脸上，则露出了阴霾！

　　这样出手，这样强的劲风，无非是想假装震怒杀人灭口！

　　陈旭又如何能够让他们得逞？

　　就见陈旭身形一晃，挡在李明身前，伸手一招揽雀尾抓住了挥来的拳头，可是这一抓之下，却感觉到对方的劲力大得出奇，骨头也硬的可怕，陈旭生怕有失，连忙运足了太极拳的绵力，将他这一拳带了过来。

　　陈旭练太极拳的时日不多，可他天资聪颖，又有虚拟幻境这个大杀器用来作弊，所以这一带之下还是有几分水准，更何况，那人拳速太快，自己都已经无法控制了，被这么一带之下，身形直接被带动，被陈旭翻过身来，将他挡在了身旁！

　　这时，另一人那狠狠一脚也踢了过来，不偏不倚，正好踢在当先这人的胸口上！


第390章 灭口（下）

　　陈旭就听到了“砰”的一声闷响，当先那人被这一脚直接踢飞了出去，口中鲜血喷出，这一脚之威，陈旭站的最近，看得最为清楚，竟然直接将那人的胸口踢的凹陷下去，也不知道断了几根肋骨，甚至说不定有肋骨插进了内脏当中，眼看着就活不了了！

　　陈旭心中暗惊，自己还是托大了，不过幸好幸好，他没有亲自去接这一招，不然苦头可就大了！

　　这一下场中人人惊呼，李家家主喝道：“李祥？李伟？！”

　　李祥就是被踢出去的那个，就见他挣扎着想爬起来，用手指着李伟，但是终于还是一口气没提上来，喷出一口血重重地摔在地上——他竟然被刚才那一脚活活给踢死了？！

　　李伟站在场中，脸上一阵青一阵红，他也万万没有想到，本来是要一脚踢死李敏的，却没想到踢死了李祥！

　　但是，众人看他的眼神却都不一样了。

　　那一脚的力量，直接将一个轻壮的大活人活活踢死，这是何等的恐怖？

　　这李伟，平日也不过就是李家一个小打手而已，什么时候有这个本事了？！

　　倒是陈旭，刚才跟他两人电光火石的交了次手，对两人这异于常人的怪力有了了解，心念一动，就立刻明白了怎么回事。

　　老对手了呀！

　　没想到这群家伙的势力竟然渗透进了南洋一带，很好，非常的好！

　　如果说起先只是怀疑的话，那么现在，陈旭就已经有了足够的确定……这件事情，必定是有人在幕后操纵！而且，还是他的老对手……那些机械改造人！

　　场中一片寂寞，那李伟脸上一阵青一阵红之后，突然大喝一声，又是一脚狠狠地踢了过来，只不过，这时候他的目标却是陈旭！

　　众人大惊，但是陈旭却是早有防备，不慌不忙的往后一踩，勘勘躲过了这一脚后，陈旭的身子好像是弹簧一样，猛的超前一弹，手肘狠狠撞在李伟的腹部！

　　顿时，李伟在这一撞之下重重倒飞了出去，陈旭立刻跟上，手捏龙爪，扣住了他的右腿！

　　“果然是这样！”陈旭抓住他的右腿一摸，立刻就感觉到里面的骨头硬度明显不正常，跟左腿的反应截然相反。陈旭心中冷笑，这些家伙都不是正规的改造人，浑身上下只改造了一支手或者是一条腿，而他们却也是就依赖那一支手或者一条机械腿的力量，这样的“高手”，又有何惧。

　　重人惊呼声中，就见陈旭一掌切在李伟的右腿根部，出奇的，李伟竟然没有发出惨叫，而是脸色惨白，脸上的表情带了几分不可置信，又带了几分绝望，猛地从怀中掏出一把匕首，就这么坐在地上，朝着陈旭狠狠扎去！

　　可这一刀如何能扎住陈旭？他的上半身力量不过是普通人，被陈旭一个轻巧的擒拿，就拿下了匕首。

　　陈旭大声道：“各位，今天给大家看一出好戏！”

　　然后，他就这么举着匕首，狠狠的扎进了李伟的右腿大腿当中！

　　祠堂内一阵惊呼，有几个李家的贵妇见到陈旭这么毒辣，忍不住尖叫着晕倒，但是更多的人，却看到李伟的右腿伤口根本没有鲜血喷出！

　　陈旭冷哼一声，一刀划下，直接将他的右腿连皮肉带衣服划成两半，大声道：“大家来看！”

　　没有想象中鲜血淋漓的场景，几个大胆的，以董老爷子为首的凑上前一看，立刻脸色大变！

　　原来，李伟的大腿当中根本就没有血肉！

　　这一刀划开，清清楚楚的，大家看到了那大腿当中的东西……不是血肉白骨，而是一根泛着银白色金属光芒的支架！

　　好像，魔鬼终结者当中的机械人一样！

　　“董家卫队，立刻封锁祠堂，所有人不得离去！等候下一步命令！”董老爷子毕竟是久居高位，立刻发号施令。马上，就有一队年轻人站了出来，每人手上拿着一把微冲，将董家祠堂包围的严严实实。

　　“陈先生，请屋里说话。李老爷，您也请进来，管家侄女和擎玠，你们也来，其他人，来几个把这两个家伙抬进祠堂。还有看住李明，千万不能让他死了！”

　　李明险死环生，但听到这句话以后，立刻脸如死灰，重重的坐在了地上，人群当中几个人脸色阴沉，不知道在想着什么，只是不敢妄动。这几个人陈旭都看在眼里，却没说什么。

　　那个神秘的势力，不是塔罗，就是X，他们是远远不会就只收买这几个人的。刚才那几个脸色不对的家伙，有董家的，也有李家的，看现在的局势他们是肯定不能出手了，陈旭也没想把他们立刻揪出来……放长线，才能钓大鱼。

　　李伟还有李祥的尸体被抬进了祠堂，李伟还有气，不过却跟要死的人差不多，只是眼神怨毒的盯着陈旭。

　　祠堂大门关上以后，董老爷子对着一只阴沉着脸的李家家主道：“李兄，这件事情，李兄有什么看法？”

　　李家家主恨恨地看了地上的两人一眼，拱手道：“全凭董老爷发落了，我，我实在什么都不知道。”

　　董老爷子点点头，看向陈旭：“陈先生，今天多亏有你在，不知道你是不是可以告诉老头子，这到底是怎么回事？”

　　陈旭微微欠身，道：“董伯父，李老太爷，现在的情况已经很明显了，李家小姐的死，肯定有重大的隐情。绝对不会是小琳做的。至于凶手是谁，我心中大概有底了，他们的目的，也很明白。想接着这个机会给董家未来的家主制造打击和麻烦。擎玠是我的好兄弟，这样也就等于给我通吃岛制造麻烦……不过，看着李家当中，有不少人都已经被人收买，恐怕他们的阴谋还不止于此，说不定，就会想着从根部将李家拔起，先是李家，继而就是董家！”

　　董老爷子和李家家主脸色一变，李家家主狠狠一脚踢在李伟身上，骂道：“你这个吃里爬外的家伙，说，是谁主使你的！”

　　李伟身子晃了一下，畏缩地看了李家家主一眼，但是却没说话。

　　陈旭接口道：“幕后主使，也不必问了，当今世界上拥有这种技术的，算上通吃岛在内，也不过只有三家势力能够做到。”

　　董老爷子眼中精光一闪：“欧洲塔罗，和北美X？”

　　“老爷子英明。”陈旭道：“通吃岛虽然有掌握这种技术，但是绝对不会将其用于人体的改造……而这种敌人，之前我和管奕也曾经遇到过。根据我们的资料，X组织走的研究路线是基因改造，而用机械化改造肢体，不是他们的风格。”

　　“那就是塔罗？！”

　　“应该没错了。”陈旭道：“塔罗行事一贯剑走偏锋，毒辣异常，做出这种事情，丝毫不稀奇。就光是将活人健康的肢体卸下，换上机械的手臂，这就违背了人伦道德。”陈旭心中加了一句，若不是他们这样倒行逆施，也不会引起天道的惩罚。

　　董老爷子面沉如水，喝道：“查！擎玠，这件事情就交给你去解决，我倒是要看看，我董家有哪些子弟不知自爱，好好的人不当，去当这种半人半机械的怪物！”

　　李家的家主也连忙道：“我们李家也要彻查，嗯，董老太爷，不光我们李家，我想整个南洋宗族都是要进行一次大规模的清洗检查，看塔罗的手段，也绝不甘心就是针对我们两宗。”

　　董老爷子缓缓点头，道：“这件事情我会安排，不过我们董家的事，今日就要办，擎玠，就交给你了。”董擎玠大喜接令，感激地看了陈旭一眼，如果不是自己这个兄弟，今天的事情他还真不知道如何收场了。

　　陈旭回给他一个“自己人，别客气”的眼神，笑道：“想查的话还是很容易的，这种新型的取代人体骨架的合金虽然不是铁的，但毕竟是金属，我与他们交过手，也抓获到了几个俘虏，所以有针对性的也制造出了探测这种合金的探测仪……我们总不能把每个人的身体都划开看吧？不过董伯父，我有个请求，现在先缓一缓，对于在祠堂的这批人，眼下不着急。”

　　“这是什么话？”自己家出了这样的半人半机械的怪物，李家家主的脸上最是难堪，他知道事情发展到这个地步，杀自己女儿的凶手也找不到董家了，这口气只能憋着，眼下李家还离不开董家这条大船，所以他很是急于的表名心迹：“不查怎么行？现在已经打草惊蛇了，要是不查，那他们出了祠堂，还不立刻就跑了？！”

　　陈旭淡淡一笑：“他们要跑的话，就让他们跑呗。反正我们想要的，也不是他们那几条小命，这些人只有在贵家族中潜伏着，才有几分意义，离开了家族，他们就什么都不是……”见董老爷子缓缓点头，陈旭道：“更何况，我们现在惊的不是蛇，是一群胆小的兔子，大家想想，小兔子受惊了之后，会做什么？”

　　几人眼中都露出了恍然大悟的表情，董擎玠拍手道：“那一定回去找老兔子求保护了！这样顺藤摸瓜，直接就将幕后的主使给抓住！”

　　董老爷子盯着陈旭：“你真有把握？”

　　陈旭淡然一笑：“刚才我动手的时候，也一直在观察周围人的表情，眼下已经确定了五个人是有很大嫌疑的，基本上不会错了，待会只要跟着他们，等一散场，想必他们就会急着回去报信了。”

　　在几百人当中还能通过表情的观察锁定五个人，这小家伙的眼力可真不简单！

　　董老爷子哈哈笑道：“果然是英雄出少年，通吃岛主，实在不同凡响啊。好吧，擎玠，现在开始，你就听陈先生指挥了，务必要将家族的叛徒一网打尽。陈先生，这一次对董家的大恩，老头子就不言谢了。”

　　陈旭连说不敢，倒是没见到，旁边李家的家主眼中，闪过一丝阴霾。


第391章 夜袭（上）

　　入夜。

　　几辆车同时停在了一个私人会所的门口，车内下来的几个人，都是华裔，看起来鬼鬼祟祟，一个个都穿着大衣戴着墨镜，生怕被人认出来一样。

　　像这样的私人会所在曼谷有许多，要知道，泰国是个性产业非常发达的地方，基本上现在很多人提起泰国，第一反应甚至不是佛教寺庙，而是人妖。像这样的私人会所当中，基本上里面的招待是一应俱全的，只是，这些会所都是会员制，想办理一张会员卡，不但需要大量的钱财，还需要身份。而来这里玩的客人，基本上也非富即贵，都是有身份的人。

　　陈旭和董擎玠带人躲在远处，陈旭暗笑道：“这个地方也当真是隐秘了，大隐隐于市，谁能想到这样的一个妓院里面竟然藏龙卧虎？”

　　老董的脸色倒是很严肃，咬牙道：“这些个叛徒，我一定要给他们好看，竟然敢算计我和小琳。不过……我们怎么进去？”

　　这倒是个难点，这样的私人会所的保安制度也是很好的，更何况，这里既然是敌人的窝点，天知道里面有什么保安设施，别的不说，如果再有几个像上次“SEVEN”那样的完美的改造人，就算来一小只军队也打不下这里。

　　“你看我的。”陈旭咧着嘴，笑的无比猥琐。接着就看到他拿出一个普通的笔记本电脑，用卫星电话连接上网络，很快的，陈旭就入侵进了国际刑警组织的网络当中，并且用国际刑警组织的名义，给曼谷警察局发了一封急速的传真。

　　大概等了五分钟，陈旭掏出手机，拨打了曼谷警察局的电话，捏着嗓子用英语道：“我是国际刑警组织的路易斯警官，刚才组织发给贵方的传真收到了吗？好的，没错！独眼卡尔这个大毒品拆家就在这里，金三角阿门罗将军的代表也来了。对，他们带了大批的货，够把他们关上好几百的牢了。你不相信我吗？我亲眼见到的，嘿，我告诉你们，我们有兄弟好不容易混在这里做内应，他已经发出消息，双方正在验货，你们曼谷的警察是白痴吗？我们人手不足，你们立刻派人过来，速度，我们急需要支援！好的兄弟，记住地址，XX区XX街XX号，‘曼谷风情’会所，我要进去了，你们速度过来，来了就直接把他们的大门轰开，我们在里面给你们做内应。放心，如果成功了，我会给你们写报告请功的。记住，要快，能带多少人带多少人，还要有重火力！”

　　然后陈旭挂了电话，老董明白他的意思了，这家伙竟然以国际刑警组织的名义来调动曼谷的警察，不过他还是有些疑惑：“这样有用吗？这里可不是中国，没有搜查令的话，就算是警察也不可能强行进去搜查的，更何况，泰国的警察基本上是摆设，这里民风彪悍，有真要剿灭毒枭，还是要靠军队。”

　　陈旭嘿嘿一笑：“这只是为了给他们制造一点小麻烦，警察进不进的去，待会你看好就知道了。”

　　有国际刑警组织的官方传真，曼谷警察们的行动非常快，不到二十分钟，就听到远处一阵警笛呼啸着靠近，陈旭这时候已经围着这间会所的周边转了一圈，发现这会所外面是一层两人高的高墙，里面是院子，而院子里那几栋建筑，就是会所的中心所在了。

　　陈旭这时已经找到了一个没有人巡逻的地方，招呼众人在墙外待命。

　　警笛声已经到了门口，门外一阵乌烟瘴气，陈旭远远的听着，知道警察正在和门卫进行交涉，而门卫也越来越多，甚至连院子当中巡逻的都拥到了门口，一时间，整个会所的明哨暗哨都将注意力放在了门外，陈旭他们趁着这个机会，搭人墙快速的跳进了院子当中。

　　门口的人越来越多，警察还是没有进来，因为他们来的太仓促，只有曼谷警局的普通搜查证，可是门卫对这个搜查证并不买账，他们要求更高级别的，特批的搜查证。因为这里是私人的领地，在这些国家，不管你是不是警察，擅闯私人领地，哪怕将你当场击毙法律都管不着。

　　“看来要加把火啊，”陈旭喃喃道：“不管什么地方的警察，都跟电视上一样白痴。”

　　就在董擎玠还在想着这句话的意思的时候，陈旭已经从腰间摸了颗手雷，随手一扔。

　　“轰！”

　　手雷在门口靠左边一点的地方炸开，虽然距离人群稍远了点，没有造成人命，但是这一下，导火线却是点着了。

　　警察们本来就认定这里的是毒枭，这时候被手雷爆炸掀了一脸泥，甚至身上还被划伤了许多处，自然下意识的掏出武器就开火了。

　　而这个会所的保镖们也立刻掏出武器还手，大门口瞬间跟放鞭炮似的，枪声阵阵。

　　“过瘾！”陈旭猥琐的搓搓手，他已经让小敏的侦查范围覆盖了整个会所，自然知道会所中许多人冲了出来，一个个拿着枪到门口支援，而屋子里传来了女人们的尖叫。

　　场面一片混乱，这会所里的人，本身就是做贼心虚，这一下也不管三七二十一，两边死命的开枪吧。

　　这一下，会所里面是一点防卫力量都没了。

　　老董对陈旭是佩服的五体投地，虽然一早就知道自己这兄弟够猥琐，可没想到他已经猥琐到一种极致了。

　　早在今天晚上的时候，陈旭就已经偷偷地在董家那几个有嫌疑的家伙身上安置了通吃岛最新的追踪仪，这种追踪仪是利用那颗来自未来的卫星作为定位，其精度和隐蔽性远远超过GPS，至于中国的北斗，那更是不能比。所以眼下那几个家伙躲在什么地方，陈旭非常清楚。

　　再结合小敏的红外线分布图，就知道他们身边到底有几个人，有什么力量了。

　　为了安全起见，陈旭也给了老董一个次声波武器，能量防御器是没多的，不过液态防弹衣却是可以凑合一下。看着地图上，那几个叛徒都在地下室的一件屋子里，屋子当中除了他们五个之外，就只有一个人。

　　不过屋子门口倒是站了两个家伙，跟标枪似的从开始到现在一直没动过。

　　嗯，这两个就是保镖了。

　　三个人，小意思。陈旭招招手，一行人偷偷摸摸的沿着没人的走道往地下室方向前进——现在能打的都在外面跟警察对持，不能打的躲在屋子里面不敢出来，他们这一路竟然连一个巡逻的都没有撞见！

　　看着小敏提供的地图，前面拐角处之后就是地下室的入口了，那两个保镖就在入口处站了许久。不过对于这红外线图，陈旭有些无奈——塔罗的科技实在是不容小觑，他们所制造的这种假肢，竟然是跟人体是互相联动的，也就是说，包括温度的传导方面，都几乎与真正的肢体一模一样。所以，用红外线是看不出这个人被改造的情况的，想要进行判断，只能用X光。

　　只是，陈旭可不是超人，X光毕竟具有放射性，对身体有害，所以他不可能像超人那样用眼睛就能透视，不过，只要一交手，倒是立刻就能判断出来。

　　看陈旭在兜里摸啊摸啊摸，竟然摸出一根吹管来，好像是土著人使用的那种，不过不用多说，吹管中的针一定是粹过毒药，或者是强效麻醉药的。

　　“我只能对付一个，还有一个交给谁解决？”陈旭看了看众人，这时候最好不要打草惊蛇，但是他只能吹倒一个，那另外一个保镖如果反应快的话，说不定会给他们一行人造成伤亡。

　　“我来吧。”一个声音冷冷地道，正是那董家第一高手，董飙。

　　就见他从怀里摸出一把匕首，道：“你对付前面这个，我对付后面那个，数到三，我们一起出手。”

　　陈旭点点头，这个董飙的手上必定是沾了很多血的，他身上那股气息让真正见过血的陈旭都有些不舒服。不过，这次袭击事关重大，作为董家最强的打手，他是肯定要来的。

　　“一、二……三！”

　　三字刚落，陈旭就对着吹管狠狠吐了口气，这种吹管武器也是许多特种兵都装备的，因为这种武器动静小，命中率高，很适合偷袭……凡是能够偷袭的武器，陈旭基本上在虚拟幻境中都练过。

　　就在陈旭吹出飞针的瞬间，董飙手一晃，那边匕首竟然还在陈旭之前，命中了靠后那名保镖的额头！

　　陈旭攻击的那个目标还惊愕地看了自己的同伴一眼，这才委顿下去……陈旭的飞针上，擦着一种来自非洲的植物性毒素，甚至能够让一头公牛瞬间晕厥。

　　不过，那董飙的准头也太厉害，而且，下手也太狠了！

　　陈旭自然不会为敌人同情，只是默默地看了董飙一眼，就见他混若无事的走了出去，道：“走吧，去收拾那几个叛徒。”顿了一下，董飙又道：“你说屋子里除了那五个叛徒以外就只有一个人？如何处置？”

　　淡淡的杀意，每个人都感觉到了。陈旭道：“能留手的话就抓活口，不能留手就没办法了，大家的安全要紧，如果我没猜错，里面那家伙必定非同小可。至于你们董家那几个叛徒，还是你们自己决定吧。”

　　陈旭的意思很明显，那个接头的人是非常重要的，至于其他的，生死随便了。

　　董飙轻轻地点头，只说了一句：“一会进去，你们几个先把那五个家伙解决了，最后那个，交给我。”


第392章 夜袭（下）

　　这家伙真是嚣张，陈旭心中略微有些不快，不过在这个节骨眼上他也犯不着为这点小事生气。

　　一行人来到门口，陈旭做了个手势，然后一个打手猛的一脚将门踹开，随手往里面扔了一颗闪光弹！

　　屋子里立刻一阵尖叫，接着董家的打手们堵在门口，手里的微冲毫不客气的开火，直接将那五个叛徒打成了筛子！

　　这间地下室是一间办公室的布置，那五人坐在客位的沙发上，瞬间连人带沙发被打的千疮百孔，而坐在主位办公桌前椅子上的那个人，却是从头到尾动都没有动一下！

　　那是一个身材非常魁梧的黑人，黝黑发亮的皮肤，光头，胳膊非常的粗壮，脸上还戴了一副巨大的墨镜，而墨镜的下方，他的嘴角翘起着一丝冷笑。

　　“欢迎欢迎！”面对着十几把微冲，这个家伙却仿佛没有看见一样，还是安安稳稳地坐在那里，他面前那个东西陈旭很熟悉，正是巴别塔翻译家随身版。

　　“外面突然来了那么多警察，我就知道事情不对，果然，是这几个白痴漏出了马脚，将你们引到这里来了。”黑人大汉说的是英语，不过被巴别塔翻译家很完美的翻译过来，他的视线停留在陈旭的脸上，话中带着激动：“哦，陈先生，您竟然亲自来了。这可太好了，抓到你，我就立了大功了！我在组织当中的地位，就能更进一步了。”

　　这家伙很是有恃无恐啊！面对这么多把微冲，一点紧张的样子都没有。

　　不过陈旭同样也是有恃无恐，笑道：“想抓我，不是那么容易的事情，如果你只有SEVEN那样的实力，你的下场就将会与他一样。”

　　“SEVEN吗？”黑人大汉很不屑的咧咧嘴：“那个家伙的改造技术已经落后了，最早一批的所谓成功实验者，如今只能跪下来舔我们的脚趾，好吧，皇帝陛下已经等您很久了。我也真没有想到，仅仅只是为了给你身边这位董先生制造一些麻烦，却没想到钓到了一条更大的鱼，放心，我不会杀你的，记住我的称呼，我是组织最新一代改造人，也是东南亚地区的负责人，我的名字叫基德。”

　　陈旭眉头一皱，低声道：“开火！”

　　十几把微冲同时架了起来，在来之前董老爷子特别交代过，今天一切的行动都要听陈旭的指挥。听陈旭这么一下令，董家的战士们毫不犹豫的扣动了扳机。

　　本来在室内是不能够这样随便开火的，因为石壁的房间很容易造成子弹反弹折射，形成无规则轨迹的跳弹。这种跳弹很容易将开枪者反弹死。不过董家的战士们全部都穿了液体防弹衣，进来的时候又戴了防弹头盔，所以不怕这样的跳弹。

　　在这样密集的火力扫射之下，哪怕是终结者，也要受到重创，但是下一秒钟，所有人都不可置信的张开了嘴巴。

　　就见到那个黑人一抬手，突然“啪啪啪啪”，董家战士们手中的枪，竟然被“吸”了过去！不光是枪，连很多战士身上带的匕首也仿佛遭到了极大的拉扯力，竟然硬生生的从刀囊中被吸了过去！

　　一瞬间，已经跟陈旭合为一体的小敏感觉到了极为强大的磁场，陈旭惊呼道：“电磁感应？！”

　　基德咧嘴一笑：“没错，利用瞬间形成的强大的电磁能量场，可以用来吸引大部分的金属物质，你们手里的这些破烂玩意，不行。”他轻蔑的摇了摇手指。

　　话音刚落，突然这家伙身形一动，陈旭和董飙同时大叫：“不好，躲开！”

　　可是已经晚了，几人就觉得眼前一花，然后几名战士闷哼一声跌出了老远，陈旭感觉身后风声响起，下意识的就要一脚朝后踢去，可是却听到董擎玠一声痛哼，抱着肚子缩在了地上，而那边董飙“嘿”的一声暴喝，一拳朝左边打去，接着也是一声闷哼。

　　陈旭愕然抬起头，就看到基德却又好好地坐在了板凳上！

　　但是在陈旭周围，董飙痛苦的捏着自己的左手，显然受了不轻的伤势，而跟着他来的十几名董家战士东倒西歪的倒了一地，董擎玠就倒在自己的身边。

　　陈旭心中骇然，这还是人类可以拥有的速度吗？

　　他连忙扶起老董，急道：“你怎么了？！”

　　老董痛哼一声：“我没事，还好有液体防弹衣，死不了！”

　　坐在位置上的基德哼哼了两声：“液体防弹衣是吗？难怪我一拳的力量没有把他们身体打穿，不过，再好的防弹衣也有极限，液体防弹衣虽然能够一定程度上抵消我的力量，但是告诉你，刚才我对他们每人才使用了不到百分之十的力度，如果我再加大点力量呢？就算打不穿这层防弹衣，但是力量也足以透过防御，直接轰碎他们的骨骼内脏了！”他看了看董飙，道：“愚蠢的家伙，你在人类中也算是一个高手了，竟然能够感觉到我的出拳轨迹，可惜，你太不自量力，竟然硬跟我对了一拳，你的左手，现在应该已经不管用了吧！”

　　董飙竟然能判断基德的行动轨迹？刚才大家就觉得眼前一花，前后大概没过五秒钟，所有的人就都倒下了！

　　董飙退到陈旭身边，他的额头冒汗，显然受伤不轻，道：“我拖住他，你速度带少爷走，那是个怪物，不是我们能够抗衡的！”

　　陈旭见他脸色非常不好看，知道他的左臂受创已经重伤，凭他这样的伤体，又如何能够拖延住眼前这个怪物？！

　　陈旭强行定下心来，道：“你如果要加大力度的话，你的速度会不会减弱？该死，怎么可能？你这样鬼魅一样的速度，那瞬间的爆发力有多少？人类的身体不可能承受这么快速度所带来的压力，早就应该爆炸了，你，塔罗是如何做到的？！”

　　基德哈哈大笑：“陈先生，不要以为只有通吃岛的科技真的能够凌驾于世界之上！我们塔罗成立上百年，底蕴无比强大，虽然一时被你占了上风，但是撒旦庇护，我们的科学家接连攻破了数个困扰着他们数年的瓶颈，现在的机械改造人战士，是这个世界上最为强大的存在！”

　　他指了指自己的太阳穴，道：“你说得没错！普通的人类绝对不可能承受这样速度所带来的压力，但是我们早已经不是普通的人类！我们的全身，从肌肉，到骨骼，到血液，都已经被改造过！我们的大脑当中也有足以支持这样高速行动的芯片！陈先生，你的机甲武器的确是开创了一个时代，但是在我们面前，那些机甲不过就是一些废铁罢了！”

　　这时候陈旭已经得到了小敏对刚才那场战斗的分析，以及……报警！

　　“利用电磁场的加速能力，增加改造人的爆发力与速度，能够让改造人在瞬间拥有媲美超人一样的战斗力……”陈旭冷冷地道，“普通人类则无法承受这样高速所带来的冲击力，但是改造人可以，我说得没错吗？”

　　基德的脸色突然错愕无比，道：“陈先生果然如传说中一样厉害，只是几句话，就已经了解了我们改造人的原理，看来你和SMMH那个女孩儿的存在果然是能够威胁到我们，幸好你今天已经无法离开了，不然要是让你回去，将这个消息告诉那个天才女孩儿，说不定她能够做出针对我们的研究。”

　　看来湛晶成为SMMH的事情，也已经成功的瞒过了塔罗啊，不过，这也更是将她推进了危险当中……所以这次泰国之行，陈旭都没有带她，在通吃岛上，她是最安全的。

　　陈旭冷笑着道：“没错，不用湛晶，就光是我，也已经能够隐约猜到你们的弱点了……利用电磁力加速，非机械改造人的身体不能承受，但是，就算是你们这些机械改造人，在这种状态下也不能保持太久的时间。第一，就是你们的能量根本不足以支持那么久，像你刚才那样的速度，还能再持续一次，还是两次？！”

　　看着基德的脸色越来越难看，陈旭心中松了口气——如果不是小敏来自未来，知道这些改造人的弱点，自己还真忽悠不倒他。

　　陈旭继续道：“还有，就算是机械改造人，就算你们浑身上下都被改造过，但是在这种强大的加速下又能支持多久？哼，别以为我不知道，你刚才这样的状态，如果再持续几秒钟，恐怕就不是你的身体能够承受得住的了！机械改造人！我呸！你们舍弃了人类的尊严，也并没有得到太多的东西，再持续这样加速几秒钟，恐怕你的身体也会承受不住爆炸吧！就算是现在，想必你的机械骨骼、人造肌肉也达到一定的负荷了，不然你怎么会还老老实实坐在那里，直接将我打晕了带回去就是了！”


第393章 完美体机械改造人

　　基德的黑脸上表情无比精彩，过了良久，他才鼓掌道：“不愧是陈先生，当真厉害，仅仅只是这么一次交手，就看出了这么多。恐怕就连那个女孩，也未必有你这样的眼力。要不是我们对阁下的资料了解得太多，知道阁下在大一上半学期还是个计算机菜鸟，我真要以为，你才是真正的SMMH了。你这样的眼光，堪称毒辣。不过……”，他神情一变，恶狠狠地道：“现在你带的人全部都倒下了，我知道你精通中国功夫，但是，你认为自己能够从我的手心里逃掉吗？就算我不用超能力，就是这幅身体的肌肉力量，对付你也足够了！”

　　果然被自己说对了啊……陈旭心中略微放松了点，果然，历史因为自己的逆天行为，产生了巨大的变动，天道对自己的惩罚，也真的变成了对敌人的奖励……这种近乎于完美的机械改造人，基本上是在世纪大骗局中后期才出现的，而现在，这个难关在天道的左右下被提前攻破了近三十年，不过还好……还在自己的掌握当中。

　　“那你动手吧……恩，不过在动手之前，我还有一个问题。”

　　“你和那个女孩是我们最大的敌人，但同时也是我们最尊敬的敌人，好，你问。”基德站了起来，一支手捏着面前笨重的办公桌，轻轻一掀，就将这么一个百十斤的桌子好像泡沫做的一样就掀飞到了一边，道：“哦，我知道你要问什么了，是有关李家那个笨女人的事情吧？”

　　“嗯？”这家伙反应很快啊！陈旭念头一动，也难怪，这家伙眼下是塔罗在东南亚地区的负责人，光是靠力量是不行的。

　　“哼，没错，这个笨女人是我杀的，那个从大陆来的女孩子也是被我弄成白痴的……那真是个懦弱的女人啊，仅仅只是给了她一点心理暗示，就变成了那副不死不活的样子，不过我还要留着她的命做替罪羊，所以才没杀她，也没过分的利用能量去对付她，以你们通吃岛的医疗技术，的确能将她治好，不过那已经无所谓了。”

　　“嗯，”陈旭点头道：“小琳不过是个普通的女孩子，甚至比起普通人还柔弱了点，如果你的力量下的猛了，说不定她就直接脑死亡了。至于门口的打手没有发现屋里有人，那也太正常了，以你这样可怕的速度和身手，想骗过那些普通人实在太简单了……这个嫁祸果然是漂亮，不过奇怪的是，以你的身手，为什么没有把李家小姐一刀致命？还要后来去医院再动个手脚？”

　　说到这事，基德哼了一声，道：“你以为我不想吗？我本来已经打晕了那个姓李的女人，催眠了那个小琳。我抓着她的手，让她拿着匕首朝姓李的那个女人心口扎去的，可没想到，就在刀刺穿她胸口的那一瞬间，那个小琳竟然挣扎了一下，所以才没一刀将她捅死……不过，这只是小事罢了，我自然有办法收尾。”

　　“我都明白了。”陈旭心想，看来小琳本性善良，虽然已经失去了意识，但是在被借刀杀人的瞬间，潜意识的挣扎了一下。

　　“哼，”基德虽然嘴上说是小事，但是被一个普通的女孩子制造出了意外，这的确让他很是不爽，不愿再说这个问题，道：“你还有问题吗？没有的话，就乖乖地走吧。”

　　“最后一个，”陈旭狡诘一笑：“你现在的身体全部都换掉了，那么，我想知道的是，你下面那玩意还能用吗？”

　　“什么？”

　　“男人这辈子的追求莫过于三个，钱、权，继而就是女人，”陈旭叹了口气：“前两者暂且不说，只是第三条方面……别忘了，我曾经抓到过那个SEVEN，对他解剖研究的结果表明，他下面那根腊肠被换成了一个橡皮管子，尿尿还行，不过玩女人确实有心无力了，不知道你们现在技术进步了，这方面进步了没？”

　　“你找死！”基德暴喝一声，一拳朝着陈旭打来，不过却没有刚才那可怕的速度了，只是机械改造人的肉体力量。

　　陈旭目的就是为了激怒他，这时冷笑一声，展开八卦掌迎了上去。

　　的确，陈旭刚才的话实在太不厚道了，那简直是赤裸裸的打脸和揭人伤疤啊！不但揭人伤疤，而且还在上面洒了把盐！

　　下阴处是男人通有的弱点，是人体最为柔弱的地方。而对改造人来说，千万不能有这样的弱点，再加上其他科技方面的原因，所以这些机械改造人都被进行了“阉割”——将阴茎和睾丸都摘除，只是换上了一套塑胶的制品接在了输尿管上……输精管已经彻底没用了，那个人造玩意的作用，就是新陈代谢供排尿用的，就算想做那事，这塑胶玩意又不能充血，只能一辈子软软的“永垂不朽”了。

　　所以，对于每个被机械改造的男人来说，这种事情都是奇耻大辱，平日里提都不能提的，而他们平日也要接受注射雄性激素——因为睾丸没了嘛，他们的身体虽然大部分都换了，可还保留了部分人体的功能。陈旭这样说，无怪让他激动的乱跳了。

　　自上次与SEVEN交过手之后，陈旭回去以后就特别四处奔走，请教了几位八卦掌、太极拳的大师，又在虚拟幻境中刻骨的练过。因为八卦掌的游走，太极拳的以柔克刚，都是对付这种肉体力量无比强悍的家伙的绝招……如果用咏春拳的话，那就纯属找死了……因为咏春拳都是贴身短打，瞬间发力，这样的拳法对付这样的改造怪物，不是找死是什么？挨上一拳，基本上战斗力就没了。

　　接连几次进攻连陈旭的毛都没摸到一根，基德也不急躁，冷笑道：“你就是用这种手段击败SEVEN的吧？中国功夫果然厉害，不过看你的体力还有多少，我的能量很充沛，只要不用超能力，我能够持续这样狂风骤雨的攻击数个小时，累也累死你了！”

　　陈旭不理不睬，继续踏着步子。基德说得没错，格斗很难长久，尤其是他这样连续踏着八卦步伐，既耗体力也耗心力，君不见拳击手在场上，往往打上一两句以后就累的呼哧喘气了。

　　不过陈旭却是根本没想着跟他缠斗，硬拼是拼不过这种怪物的，陈旭这时候每拍出去一掌，不管有没有打到，都是送出了一道次声波出去。对于这家伙，陈旭现在可是好奇的很，作为塔罗机械改造人完全体的第一个对手，陈旭的想法当然是将活口留下来，带回去慢慢研究，他可舍不得直接就将次声波加大到最大频率，直接一下将这个家伙给拍死了。

　　基德嘴上虽说不着急，但是心中却是越来越急，拳出如风，心里也不自觉的越来越烦躁起来——他不知道，这其实是陈旭的次声波攻击起到了效果，虽然一次一次的伤害很弱，但是积少成多，他的身体已经有些不听使唤了。

　　“其实，我觉得你们挺可怜的。”陈旭躲过了一拳，突然开口。

　　基德下意识的问了一句：“可怜什么？”

　　陈旭踏着步伐，脸上挂着怜悯：“我可怜你们，虽然短时间内获得了强大的力量，但是你看你浑身上下，哪一点还能称之为人？你们的内脏被替换，想必连胃也给换掉了吧，换成了纯粹的能量消化转换系统，那舌头呢？也是个摆设吧。你们不需要吃东西，所以永远也无法享受到美食的味道了。你们虽然还保留了部分排泄系统，但也仅仅只是因为你们的身体还有一点人类的气息罢了，你们每天就只需要补充能量，注射激素，注射药物来保住现在这具身体的平衡。可惜，你们再也尝不到美味的食物，感受到美酒的味道。你们不需要休息，尝不到做梦的快乐。没有生殖系统，享受不了男女之爱的快感……人类最为原始的享受感觉全部被剥夺了，你说，你们活在这个世界上，还有什么意思？”

　　陈旭一步绕在了基德的身后，狠狠一掌拍在了他的腰间，怜悯的道：“其实，你们这个样子，也不算活着了。”

　　随着这一掌，基德身体内部被陈旭暗算的伤势全部发作起来，身体软软的跌到，脸上兀自还挂着不可置信的表情：“怎，怎么可能……你只是个人，你怎么能赢得了我？”

　　“哦？”陈旭不屑的收回手：“那你呢？嗯，没错，从本质上来说，你已经不能算是人了……”

　　看着基德摔在了地上，陈旭叹了口气：“科技的发展，永远是为了人类而服务，却不是让你们利用科技把人类改造成这种人不人鬼不鬼的东西……塔罗，你们错了，真的错了啊！”


第394章 能源

　　南洋世家的这一次彻查，其结果实在是触目惊心。

　　这种机械改造人，在平常时候跟普通人一样，由于塔罗的高科技水准，他们被替换的义肢的重量几乎与正常肢体一样。只是，在X光的检查下，一切都暴露无遗。

　　当然，被改造的，基本上都是自己心里有鬼的，可是在面对着几十把微冲的时候，那些知道自己瞒不下去的人只能有两条选择……一是反抗被打成筛子——因为塔罗才不会在这些人身上下太多的功夫，往往都是换了一条胳膊或是一条腿，他们可没有电磁力，更没有刀枪不入的本事。还有一种，就是老老实实坦白。

　　整个南洋世家，数十万族人，被改造者多达近千！

　　其中多数的，还是家族中不得志，不得势，平日里只能混吃等死的家伙……这些人也是最容易被控制和利用的。

　　而更让一些宗族族长痛心的是，他们家族的一些拥有继承资格的嫡系血统，也加入了这个群体当中。

　　这些人当然都是基本已经无望族长之位，想借着塔罗的势力来翻身的。

　　但是，毕竟这些人是嫡系啊！

　　从他们口中得知，他们很多人并不知道自己的主子是谁，但基本上，他们都是被给予了一定的希望，那些人承诺，可以利用一些手段让当代家主，顺位第一继承人莫名其妙的死亡，并且承诺给予他们力量，让他们彻底控制家族。

　　这样的结果，如何不让各大家主和老人们痛心？

　　身上流着同样的鲜血，却想着要自己的性命，这些忤逆的族人，在身份暴露以后一个个为了自清，拼命的把屎盆子往对方身上扣，这样的反应，也着实让人心凉的同时摇头叹息……这些人固然好控制，可是一点气概都没有，塔罗选这些人，也无怪成不了大事。

　　不过，谁都知道真正破坏了塔罗计划的人，正是这一次碰巧到来的陈旭。

　　一时间，一方面是因为感激，同时痛恨塔罗对南洋世家的渗透，一方面处死了这些家族叛徒，也已经宣布了自己与塔罗决裂，所以这一次，陈旭与南洋世家们的谈判非常的顺利。

　　南洋华人集团，拥有无比雄厚的资金，而这些资金已经渗透在南洋地区的方方面面，他们所欠缺的，是一个能够保护他们不受当地土著，以及当地执政者迫害的靠山。上个世纪六十年代，上个世纪九十年代末，那斑斑的鲜血早已经将这片土地染红，这样血的教训，无怪当知道，南阳的华人弟子可以通过考核，成绩优秀者将加入通吃岛防卫军的时候，这些家族的族长是那么的激动。

　　谁都知道，眼下通吃岛的地位非常的特殊，说的坦白点，那里就是陈旭的小王国，一切的事项都是陈旭操办，他甚至已经建立起了属于自己的驻军，可以自己征召军人，建立军队。

　　有了自己家族的子弟进入了通吃岛的驻军的话，那么通吃岛距离南洋不过数个小时的路程，一旦南洋再发生土著暴动，威胁到华人自己的生命，那么通吃岛也已经承诺，将会在第一时间赶来护侨！哪怕，跟当地政府进入战争状态。

　　谁都知道陈旭就是个混世魔王，他敢说这话就一定能做到，也一定敢去做。而眼下已经如日中天的通吃岛，也早已经不是南洋当地政府敢于抗衡的力量了。别说他们，上次美军吃了一个大亏之后，都不敢轻言生事，只好借助洛克菲勒家族的力量与通吃岛达成了合作关系，其他人，放眼天下，除了塔罗和X，恐怕也没有人再敢向通吃岛挑衅了。

　　作为报答，南洋世家们除了在通吃岛投资生意——其实这一条算是谁占便宜了还真不知道，眼下往通吃岛投资可是香饽饽，只要不是白痴，谁都看出通吃岛的潜力。南洋世家主攻金融业，如果能够让他们在通吃岛上开设银行，那这个待遇，已经不比同样被开了后门的国内几大国有银行，还有几大世界品牌的银行差了，足以让他们的生意更进一步！

　　当然，南洋家族们也拿出了诚意，第一笔五十亿美元作为赞助，直接送到陈旭手里，用于通吃岛的建设以及驻军的扩大。

　　谁说陈旭不缺钱？眼下虽然他生意遍布全球，可是要建设通吃岛，还有养着手下的军队，哪里不要钱？

　　当然，看在老董的面子上，陈旭对南洋世家提出的条件也很是优厚了，总的来说，这肯定是个双赢的局面，不过，大头肯定还是陈旭跟董家占了，其他人就算知道，却也没办法。眼下能喝到通吃岛的汤，已经是走后门的结果了。

　　而这件事情之后，老董在家族的地位也水涨船高，几乎已经是少家主的身份了，董老爷子也已经宣布正式确立他为家族下一代主人，这一次，没有人有异议，或者，敢提出异议。

　　就这样，华人四大家族当中，已经有一半已经牢牢的绑在了陈旭的战船上，至于另外两家，余家主攻的能源对于陈旭来说一点都不稀罕……眼下虽然全世界都在抢石油，可是偏偏陈旭对于石油并不是很感冒。除了眼下建设通吃岛的设备机器需要吃生物能以外，通吃岛未来的能源，他也早已经有了计划。

　　未来的海洋城市，之所以能吸引那么多的住户，最大的一点就是因为那里的环境极佳，所以，海洋城市所使用的能源，基本上都是无污染的绿色能源。

　　眼下陈旭还没有那个能力登陆月球去开发氦三资源——而且他也不敢这么做，那个东西是禁忌，别看上一次美军被他占了便宜，可是关系到这种足以改变世界面貌的能源归属时，说不定就会爆发全面的战争。

　　陈旭计划的是，利用潮汐能和太阳能这种绿色的能源。

　　海洋城市阳光充足，随着月球和地球的运转，潮汐也固定，最适合使用这种能源。

　　眼下通吃岛已经开始建设几座大型的潮汐能发电厂，强大的海流加上全新的科技足以保证整个城市的能源供应——甚至还能够运输到沿海一代的城市。

　　而太阳能，则是用于更多的方面。

　　太阳能其实是一切能源的根源，所谓万物生长靠太阳，这句话可不是说说而已。在这个时代，太阳能其实也已经用于了方方面面，但是最大的难题却是，在眼下的能量储备上，却存在着诸多的难题——如果遇到阴雨天气，在地面无法接受到阳光的情况下，利用太阳能工作的设备，就可能会陷入瘫痪。

　　俗话说天有不测风云，这也就成为了眼下太阳能不能普遍使用的主要原因。

　　不过，想想小敏这台超级电脑的蓄电池？

　　通过光能充电，充电完毕以后足足可以使用一个月的时间……未来世界在能量储存的研究上，已经取得了突破性的进展。

　　一台新型的太阳能汽车发动机，在新型的车身结构下，可以通过吸收太阳能转化成动能，同时，也能够将多余的动能储存起来——这种发动机有些类似于现在小型摩托车上所使用的电瓶，在能量充足的情况下，就算没有阳光，也可以行驶三百公里以上——如果有阳光照射的话，理论上是可以无限行驶的。

　　而且，阴雨天就真的没有阳光了吗？

　　那是不可能的。

　　唯一没有阳光的情况，就是在夜晚或者是日食的情况下，当太阳完全被星体所挡住，才没有阳光。所以，就算是阴雨天，强大的太阳光还是能够照破云层，只是，在云层的遮挡下，阳光会显得很弱而已。

　　眼下的很多太阳能设备，在“采光”吸收能量上做的都非常的不足，而新型的太阳能设备上所采用的阳光接收系统，可以更大范围的捕捉到太阳光的能量，哪怕是在阴雨天气，太阳能发动机同样是可以使用的，甚至，在普通驾驶速度下对能源的消耗，也仅仅只是比获得的光能转化成动能后要多上一点而已。

　　另外，就算是彻底没有了光源，也可以采用充电的方式来给发动机提供能源。

　　当然，太阳能发动机仅仅只是一种新能源设备而已，为了将通吃岛打造成世界第一科技之都，陈旭可是让陈斐好好查阅了电脑当中的资料，所有眼下适用的，而且以当前的条件能够制造出来的未来高科技产品，都被翻了出来。

　　想必，等到通吃岛真正落实开放的那天，整个世界都会大吃一惊吧！


第395章 虚拟幻境平台的发布（上）

　　光阴似箭，一转眼，一年半的时间就这样过去了。

　　这一年半以来，整个世界还是看似很规律正常的运行着，但是内部的汹涌，却是一浪高过一浪。

　　2008年6月8日，S公司第一代BC虚拟幻境系统极其配套的硬件设施开始全民公测，在全国各城市电脑城及销售、维修网点设立测试服务端，顾客们可以亲身尝试虚拟幻境系统所带来的超级震撼。并且宣布，S公司已经制定了对虚拟幻境系统的全面标准，并且已经于IBM、戴尔、AMD、英特尔、思科等硬件厂商进行深度合作，共同开发虚拟平台的潜力，并且欢迎全球所有硬件、软件的制造商，以及电视转播、电影公司和游戏厂商的加盟。

　　这一次的公测首先在中国大陆和港台地区先行测试，在国外的测试需要等到两个星期之后——理由是没有准备好……光这一句话，就引起了国内网友的疯狂支持——别的不说，尤其是广大的魔兽世界玩家，一个个热泪盈眶，他们等个巫妖王之怒的版本等的容易吗？这会可终于让老外们也尝到等待的痛苦了……不少玩家还高呼将国外的测试时间无限期推迟——真这么办了S公司还赚什么钱？

　　不过话说回来……提出了这个想法的幕僚，也就是一个铁杆的WOW玩家啊。

　　此消息一经公布，美国科技股整体跌了数个百分点，唯有报告中所提到的几家公司幸免于难，反而更加的坚挺了。

　　而广大中国网友们可不管这些，一时间纷纷涌入电脑城和各地如雨后春笋一般涌现出来的S公司BC平台的销售网点，去体验那个已经被无数媒体们吹的天花乱坠的，号称是身临其境的虚拟幻境平台。

　　一时间，国内可谓是万人空巷，都聚集在这些网点，拍着长长的队伍等待着亲身体验。

　　虽然已经预料到了这种结果，各城市所配置的BC平台的客户端数量也不少，可还是远远无法添补狂热玩家们的需求。虽然每个人只能在BC平台上操作十五分钟，但是绝大多数人都愿意排上五六个小时的队伍，去体验那十五分钟。

　　因为，这是眼下所有媒体想尽溢美之词来赞扬，但是却赞扬不出味道的东西。

　　虚拟幻境平台本来讲究的就是一个身临其境的感觉，可游戏里的内容虽然能够导出截图，但是那毕竟是2D平面的东西，哪有亲身体验来的痛快？

　　而且，BC平台的用处实在是太广了，就像S公司所说的那样，电视传媒、游戏娱乐、电影观看，还有没说出来的军事领域，都有划时代的意义。

　　“太爽了，我简直不敢相信！”当第一个体验者从门口出来时，立刻就被在疯狂排队的网友和记者们围住了：“谁用谁知道啊！谁想到现在科技已经发达到这种地步了？！你让我怎么说？那就好像是在一个真实世界当中，看到的，听到的，包括触感，还有疼痛，都是跟真的一模一样啊……”

　　“我刚进去第一眼，还以为自己被绑架了……乖乖，这也太玄乎了，眼睛一眨就到了另外一个世界，不是一般人根本反应不过来。但哥是一般人吗？你看哥像一般人吗？”

　　“我TMD亏死了！我之前也在想吧，这虚拟幻境，肯定是进入到另外一个身临其境的世界，但是谁知道这个世界这么真实？我光看旁边那个给我介绍虚拟幻境系统的人工美女就看呆了，等反应过来的时候……丫的，没时间了，不行，我得再排队去。还有，这美女也美的过分了，以后要是在虚拟世界里面待长了，这日子怎么过啊？现实中那就是侏罗纪啊！”

　　类似于这样的评论，不断的充斥于网络上、新闻媒体上，人们最大的疑问是——BC平台什么时候能够正式发行？

　　一群人挥舞着手中的钞票啊！不怕你卖的贵，就怕你不卖！

　　这场面，啧啧，想想就壮观。

　　S公司的回应是现在BC平台第一代的开发已经完美，并且世界各地的硬件厂商都在全力开工制造，眼下的存货已经有七千万台，但是这个数量远远不够消耗的。

　　不过，虽然S公司之前已经于各大媒体、网络公司合作，眼下的BC平台，已经足以支持观看电视节目和浏览网页等等功能，但是BC平台的出发点与传统PC平台不同，传统的计算机被发明出来，主要的目的是为了运算工作，而BC平台的更大作用，则是娱乐。

　　所以，仅仅只拥有观看电视节目和浏览网页这两种功能，对于BC平台来说实在是太简陋了，最最起码的，也需要有一款游戏来撑撑场吧。

　　《纵横天下》BC平台版，已经成功移植，所有用户将保留账号资料，可以采用BC和PC两种平台进行游戏。眼下正在最后扫尾阶段，6月20号，BC平台将全面发售。

　　至于BC平台的价格，也根据配置不同有所起伏——BC平台的配置主要还是决定虚拟画面的真实性，最顶级的一套配置要近三万人民币，低级配置的一套也需要八千多人民币。而在国外的售价则根据当地的物价和成本重新计算。

　　但是这个价格并没有让人吃惊，到了6月20日，各大销售站点早早的就排成了长队，人们挥舞着手中的钞票和银行卡，势必要在第一时间将虚拟幻境系统搬回家。

　　仅仅一天时间，全国一共销售掉一千七百多万台客户端，其中购买最顶级配置的占了所有销售中的百分之四十三，不少地方的货源不足，直接断货，正在急速从总部抽调。

　　这钱……不知道赚了多少了。

　　而且，BC平台对于版权的保护是很严格的，因为以眼下的技术来说，BC平台不可能出现盗版和病毒，这是一个干净的世界。

　　所以，各大游戏公司非常乐意与S公司合作推出他们的游戏，尤其是生产单机游戏的公司——因为盗版的原因，他们的市场已经被网络游戏挤得没有什么空间了，尤其是国内的单机游戏公司，虽然很多玩家们都在呼吁支持正版，可是正版的游戏却真没有太多。

　　因为BC平台的缘故，玩家们想玩游戏必须玩正版，因为，对于BC平台一点都不了解的人们根本谈不上去破解。不过，针对于国内的消费水平，S公司同时也喊出了十元正版的口号。

　　BC平台上的很多软件都是免费的，当然也不阻止有人推出收费的……只要别人愿意买。

　　但是，如果什么软件都标到了天价，那么能用的起的人也实在不多。

　　鉴于BC平台眼下的火热和无法复制，S公司所喊出的“十元正版”的口号也名正言顺了。

　　这个口号的内容是，降低软件对于单个用户的收费价格，订在十元左右，让普通的用户也能够用的起这个软件——这十元，有的是一个月的使用费用，有的则是全部的使用费用，这一点由用户来决定。

　　十元钱并不多，BC平台与各大银行进行了合作，在网络上可以直接缴费，安全放心。

　　这样的话，网友们花了不算多的钱，而且支持到了正版，让厂商们有利可赚，因为购买的人数众多，虽然价格降低了，但是却赚的更多了——甚至可以这样说，国内许多软件价格昂贵，一个很大的原因就是盗版猖獗，使得厂商们不得不抬高价格，让正版用户去给盗版用户买单。

　　可是如果人人都用正版，这个零售价格自然可以放低，国家也正式出台了相应的政策，对软件业的价格进行调动。

　　而且这样长时间下来，也能够培养用户使用正版的习惯——这年头是不会有白吃的午餐的，不想花钱？其实也没什么影响……只是有些专用的软件不能使用，有些游戏不能玩而已——随着BC平台的壮大，内容会越来越多，也会有更多免费的东西可以使用。

　　随着虚拟幻境系统的发行，IPVX的标准也开始了更新换代，不过，相比起虚拟幻境这么大的事情，这种IP协议的更换就只有业内人士才会注意了——其实，这在业内引发的地震，也丝毫不比BC平台的发行要小。

　　接着，S公司又接连发布了数个产品，跟广大游戏公司合作所开发的BC平台游戏，也在08年内陆续的出现在网络上。

　　另外，一百万套特制的虚拟幻境客户端已经在军方全面装备，这一套客户端比起民用版最大的不同是添加了脑波绑定系统——跟指纹、瞳孔一样，这个世界并没有一模一样的大脑波动。这样的一套系统，运算能力更加的强大，并且配备了第一代军事模拟演练系统——这套系统是陈旭根据未来的军事模拟系统改编而成的，删除了比较敏感的一些数据，比如超时代的武器之类，但是保留的数据当中，却是眼下最为全面的武器情报——这其中也得到了军方的大力支持，军方咬牙将眼下的武器资料全部拿了出来，为的就是可以利用这样一套系统培养出海、陆、空全面发展的精英战士。


第396章 虚拟幻境平台的发布（下）

　　这套系统的保密程度非常的高，作为总服务器的是最新制造的“银河七号”巨型计算机，足以支持千万人次规模的全球型战役。而系统当中，也取消了民用系统当中的部分保护措施——因为为了让士兵们在训练当中认真起来，让他们意识到自己虽然是在玩一款游戏，可是实际上却是要他们真实的代入进去，并不是说，在这个游戏当中，死亡、受伤都无所谓。

　　所以，这款系统当中的感觉模拟是无比的逼真，远非民用客户端能够相比的。在幻境中，战士们几乎体会到一个绝对真实的世界，其中受伤、流血、疼痛，甚至是死亡的感觉，也几乎与现实当中一样——当然，S公司同时配备了十几万套精神治疗的设备，因为在这样逼真的幻境当中，由于感觉过于真实，会让很多战士们真以为自己受到了伤害，比如在游戏中断了手脚，就会阵认为自己手脚断了，那么这样可能造成的结果，就是大脑默认手脚已断，哪怕回到现实世界，那只手或者那只脚也已经不能用了——更有甚者，在遭遇游戏中死亡的时候，会导致脑死亡的情况出现。

　　不过S公司对此做了非常严格的保障措施，一旦检测到脑波异常，那么就会将战士强行退出游戏并且发出警报，虚拟设备也会在第一时间对其进行精神安抚，这样就算会出什么事情，也最多就是通过一段时间的精神治疗就可以恢复。

　　可以预见，在这样的系统训练下，很快军方就将练出一批真正的铁血雄师，精通山地、雪地、丛林、高原、平原等等任何地域的作战，精通各种枪械、作战武器、机动车辆，甚至是飞机、战舰、机甲操纵的绝对精英！

　　对此国外军方只能干着急了，不发动战争，只能借助于他们自己的科学家，尽早的熟悉和了解虚拟系统的技术，自行开发相应的产品。

　　不过，当很多关键技术都被S公司掌握时，这种开发的进度，恐怕遥遥无期了。据说欧美很多国会已经一改以往拖拖拉拉的财政预算情况，砸出了天价招揽虚拟幻境的人才开始研究，但是，S公司做出的判断是，三年之内，国外是无法拿出一套成熟的军方训练系统的，就算有，也是那种很蹩脚的，真实度最多就跟现在BC平台上很多游戏那样的训练系统，根本无法满足军队真正训练的需求，甚至，还有可能让士兵们在这种训练中越发的严肃不起来。

　　这一刀子，捅的也实在太狠了点，现在整个军方都是乐呵呵的，一个个拿着架子，看着各国发来的希望S公司可以解除一部分技术封锁，或者是拿着以往想都不敢想的军用技术来交换的请求。

　　如今他们也可以拿着一些自己已经看不上的东西，好像一根吃干净的骨头那样，扔出去，看着一群家伙打破头去抢这根可怜的骨头了。

　　谁都知道，造成眼下这一切的，让整个世界局势发生了逆转的，就缘于一个人，嗯，或者说是两个，那个女孩，和那个男孩……

　　2009年10月1日，建国60周年。

　　按照原定的计划，在这样一个特殊的日子，是势必需要举行一场军事演习和阅兵仪式的。

　　不过今年的军演很是不同，除了跟以前一样的阅兵外，国防部宣布，将通过虚拟幻境系统，现场直播一场在虚拟世界当中的真正实战演习！

　　现在全面装备军用虚拟幻境系统的只有中国军方，不过这一次直播，将采用特殊的方式，利用BC平台和普通的媒体都能够观看的。

　　这一下，全世界的目光都聚焦在这次军演上——尤其是各国的军方，非常迫切地想知道，这一年的时间，在他们的虚拟军事训练系统还遥遥无期的时候，已经配备了这种系统的中国军方，将能够表现出多大的战斗力？

　　当然，少不了有人在鼓吹，说虚拟世界毕竟是虚拟世界，永远不可能成为真正的世界，在这种虚拟幻境下进行训练的军队，上了战场说不定会尿裤子云云。

　　可是军演一开始，说这些话的人就闭嘴了。

　　军演分为三个大型的战役：东海海战，南方亚热带丛林陆军交战和高原作战。

　　谁都知道这样三个战役代表的是什么，东海海战包括了山东和东北地区的陆军作战，除了朝鲜半岛因为政治因素过于敏感没有加入这场战役以外，其他的路线几乎就是当年日本侵华的路线。

　　南方亚热带丛林，也就是在云贵交界处一代，则表明了当局对于东南亚国家的警告，尤其是那个号称拥有亚洲第一陆军的国家。

　　高原作战，地区指的就是现在正闹得欢的某些独立势力。

　　在这三场战役当中，人们看到了无比真实的战争大片，海陆空三军出动，导弹满天飞，十几个机械化集团军之间炮火横飞的战斗——这一切都是按照当今世界的局势，一旦爆发战争的情况下所模拟的。

　　这样的演习，在现实世界当中根本就没有国家能够模拟的起。

　　这一次，中国军方丝毫没有再遮遮掩掩的意思——谁都知道这是一次立威的机会，战争当中那血肉横飞的画面出现在全世界观众眼前的时候，不少人都下意识的咽了口唾沫。

　　战争是残酷的，这一点无数书籍和媒体上都提过，可是，真当亲眼见到这样血淋淋的交锋时，谁也说不出话来了。那些影片当中有关战火纷飞的场景，看似残酷，但实际上跟真正的战争比起来什么都不是——人是会死的，战争中，谁都不是主角，可以在子弹纷飞的战场上毫发无伤，就跟子弹故意躲着他们打似的。

　　同样的，人们也看到了新一代中国军队强大的战斗力，每一名士兵，都能够熟练各种枪械，各种交通工具，各种地形的作战。这些士兵们在战斗当中所表现的高水准的军事素养，着实让人惊叹无比。

　　甚至，人们已经忘记了这是一次模拟演习，因为它实在是太逼真了。

　　当然，各国军方也证实了心中的猜测……谁都知道一名经历过残酷战场的老兵在战争中的表现远远要强于一个刚上战场的新兵，原本他们还抱着一丝幻想……在这种虚拟世界当中，根本就感受不到真正的战争氛围——就好像让一群士兵去在电脑上打CS一样，CS打的再好又怎么样？

　　可是看着这种逼真的战场氛围，就连旁观者都忍不住身临其境，更何况是身在其中的军人？平心而论，看着在战争中扮演蓝方的“侵略者”，排除武器上各国之间的差距，就是单以军事素质和战场的应变性来说……所模拟的那几个国家的军人，能够跟他们相比的，还真的不多。

　　这场演习是完美的成功了，而演习之后，其他各国再也忍受不住，一个个纷纷致电中国，要求开放虚拟幻境的军事演练技术，其中的话语又是利诱又是威逼的，因为谁都知道……这班车再赶不上，那就真赶不上了，长此下来，双方之间的差距绝对是越来越大。

　　谁见过这种不当人命是一回事的训练方法啊？人命在现实中只有一条，拼掉就没了，但是在虚拟幻境里面却是死不掉的，谁撑得住这样训练啊？就以这次演习来看，一名普通的士兵，基本上都不比各国服役的特种兵差上太多了。

　　对于这种情况，军方也早有预料，一句话，开放战争技术是不可能嘀，因为中国是个爱好和平的国家，不过，却欢迎大家一起训练，一起交流，一起进步。

　　简而言之，就是技术方面不可能开放的，但是你们可以过来学习，每年对外有十万人的名额，你们这些国家自己分去。派十万人过来，给他们安排到各大军区当中去，可以跟我们的战士一起训练，在虚拟幻境当中我们也不藏私——当然，这些人的吃住使用的军费我们不负责，你们自己解决，也不多啦，每个人的训练经费是每年三十万美元。

　　这一招实在太毒了，如果中国不开放技术，那么已经预感到威胁的世界各国说不定会铁了心联合起来。

　　可是，给他们一个机会——不就是花钱嘛，军方最不缺的就是钱，眼下是能不打仗就不打，而且，就算开打，谁也没信心就能赢。

　　十万人，对于全世界的军队来说压根是九牛一毛，一年的训练又如何？这笔钱军方是稳赚的，也缓和了当下的矛盾，简直是一举两得。十万国外军人过来，分散到九大军区，一个军区不过一万多人，武器又实行看管，他们又能翻起多大的浪来？而且，给他们的服务端也是绑定脑波的，临走的时候，将他们的脑波绑定给解除——也不担心技术泄密。

　　至于虚拟系统当中的武器信息，反正普通士兵所训练的都是常规武器，还有，你们国家派你们的士兵过来，那同样也要把你们士兵所使用的武器信息也拿来，这样卡着全世界军方的脖子，又让他们不听不行，这一招，实在是太毒辣了。


第397章 护卫者（上）

　　不过，也不完全是好消息，08年年底，发生了一件大事。

　　四大华人世家当中的余家家主死了，死因是车祸。

　　紧接着，本来最有希望成为下一代家主的继承人余章倞也离奇身亡，一个之前根本不被人看好的，叫做余泽的家伙接任了家主之位，接着就是对家族一阵清扫。

　　谁都知道这事情有很大的猫腻，但是这毕竟是人家的家事。哪怕是管李董三家，也无权去过问。

　　可是根据发来的消息，很明显地看出这其中有机械改造人的痕迹，为此，董家的家主董天行最是感慨——因为如果不是陈旭的话，那么董家就会跟余家走上同一条道路。

　　这样的事情，还发生在一些其他的大型家族当中，看来这段时间，塔罗并没有闲着。

　　不过让陈旭奇怪的是，眼下在全世界范围内，监测到的跟机械改造人的事件有不少，这些都是塔罗所主使的，但是X组织呢？

　　他们去了哪里？

　　莫不是说，被塔罗所吞并了？

　　看不见的敌人才是最可怕的啊，X，米德罗博士，你们现在在什么地方？

　　2010年元旦，通吃岛三环以内建设完毕，正式宣布对外开放。

　　在一年之前，通吃岛就对外宣布，对于新型海洋城市的建设已经到了一个关键的时期，因为许多的技术设备需要保密，所以通吃岛对外封岛，谢绝一切来访。而岛上所笼罩的新型防御系统，也使得卫星无法窥探岛屿的建设进程。

　　通吃岛的一切都成为了一个巨大的谜题，人们都在纷纷猜测，一贯善于给人们带来惊喜的通吃岛，这一次又会给人们带来怎么样的惊喜呢？

　　当然，也有很多人不屑——不就是造一座城嘛，你哪怕盖九百米高的大楼也不用遮遮掩掩的吧？当人没见过还是怎么着？

　　不过，如何才能够到通吃岛上居住，通吃岛上的房价如何，就业形势如何，还有发展如何，成为了一个共同的话题，但是对于这些话题，S公司都用一句官方的客套来打发了。

　　“通吃岛将是一个不一样的通吃岛，将是新世纪的世界奇迹。”

　　2010年的元旦前夕，大家苦候了一年的通吃岛终于对外宣布，将于元旦当天对外开放，并且欢迎第一批游客和第一批正式居民以及工作人员。

　　S公司在网络上率先公布了这座新建的神秘的城市的照片和视频，立刻就被疯狂地转到了世界各大网站上。

　　太震撼了！

　　谁都没有想到，通吃岛的建造的最后成果竟然是这样！

　　高楼大厦？那已经不稀奇了，当然，为了节省土地，通吃岛的建筑基本上没有低于四十层的。

　　但是这种建筑风格，却是让人耳目一新！

　　采用了空中花园立体建造模式的建筑，从远处看去那就是一层层浮在空中的阳台，特殊的建造方式，使得每一个阳台都别具匠心，不但能够享受到充分的阳光，而且也丝毫没有被挡住视线，阳台都从大楼内突出的，站在阳台上，有恐高症的人恐怕都不敢往下看。但是对于很多新新人类来说，这样的建筑实在是太刺激了。

　　当然，传统型的建筑也有，与这种空中花园不同的是，传统的建筑使用的是金字塔的形状，越高的地方房间就越少，更是能够让人感觉到一种脚踏实地的感觉。

　　通吃岛连同周边的人工岛屿，都是使用高架桥和隧道相连的，人们可以选择从大桥上，或者是从海底来往各个岛屿——这些并没有什么稀奇的，真正稀奇的是，人们甚至可以从空中进行往来！

　　通吃岛的道路分为三种，陆地包括四通八达的高架桥，数条海底隧道，还有……空中的固定轨道！

　　民用磁悬浮车，正式问世！

　　这种磁悬浮车，可以在空中的固定轨道上行驶，方便快捷，安全可靠。空中的固定轨道四通八达，遍布了整个通吃岛的上空，不但道路四通八达，而且分为上中下三层，非常的立体明显。

　　当然，空中驾驶有风险，这些磁悬浮车都是由通吃岛最为中枢的超级电脑所控制，相当于一个个小型的出租车，并不是由乘客亲自驾驶的。但是乘客每天出门前，只需要在家里按一个按钮，那么就有磁悬浮车自动停在阳台外面，连楼都不用下直接坐上车，然后输入你要去的地方，中枢电脑将会自动选择路线，乘客就将以极快的速度前往目的地，安全放心。

　　而这种磁悬浮车，也分两种，一种是出租车的形式，而另外一种可以由乘客购买为自己的私车——毕竟磁悬浮车也是有限的，这种新型的交通工具大家都想坐，可问题是数量就那么多，都依靠这种磁悬浮车的话，那地面的高架桥和海底隧道就等于白建了。

　　顾客自己购买了车辆以后，就可以很方便地在通吃岛到处游玩了，因为在中枢电脑的调控下，在空中堵车的可能性几乎为0，通吃岛上的磁力网不但遍布八千平方公里的全部岛屿，还延伸到了岛屿外，顾客们可以坐着磁悬浮车到岛屿外的海洋上空领略美丽的海景。

　　通吃岛的正中，就是各栋行政大楼与写字楼，是眼下最为繁华的市中心，不光有行政部门，还有各大公司，当然，还是无比繁华的商业区，来自全世界各地的商家都争先恐后的要在这里租上一块地方，因为谁都知道，这个新建的岛屿，将成为未来世界一个无比繁华的大都市。

　　在通吃岛的南边，则是吸引游客们的大型海洋游乐园，而西边则是禁地，普通的车辆是无法进入的——这里是军事管理区，驻守着这个世界上最为强大的机甲战队——当然，机甲这种东西，虽然还没有投入到民用，可是在虚拟BC平台上也已经有了雏形，在通吃岛的游乐园中，游客们可以亲身享受到驾驶机甲的快感。

　　通吃岛的北面，则是大型的机场和渡口，这里已经吸引了全世界的航空公司和海运公司，所有的客机都是世界最新最好最为安全的顶级客机，另外还有数艘豪华的游轮，而服务自然也是最好的，光是挑选空姐，那就是万种选一，有人都戏称，这通吃岛选空姐，基本上是连空姐带世界小姐一块选了。

　　除了机场，还有遍布在城市各处的豪华酒店，几乎囊括了世界所有的知名品牌，从希尔顿到普通酒店——毕竟不是人人都能住的起五星级酒店的，普通的连锁酒店才是吸引普通游客的王道。不过，对于那些有钱肯消费的，这里有来自迪拜的马克图姆王子所投资的第二栋阿拉伯塔酒店，一切比起迪拜的那栋七星级酒店，只豪华而不差，并且，马克图姆王子所拥有的“迪拜号”也成了通吃岛的常客，出于私人友谊，陈旭送了一套独立的豪华海景别墅给马克图姆王子，这更让他乐的合不拢嘴。

　　虽然迪拜人不缺钱，但是谁都知道，眼下这样的独立别墅，可不是花钱就能买得到的。

　　来往通吃岛的途径简单来说只有两条，一条是海路，一条是坐飞机。南海一片的海盗，早就被通吃岛的机甲编队没事演练的时候灭完了，包括那些其实是官方军队冒充的海盗，所以海路是非常安全的。而坐飞机，则有些人心里比较抵触，比如说陈旭非常喜欢的前荷兰足球国家队的著名巨星博格坎普。

　　虽然说飞机是这个世界上事故率最小的运输工具——可是谁都知道，那是因为飞机比起汽车、火车要少太多了，而且，坐汽车出事了，不一定会有事，说不定连轻伤都没有，可是飞机一旦出事，那就完了蛋了，能活下来的那叫奇迹。

　　这一点全世界都知道，可是没有办法解决——毕竟飞机是在平流层飞行的啊！一旦出事，想救都没得救。

　　可是这一条难题，又被通吃岛攻克了！

　　全世界无论哪一班客机，只要是飞往通吃岛的，那么，在沿途当中乘客们都能够通过窗户看到在客机的两翼，有四架奇形的飞行物一路护送跟随着。

　　这种奇形的飞行物名字叫做“护卫者”。

　　可别小看这四架护卫者，这是未来社会常用的飞行护卫装置，是属于飞行机甲的一种，专门用于救援和保航用的，与海上舰队两侧的护卫舰作用相似。

　　这种机甲并不像其他作战机甲那样有着超强的灵活性，但是也比起一般的飞行器要灵活得多了。能够腾空在平流层飞行的它们，本身也必须要舍弃一些东西。

　　而这种护卫者是如何保驾护航的呢？

　　S公司专门进行了一场直播，由波音公司借出了一架即将被淘汰的波音747型客机，当然，客机上除了已经做好了非常保全措施的机长和副机长以外，没有第三个活人了，但是却有许多的动物，还有一定质量分布均匀的重物，用来模拟这架客机满载时的重量。

　　而当飞机升空进入预定的表演区域以后，在数台用各种手段升到空中的摄像机的注视下，机长和副机长进行了紧急跳伞，并且关闭了自动航行系统——也就是说，这个时候飞机已经变成了无人驾驶的状态——这一点，恐怕已经是到了极致——一架完全没有人驾驶的飞机，如何才能够脱险呢？


第398章 护卫者（下）

　　失去了操纵还有关闭了自动飞行系统的飞机，立刻就向下滑落，如果真的是发生了这一幕……那么阿弥陀佛，一场空难已经无法避免了，除非那个红内裤穿在外面的超人先生火速赶到，用他惊人的力量将飞机给托住，否则的话，机场的乘客必死无疑。

　　但是这时候，四架护卫者开始了行动。

　　它们在飞机下落的瞬间就反应了过来，四架护卫者保持着现有的位置同时加速向下滑落，当先一架护卫者火速地冲到了飞机的下方，它的“背上”，突然弹出了一个无比宽大的，好像是棉花一样的白色的东西。

　　而下一步，下落的客机就撞在了这些白色的东西上。

　　虽然只是三秒钟都没有到的时间，但是一台科技的质量是大，下落的速度又那么快，产生的动能，撞在下方的护卫者上，那就是双方都爆炸的局面。可是这种局面并没有出现，因为那些白色的好像棉花，又像是泡沫一样的东西飞速的膨胀，产生了巨大的缓冲地带，缓解了飞机下落时的动能。同时，这些泡沫还具有强大的粘着能力，直接就将客机吸附在护卫者的背上！

　　这时，另外一架护卫者也迅速的赶到，之前一架护卫者是“背着”飞机的前身，这样显然有些吃力，因为重心一点都不稳当，而第二架护卫者的位置，则刚好在飞机的尾部。同样也喷出了许多的泡沫，将自己与飞机“粘贴”起来，两家护卫者的底部，都喷射出高速的火焰，它们在利用这样反冲的速度，抵消飞机下落的速度。

　　两家护卫者一前一后，一共不足半分钟的时间，立刻将飞机从坠落的状态“托”了起来，这个时候，观看直播的人们已经发出了鼓掌欢呼——果然不愧是护卫者之名，虽然还不明白那白色的东西到底是什么，但想必那一定是S公司的最新科技了。

　　而且，懂行的人都知道，就算飞机在空中发生故障，像这种瞬间就失去控制的情况也是少得可怜，这几乎已经是最坏的打算了，但是还是被护卫者给救了，如果是一般性的状况，机长会之前就察觉到飞机出现了问题，比如罗盘失灵、导航系统失灵等等，而一旦出现这样的紧急情况，一直跟随在飞机两翼的护卫者就能更早的做出反应，而不会像现在这样，等飞机开始坠落了以后才做反应。

　　但是很多人奇怪，这明明两家护卫者就够了，为什么要出动四架？

　　画面上，飞机的自由落体已经被圆满的终结，而想要依靠两家护卫者把这几十吨重的客机托到目的地，明显是不可能的，而如人们所料的是，两家护卫者也以匀速向下降落，准备将飞机迫降在下方的海面上。

　　一架完整的飞机，浮在海面上并不是什么难事，乘客们也不会受到什么伤害，更何况，在出事的瞬间，护卫者就已经发出了求救信号，距离此处最近的国家会立刻派出救援队前来救援——但是另外两架，在飞机出事后一直飞在机身两翼的护卫者，有什么用？

　　S公司给的解释是：“大家虽然用肉眼看不到另外两架护卫者的作用，但实际上，这两架护卫者是必不可少的。因为单靠之前两架护卫者来托住飞机，重心较稳的话还没什么，可如果重心不稳，那么这两架护卫者很难托住这样庞大体积的客机。另外两家护卫者的功能就是，其实在飞机坠落的一瞬间，他们就已经使用了S公司最新的电磁技术，在机身的周围形成了一个肉眼看不见的反重力磁场。不信大家可以回顾一下录像，客机坠落的速度，远远没有自由落体的速度快，如果大家还不明白，可以看一下我们的动画演示视频。”

　　在动画演示视频当中，当飞机坠落的瞬间，那两架看似无用的护卫者机甲就已经射出了两道电流一样的东西，只是这东西是肉眼看不见的，所以要用动画的手段来模拟一下。那两道电流一样的东西射在机身上，立刻就在客机的周围形成了一道肉眼看不见的磁力网，这个磁力网能够在相当程度上抵消地心引力，可是因为惯性，飞机还会向下坠落，而这时，之前两架护卫者已经冲到飞机下方，开始将飞机托住。

　　等到一切都平稳的时候，底下两架护卫者匀速下降，而另外两架护卫者，也跟着匀速下降，并且在下降的同时用磁力网牵扯住飞机的两翼，让飞机的重心更加的平稳。

　　等到客机安然降落在海面上时，早已经在周围坐船等候的记者们飞速的杀到，打开舱门一看……里面用来试验的各种动物不但安然无恙，而且那些狗啊猫啊，还在很无聊的舔爪子的舔爪子，打架的打架，仿佛是丝毫不知道，其实自己已经在鬼门关前转了一圈。

　　“有了这种护卫者，以后乘坐飞机将是最为安全的交通模式了！”波音公司的总裁在试验后公开表示了这样的说法，而世界上几乎所有的航空公司，都向S公司发出了邀请，他们希望购买这种护卫者给自己公司的飞机保驾护航。

　　因为谁都知道，这段现场直播的视频将会在瞬间传遍整个世界，日后人们选择坐飞机的时候，势必会优先选择那些有护卫者保驾护航的航空公司——至于钱，当然，出动四架护卫者是肯定需要钱的，所谓羊毛出在羊身上，这笔钱肯定是乘客来出，一并算在机票当中——不过S公司已经发布通告，这笔钱并不多，比起动辄上千元的机票，每个乘客只需要加收两百元的人民币，如果您不想加，那么，护卫者的数量有限，总有没有护卫者护航的航班，您可以坐那个。

　　肯加的人还是很多的，虽然知道发生空难的概率是万分之一不到，但是，毕竟没有任何东西比自己的小命更值钱吧？万一真出了事，在阴间的时候会不会痛恨自己没有多花那两百块钱？

　　让护卫者一路保驾，这其实也是没办法的办法——因为空难的不确定性实在太多了，S公司表态的时候解释道：本来S公司的计划是在各大航线中间来安置保航站，每一个保航站点都有24小时随时待命的护卫者，这样的话，一旦飞机在联络的时候出现异常，那么距离此航班最近的护卫者就会速度赶到——可是大家也都知道，如果飞机真出事的话，也就是那几分钟的事情，护卫者的速度虽然快，可是也不是神，如果真出了事，护卫者是绝对来不及赶到的。眼下只能和各大航空公司联系，希望可以将成本降低，尽力不会让乘客们多掏钱。

　　不过S公司也说了，因为护卫者中涉及到了眼下最为尖端的科技，所以与各大航空公司的合作还是需要再讨论。本来嘛，基于保密条款，护卫者机甲都是不应该用于民用的，因为它当中所包含的科技含量，甚至比起很多国家的军用飞机都要高了，但是为了乘客们的生命安全，S公司才不得不做出这个决定，至于要将护卫者普及到全球，这存在着各种各样的困难，短时间内是无法实现的。

　　但是S公司也表示，可以出租一部分护卫者及受过严格训练的专业驾驶员到各大航空公司，但是一经发现泄密，则立刻收回，并且从此以后不与此公司，甚至是此国家合作。

　　这一个条件，让很多人干瞪眼的同时，也没什么不可接受的。谁让欧美国家对中国的技术封锁了几十年呢？眼下人家肯帮忙就不错了，还想偷学人家的技术？

　　更何况，有一点S公司没说的是，这些国家想偷学，也基本上是学不来的。因为每台机甲，包括这种护卫者和其他的军用机甲，都是有严格的保密设备的，想要拆除，必须要输入密码，而这种密码，并不是有漏洞可钻的电子锁，能被黑客所破解，而是很古老但是很强大的机械密码锁。

　　就好像，《风云》当中，泥菩萨给雄霸的那个藏着雄霸下半生批语“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”的那个宝盒一样，如果三次密码错误，或者是强行打开，内部的机械就将立刻产生高温而自毁。

　　当然，因为机甲经常要参与战斗，很容易因为袭击而导致外壳破裂，如果外壳一破就会自毁，那这机甲也没存在的意义了，这种自毁的判定手段，也是由伪智能程序来判定的，在百分之九十九点九的情况下，是不会判断出错的。

　　不过这些话，就没必要专门拿出来说了，说出来的话，倒是显得小家子气。

　　不过，S公司这一系列的举动，都让通吃岛的地位瞬间就超过了传统城市，如纽约、巴黎、伦敦和上海，在各个网站的投票上，成为了最新一轮，最值得去的城市，还有最向往的城市、最适合居住的城市等等投票的榜首。

　　而初步估计，仅仅就只是接待游客，通吃岛每年的业绩也已经不下于任何一座旅游城市了。

　　这样的成绩，让陈旭都有些飘飘然了，甚至，通吃岛上下一心，而且岛上也有如今世界最为先进，能够容纳近二十万人的大型体育场，通吃岛都想去申办奥运会了。

　　这可不是一句笑话，以眼下通吃岛如日中天的声望，已经有数个世界级明星的经纪人表示，希望能够在通吃岛举办演唱会，这个想法跟眼下宣传部门的想法不谋而合，双方正在如干柴烈火一般的进行紧急磋商，而第一批被正式邀请的客人当中，也有来自于国际奥委会的官员，在游览了通吃岛之后，这些官员一致表示，通吃岛完全有能力和资格申请奥运会的主办权——眼下2012年的奥运会早已经确定在伦敦开幕，而2016年的奥运会则在巴西的里约热内卢举行，通吃岛如果愿意，完全可以去竞争2020年的奥运会主办权。

　　虽然北京奥运会刚刚结束，但是要知道，1984年洛杉矶举办了奥运会之后，1996年又在美国的亚特兰大举办了奥运会，而等到2020年的话，正好与2008年一样，也是12年后，同一个国家再举办奥运会，所以，通吃岛未尝没有机会。

　　陈旭没想到自己一个玩笑话竟然还真被手下人给当真了，不过奥运会的申办时间是提前七年，这事也要拖在2013年去说，那个时候通吃岛应该已经非常的成熟了，居民也都能稳定下来了，到时候只要底下的人愿意，那就去呗，真要能成功的话，也是一段佳话。

　　可以预想，在新型材料的灌注下，人工岛越来越好建设，而通吃岛的范围也会越来越大，直到成为这个海洋上一个巨大的行省。

　　这同时也说明了，人类的生存空间也越来越大，对海洋的开发，已经不仅仅局限于海洋当中的矿产和资源，更是涉及到了海洋当中的土地。

　　而且这种开发，对于当地的海洋环境，并没有很大的破坏。

　　因为这里的房子并不需要非常深的地基，这种颠覆了传统建筑模式的新型建筑，不但牢固，也不会对海底的生物造成太大的影响。在通吃岛上，最为吃香的楼层并不是高空能享受到充分阳光和清新空气的高层，而是深入到海平面以下的地下结构。

　　因为，在全透明抗高压的玻璃罩下，人们可以清楚的看到在周围游来游去的海洋鱼类，这可就等于在身边放了一个巨大的海洋鱼缸，尤其是很多喜爱养鱼的人们，更是喜欢这种构造。

　　不过，也不是完全都是好消息。

　　就在2010年的元旦，就在通吃岛开放的当天，英国剑桥大学一名叫做杰弗森的教授，发布了一片论文，立刻在整个科学界激起了强烈的反响。

　　这片论文的名字叫做：《用科学来创造神灵》。

　　正如陈斐所说，历史终究没有改变，这片论文的发布标志着，世纪大骗局，正式开始……


第399章 世纪大骗局

　　“神灵是否真的存在过？这个问题一直被整个科学界所不齿，在很多科学家看来，神灵的想法不过只是原始愚昧的人们的一种图腾崇拜。但是，这些仅仅只是科学界的猜测，没有人能够真正拿出证据来证明这一个观点。科学界的这种普遍的态度，让致力于科学研究的我们感到悲哀。因为科学是一个大胆假设，小心求证的过程。人类繁衍至今的所有种族，都存在着对神灵的传说，包括我们西方大部分人，都在信仰着天主教，信仰着基督。而有那么少数的一批人，仅仅只是因为自己的假设，就无比断然的说出了这样的一个‘无神论’的观点，并且将其四处宣扬，甚至成为了多数国家教科书当中的铁律，这一点，不得不让人感到悲哀。”

　　“其实他们是在害怕，因为有关神灵的一切，很多人其实都知道，但是他们无法解释，他们觉得这些远古神灵的存在是挑战了他们的权威，因为他们一直所迷信的科学，在这一刻竟然没有了用武之地，这种感觉让这些自命清高的教授们害怕。因为害怕，所以他们拒绝去承认。”

　　“但是，过分迷信科学本身就是一种迷信，现代的科学还远远不够完善，作为一名真正的学者，我们要做的事情不是逃避，而是用于前进，去发掘，去研究。就好像科学界伟大的先辈，牛顿和爱因斯坦一样。到晚年的时候，这两位科学巨匠也开始钻研神学，那并不是因为他们老糊涂了，而是，站在了他们那个高度上，已经发现了常人无法发现的东西。”

　　“我们原本就站在了巨人的肩膀上，但是却不敢面对这一切，甚至还想方设法的将其隐瞒，这是我们的悲哀。今天，我就要公布我所有的发现，揭露科学界最大的骗局，并且发出号召——所有志同道合的人们，一起努力起来吧，这是我们的时代，没有任何人能够再挡住我们的步伐。”

　　“这是一个在剑桥大学最核心的实验室当中保存的一些标本，上帝啊，那些虚伪的学者们将这件事情隐瞒了多久？他们又为此篡改了多少的资料？他们将谎言发布出去，让民众们认为那谎言才是真理。达尔文的生物进化论，被他们篡改的一塌糊涂，人类的出现历史，被这些人修改的面目全非！”

　　“他们拿着一些化石对我们说，看，这就是你们的祖先！你们的祖先是猩猩，他们出现在七百万年之前，但是一直进化到十万到二十万年以前，才真正进化成人的样子——智人！”

　　“多么可笑？！他们编造了一个历史，他们拿着另外一个物种的化石来告诉我们，这是你们的祖先！看，就算用DNA来检测，他们与你们的相似程度也高达百分之九十九！”

　　“全部都是谎言！因为他们不敢把真实的情况给说出来。其实早在三百万年前，甚至更早，这个世界上就已经有完美的人类了！我说完美，指的是他们不光拥有不亚于我们的智慧，还拥有着远超过我们的力量和能力！他们，是这个世界上最早的一批人形统治者，他们才是我们真正的祖先，而不是那些依靠着双臂走路的猩猩！”

　　“让我来披露这一切吧。在剑桥大学实验室的那个标本，虽然这只是一块只有一半的颅骨，但是你们能够相信吗，在这半片骨头当中，还蕴含着巨大的能量！没错，能量！静态的能量！不知道大家是否能够了解这种概念，我们的世界是根据能量、物质和数据三种形态所构成，而我们通常所采用的能量，都是要通过物质转化过来……但是，这一块颅骨，却是眼下科学家们努力去研究，却连门槛都没有入的能量的高等形态——那就是能量的物质化！”

　　“能量物质化，你以为我是在开玩笑吗？就是说，这块颅骨已经不是纯粹的物质了，那是实实在在的超越了我们这种生命体的高级生命！仅仅是这数百万年残留下来的能量，这一小块的颅骨，我们使用一定的手段将其中的能量提取出来——那股能量足以支持整个剑桥高级实验室的能量运转！我们到现在还不知道这种能量体是如何形成的，但是可以确定的是……这就是神！没错，他们是神！”

　　“他们不是外星人，他们是我们的祖先，或者是我们祖先通过无数神话传说所流传下来的神！想想吧，在地下埋藏了三百万年的残片，竟然还拥有这样强大的能量，那么他们在活着的时候，我们可以确定，他们活着的时候肯定拥有更为强大的能量！他们的身体，几乎有一半，甚至一半以上是能量的结晶体！他们每个人，都相当于几十个能够自由活动的氢弹！”

　　“这些‘神’，我们可以猜测，他们拥有这样强大的能量，绝对不是一种生物变异之类的，就算是进化，那他们也会操纵这些能量！没错，用他们的身体，将这些能量释放出来！那么，在传说当中的，神灵可以呼风唤雨，神灵的战争足以毁天灭地——这不是神话！而是实实在在的事情！只是，因为科学界的那些家伙害怕，他们无法解释这种存在，或者因为其他种种的想法，他们将这一切给隐瞒了！他们称这个世界是无神的……他们说的也没错，现在这个世界，的确已经没有神了，但是，我们人类，要努力成为新的神！”

　　论文还有很多，陈旭虽然心中担忧，但是既然来了，那他干脆也就抱着一种既来之则安之的态度去看这篇论文，发现……这家伙跟说科幻故事似的，说的还是有那么点意思的，他都忍不住被吸引了。

　　而且，这论文当中的许多论证倒不像是假的，尤其是他说的这一段：“我相信这样的标本不仅仅保存于剑桥大学当中，在各国的政府研究神秘现象的机构中都有类似的标本，甚至，很多国家对这种标本的研究目的并不仅仅局限于对历史的研究，他们是想通过对这些远古遗物的研究来发明新的战争工具！”

　　陈旭看到这里，忍不住给上面打了个电话。

　　结果……


第400章 远古遗物——九州鼎

　　现在陈旭和湛晶两人正满心震撼的站在一个足足有三米多高的巨大的青铜鼎前，几乎是呻吟般的从牙缝中吐出三个字：“九州鼎？！”

　　这里是甘肃省戈壁上一个非常隐蔽的秘密研究所，成立的历史已经有足足六十年了，是当年在周总理的特别指示下成立的特殊研究所，而这样的研究所，整个中国有几十个！而在甘肃的这个研究所里，所研究的东西只有一个，就是这个江苏徐州一个干枯的河道中所发掘的巨大的鼎，而根据所出土其他文物，以及这个鼎本身的特殊和线索……研究员们终于确认，这就是传说当中，夏朝九州鼎之一。

　　“不可能吧！”绕是以湛晶的一贯淡然，也忍不住呻吟了一声，九州鼎的神话只流传于传说当中，没想到真的存在，而且，这样一个历史价值不亚于传国玉玺的宝贝，没有放在历史博物馆当中，而是放在了这样的秘密研究所当中被研究，就是因为，这个鼎的除了有无法比拟的历史意义以外，更是拥有着无比巨大的科学研究价值！

　　杰弗森教授说得没错……这的确是真的。

　　陈旭和湛晶能够进入这个实验室当中，还是多亏了SMMH的身份，除了他们俩以外，管奕和高晓节都不具备这个资格。也只有SMMH和她的大徒弟，通吃岛现在的话事人陈旭，才有资格接触到这个秘密，这也是完全因为通吃岛这段时间给国家做出的巨大的贡献，并且，上面的人也希望，以这二人的学识，看看能不能在研究上有所帮助——放眼全中国，包括了在这个研究所当中白发苍苍的教授们，知道这个九州鼎存在的，不足百人！

　　“这个鼎的名字，准确的说应该叫做徐州鼎，是九鼎之一。是大夏朝第一任王夏启所铸……”

　　“夏启？不是大禹吗？”陈旭纳闷道：“不是说，这是大禹治水之后所铸的吗？”

　　一边的湛晶白了他一眼：“网络小说看多了吧？是大禹王治水之后划分天下九州，之后，他的儿子启继位，开始了中国家天下的历史，夏启令九州牧贡献青铜精金，铸造九鼎，之后又命工匠将各州山川、异兽雕刻与鼎上，这样，以一鼎象征一州，九鼎就是相当于华夏九州之地。所以，从此以后九州就成为了华夏的代名词，而这九鼎，就成为了天下王权的代名词了。”

　　陈旭大惭，他还一直以为九州鼎是大禹所铸造的，不过后面湛晶说的那些他倒是知道，这下又长见识了。

　　那个白胡子的姓王的所长笑呵呵的道：“湛晶小姐说的一点也没错，这九州鼎就是夏启所铸，后传了夏、商、周三代，到了东周末年的时候，王权衰败，这九州鼎也就失踪了，根据班固的《汉书》中所记载，九州鼎是在公元前327年，沉入了彭城泗水之下。这个说法，如今已经证实了一小部分，不过没有对外公布，因为那个彭城，就是现在的江苏徐州，这个徐州鼎，就是在徐州一条干渴的河道遗址中打捞出来的，不过，不是泗水罢了。”

　　“那其他的八个鼎呢？”

　　“当时打捞出来的只有这个鼎，至于其他八个，还不知所终。”王所长摇头叹气道：“不知道还在哪里埋着，而且有传闻，有的鼎已经落在了国外，哎，这个鼎的秘密，如果让外国人先发现的话，如果他们用这个鼎制造出可怕的战争工具，那么，不是我们的福气啊！”

　　“武器？！”

　　“没错，”王所长的眼中射出前所未有的狂热，指着那个在厚实的玻璃罩下，密封的密室中的徐州鼎道：“你们知道我们为什么要将鼎藏在这下面？这周围的墙壁经过几次翻修，如今用的和核电站反应堆室的材料是一样的！能够严格的将这个鼎保护在内，不让它的能量泄露出去！你们根本无法相信，在这个青铜鼎的内部，蕴含着无比强大的能量！”

　　“能量还能藏在青铜当中？！”陈旭和湛晶对视一眼，这老头应该还不知道杰弗森的论文，所以陈旭才有这么故意的一问。

　　“谁说这个鼎是青铜造的？那是误传！”王所长有些激动，努力平复了一下之后才道：“没错，根据公开的历史，远古的人类都是茹毛饮血的原始人，即便有文明，也非常的有限，能够使用青铜器，已经是一大超越了。但是，这些历史都是各国根据一条秘密的协议隐瞒起来的。而真正的情况，谁敢说？谁敢揭露出来？”

　　陈旭和湛晶对视一眼，王所长已经继续道：“老实说，非常的惭愧，这个徐州鼎的构造，就算是现在，我们也不清楚。这是一种不知名的合金，它内部的构造，不管我们使用什么方法，都无法探的明白，而且我们也不敢轻举妄动……因为徐州鼎的内部，拥有着极其强大的能量，只要一不小心引起其中千万分之一的爆炸……我们这所研究所就不存在了，如果，我是说如果，将这个徐州鼎的全部能量引爆的话，整个北边中国都将被摧毁……”

　　陈旭和湛晶同时变色，这股力量，强的实在可怕了！

　　王所长深情地看着下面那个鼎，缓缓道：“将能量保存在物质当中，并且随时可以使用，这种手段我们闻所未闻。两位既然来到了这里，那么也就说明，我不需要再对你们有什么隐瞒的。随着这个徐州鼎所出土的一些文献当中，记载了一些东西，各位也可以看一看。”

　　“是甲骨文？”看到王所长拿来的一些照片，陈旭一口叫了出来。

　　湛晶看白痴似的看了他一眼，废话，这不是甲骨文是什么？都刻在一些龟壳、骨头上。

　　王所长呵呵笑着，道：“没错，是甲骨文，但又不是我们现在所知的甲骨文，这是一种，更为高级的文字，这种文字，是当时宫廷内部使用的一些文字，哪怕是上古时期，也只有少数人知道。如今，我们已经破译了大部分文字的内容，终于知道，这是当时的祭祀们所专用的文字。”

　　“祭祀？！”

　　“没错，在古代，祭天是非常重要的仪式，你们知道当时周武王讨伐纣王所列出的罪状吗？”

　　陈旭自幼熟读封神演义，连忙道：“我知道，我知道。”他回想了一下，道：“具体怎么说的我可记不清了，不过还记得，第一罪是沉溺酒色，亲小人远君子，第二罪是杀太子，绝子嗣，第三罪是杀害朝中忠良大臣，第四罪是害死东南伯侯，囚西伯侯姬昌，第五罪是酷刑，设炮烙、虿盆，第六罪是造鹿台，酒池肉林；第七罪是强加赋税；第八罪是好色，逼死黄飞虎的老婆贾氏，妹妹黄妃；第九罪是因为玩乐，敲骨剖孕妇；第十罪，嗯，第十罪我想想，哦，是了，还是沉溺酒色，据说妲己和喜媚吃人的肾脏做补品，他也不管，这就是十大罪。”

　　看着王所长有些呆滞的面容，陈旭心中暗想自己实在是太帅了，记忆力那么好把人家老教授都给吓到了。哪知道旁边的湛晶噗嗤一笑，道：“以前有听说有人看三国演义看入迷，硬当成史实的，可还是第一次见到把封神演义当史实的……那黄飞虎是小说当中杜撰的，你竟然当真了？杀太子你也信了？你还真是……我都没法说你了。”

　　陈旭囧，好嘛，这下出大糗了，要说罗贯中他老人家写的《三国演义》太像历史，当真了也就算了，可的确，能把《封神演义》当作历史教科书的，也就他了……

　　不过，湛晶这丫头最近变化好大啊，以前的她可不会没事跟自己顶嘴，小讽刺自己一下……什么时候变这样了？

　　王所长终于反应过来，呵呵笑道：“小陈的记性果然不错啊，我也看过封神演义，不过我可没记住这十大罪。事实上，在《左传》当中提到过，武王宣布了纣王的六条罪状，其实这些罪状在我们现在看来，有的根本算不上什么，不过那个时候却是真理了。其中第一条是酗酒，第二条是不用贵族和旧臣，第三条是重用小人，第四条是听信妇人之言，第五条是相信有命在天，第六条嘛，就是不注意祭祀。所以可以看出，在上古时期，祭祀的重要性了。”

　　陈旭撇撇嘴，乖乖，这些罪名还真“重”啊！难怪许仲琳《封神演义》里会给改了，这六条罪状别说放在现代，就算在明朝，也足以让人笑掉大牙了，看来武王这所谓仁德之君，文化程度也没多高嘛……

　　湛晶问道：“那祭祀所留下的文献当中记载了什么呢？”

　　王所长的表情严肃了下来，道：“当中有很多玄之又玄的东西，不过，却不像是神话。其中最重要的一条就是，九鼎之所以能够定天下，最大的作用，就是用来祭天。”

　　“祭天？”

　　“没错，祭天是古代非常重要的一种仪式，在古代，由于科技不发达，人们对很多神秘的现象都无法解释，尤其是，对自然天灾没有任何的抵抗力。而九鼎的作用，就是用来护卫整个天下的！根据这些祭祀的记载，在上古时期，一旦哪个地方出现了大旱，或者大雨，甚至是蝗灾、地震一类的，如果灾情严重的话，人们就贡献祭品，使用九鼎祭天，乞求上天降雨，或者停雨消除灾难。”

　　陈旭听的纳闷，别说上古了，这不是整个中国古代历朝历代都在干的事情嘛，古人知识水平不够，只能依赖上天，尤其古代的支柱产业就是农业，而农业在古代也是典型的靠天收成，天象不好，大家祭天乞求一下也没什么。

　　可看着王所长严肃的表情，陈旭心中一动，脱口问道：“难道，靠着九州鼎祭天的话，真的能够平息这些灾难？！”

　　湛晶看着王所长，心中也是这个想法。

　　王所长非常郑重地点了点头：“没错，他们成功了。”


第401章 远古的文明

　　“嘶！”陈旭牙疼般的抽了口气，利用九州鼎祭天能够影响九州的天气？这不是假的吧？！

　　“我们本来也认为这是那些祭祀们自吹自擂，但是根据这些年的研究，却发现，光是这个徐州鼎的能量，就可怕到一定的程度了，如果是九鼎在一起……那么，影响天象，不过就是小事一桩吧。”王所长缓缓道：“古代的祭祀们，利用一种奇怪的仪式，竟然能够发挥出九鼎的力量。而这些祭祀，拥有着极其崇高的地位，他们的地位……甚至在当时的王权之上。”

　　“根据这些甲骨文的记载，这些祭祀都是一脉传承下来的。因为能够使用九鼎，所以他们的地位无比的崇高，但是，在夏朝末年，还有商朝末年，因为夏桀和殷纣这两任大王沉溺于享乐，而没有注重祭祀，所以祭祀们主导了叛乱，他们不再使用九州鼎的力量，并且散播出谣言，说真命天子另有其人，这样的话，百姓因为对祭祀的崇拜，就选择了祭祀口中所谓的仁德之君。”

　　陈旭又牙疼了，不过也的确，在那个时代，祭祀就等于用九州鼎把握了全国百姓的命脉，也不怕百姓不听他们的……他们能够使用九鼎平息灾难，也就能够制造灾难！

　　定鼎天下，原来还有这个意思，难怪九州鼎是上古神器，到春秋时期，周朝王权旁落的时候，那么多人想得到九州鼎——那还真的是，得九州鼎得天下啊！

　　不过陈旭又想到了一个问题，这些祭祀后来到了哪里？

　　王所长摇头道：“没有人知道……我们手上的这些祭祀的文献，最后的时期是在西周末年，此后，就再也没有任何的信息了。根据我们从这些资料中得出的推论，祭祀的传承，是一件非常重要，也非常神圣的工作。一般每一代都会有一个大祭司，只有这个大祭司才能够使用九州鼎，在大祭司预感自己要死的时候，就会采用一种特殊的仪式，将自己的，怎么说了，那个词我们不认识，到现在也没有找到合适的定位，不过，用小说当中的话，那应该是类似于修为、力量传承一类的手段，将他的知识、记忆、使用九州鼎的方法等等，完全传给下一代的大祭司。根据我们的推测，因为这种传承都是每代一人这样传承，出现问题，应该只是迟早的事情了。可是，历史的真相如何，早就已经掩埋在漫长的历史长河里面了，我们现在，能做的也仅仅只有猜测了。”

　　“是血脉的问题吗？”湛晶突然问道：“上古的祭司们使用九州鼎的方法有没有什么记载？有没有说需要什么条件一类的？那些大祭司的选拔，是世袭制的，还是选拔的？”

　　“哦，这个也有记载，也是我刚要说的。”王所长连忙道：“根据记载，这些大祭司，包括被选拔下一代祭司候选人，都被称之为‘神脉’。根据这些人的姓氏，我们做的推断是，这些人是来自几个家族的，因为他们的很多姓都相同。这也就是我们接下来要说的，这种神奇的血脉！”

　　“这种神脉，意思指的就是天神的血脉，其实不光是这些祭司的文献，还有一些其他的资料里面也记载了相应的资料——不过却被很多人当作是古人的无稽之谈，你们也应该知道，古代的帝王被称之为天子，都说自己是承天受命。而你们有注意到吗？周武王宣布纣王六大罪中，倒数第二条，是纣王称自己受命于天。而凑巧的是，夏朝最后一位王，也是同样被称之为暴君的夏桀，他也同样宣称自己是永世不灭的太阳。而后世的帝王，自比太阳的不多，可一个个都是自称受命于天，自称为天子。这其间不矛盾吗？”

　　陈旭和湛晶都认真地听着，忍不住点了点头。照王所长这样说，还真有几分奇怪的意思在，之前听到那六大罪的时候，陈旭是觉得好笑，在想着古今差异太大，现在嘛，则听出几分特殊的意味了。

　　王所长摇摇头道：“我们掌握的资料毕竟太少了，以下的，有些是根据记载，不过更多的，却是我们的猜测了。以一个学者的身份说这些话，虽然有些不合适，不过，两位就当故事听吧。”

　　陈旭嘻嘻笑道：“听故事也没什么不好，再神怪，也神怪不过封神演义吧。”

　　王所长呵呵一笑：“那你就当封神演义的前传来听吧，毕竟这些话对于史学家来说，跟天方夜谭差不多。秦朝焚书坑儒的时候，烧掉了一大批有关神怪的记载，后世的文人又讲究子不语怪力乱神，所以这些记载，现在已经很少啦。”

　　顿了顿，王所长道：“有关这种所谓的神脉，也就是神灵的血脉，好像指的是一些拥有特殊血统的人，他们的最大表现就在于能够使用九州鼎，拥有呼风唤雨的能力。不过呢，这种血脉的繁衍能力实在是太弱，这一点从祭司候选人的数量就能看出来。在最早的一代，也就是夏启王铸造九州鼎时，所记载一共有大巫祭九人，巫殿人数上千，每人分掌管一鼎，可到了周武王攻陷牧野，将九鼎重新展出祭天，以宣布自己才是真正的天下之主时，大巫祭就只有一个人啦，而那个培养祭司的巫殿，算起来，也不足百人了。而使用九鼎的能力，也越来越弱了。而到了记载的，最后一次使用九鼎的时候，已经在东周时期，当时的大巫祭虽然进行了祭天，但是却也已经没有力量呼风唤雨啦。”

　　陈旭立刻想到以前陈斐提起的上古文明的人类，拥有强大的力量，但是繁衍能力非常弱，全球一共加起来才三十万人——那是在一万年前左右。而商周大战，根据史料的记载，是三千多年前……两者之间，难道有什么联系不成？

　　难道说，神脉，是这些上古人类的血脉？

　　陈旭立刻问道：“那一定是这些血脉的缘故了……难道说，这所谓的神脉，真的是神的血脉吗？那么，这些神是什么人？是夏禹王的后裔吗？”

　　“应该不是，”王所长道：“虽然已经确定这种情况是和血脉传承有关，越是考后，这些所谓的神脉中的血缘就越淡薄，能量也就越弱。可是，应该不是夏禹王的后裔，因为，夏启王就没有这种传说中的能力，那一代的大巫祭另有其人。”

　　“难道更为靠前？”湛晶轻声问道：“要追溯到三皇五帝的时代吗？或者，是轩辕黄帝，抑或是战神蚩尤？”

　　“没错，”王所长点头道：“虽然还没有确实的证据，但是，那个时候的部落领袖，尤其是黄帝和蚩尤，不管是传说也好，还原的史料也好，都不一般，跟这些祭祀的文献中颇有可以互相映照的地方。就比如吧，传说轩辕黄帝一出生就会说话，而每一名大巫祭，甚至是大巫祭的候选人，也就是这种神脉者，都有记载他们的灵智觉醒的很早，一出生就会说话的比比皆是。”

　　湛晶点头道：“传说蚩尤身的铜墙铁壁，刀枪不入，而且极其的凶恶，他的手下兄弟也都是如此，所以炎帝的军队一见到蚩尤兄弟就被吓的节节败退，而且蚩尤还会呼风唤雨，制造云雾，被黄帝造指南车击败。不过，历史学家对这种传言的态度却是称之为夸大其词，他们认为，蚩尤居住于南方，是最先掌握青铜冶炼方法的，而那时候炎黄的军队大都还使用木制的武器，木头遇上青铜，自然是必败无疑。至于刀枪不入云云，也是青铜铠甲的作用。我也一直赞同这种说法，认为上古传说，多为后人夸大，几个小部落的战争被写成千军万马的大战，还有上古天神下凡相助。我也是看看便罢，没有去深入的追究过。”

　　“真去深究的，又有几个人了？”王所长苦笑道：“大部分还不都是当作神话传说，看看就罢。要是以前，我们也不会相信，但是现在随着研究当中的发现，我们越来越确定，在远古时期，甚至早在炎黄二帝大战蚩尤之前，在很多地区，都出现了曾经辉煌一时的，高度发达的文明！而且，这些文明当中，还爆发过战争！”

　　“更早的时期？！”

　　“没错，更早，大概，在公元前一万年前左右。”王所长的表情一点都不像是在说故事，他非常严肃地道：“在全世界范围内，都出现了极其强大的文明，甚至，在更早的时代，也出现了极其强大，极其可怕的文明！当时几大文明的存在地，眼下中国范围内有两个，一个就在中原地区，另一个，则在巴蜀地区，也就是现在的四川地区。”

　　“巴蜀文明？”

　　“嗯，这些文明都没有被纳入历史当中，正规的历史是不承认的，因为所留下的痕迹实在太少，而且也太震撼了，大家不敢将其公布出来……除了这两个地区以外，在北欧地区，古代希腊、埃及、两河流域，印度、还有南美洲玛雅文明之前，都有非常强大的文明出现。还有……”

　　“还有？！”

　　王所长一笑：“还有两个地区，一个你们可能不熟，但另外一个，我想对你们年轻人来说，应该是如雷贯耳了。那就是，传说中的大西洲——沉没的亚特兰蒂斯！”


第402章 谜底揭开的序幕

　　陈旭和湛晶眼睛立刻就瞪圆了：“亚特兰蒂斯？！”

　　“没错，就是柏拉图所说的亚特兰蒂斯，沉没的大西洲。根据时间来看，亚特兰蒂斯沉没的时间是在一万两千年前，与我们所发现的，上一代文明的出现极其全面消亡时间极其相似。”

　　“那还有一个呢？”

　　“那也是个岛屿文明，位置在太平洋上一处小岛，这也是一个消失的文明，知道的人不多，那个文明叫作‘姆’，我们称之为姆大陆。”

　　陈旭和湛晶都是博闻强记的人，这个文明也听说过，是在太平洋中部的一个传说中的文明，跟沉没的亚特兰蒂斯一样，后来也沉没了。不过，这个文明倒是没有亚特兰蒂斯那么出名。

　　“您说这些文明之间发生过战争？”

　　“是的，这是根据一些只言片语的记载，描述了那个时代……他们的数量非常的少，但是各个都能有强大的力量，好像传说当中的神灵一样。而根据记载，那个时候的战争群体，分成了两个部分，一个是这些神，还有一些，是人！”

　　“古猿进化的人？”

　　“也许吧，”王所长道：“那个时候主宰着整个世界的是神，人类只是他们的附属，由于神灵拥有着强大的力量，他们的战争人类根本无法承受，只能依附于强大的神，膜拜他们，直到战争全面升级，接着……就是滔天的大洪水，无数古文明被摧毁，神灵仿佛也受到了重创，最后，只成为传说。”

　　王所长苦笑了一下：“不好意思，资料一共就只有这些，我不是说相声的，没法绘声绘色的描述出来。不过，我们认为，大禹王只是个普通的人类，他的后代也是普通人类，但是到他那个时代，应该还存在一些远古流传下来的神灵后代，他们拥有强大的力量，后来他们与人类通婚，才导致这个血脉越来越单薄，最终彻底的消失无踪，或者，成为了普通人。而九州鼎，也可能是失去了本来的作用，但是当时的知情者们生怕这些鼎落在其他人的手中，所以掩藏了起来吧。”

　　陈旭和湛晶对视一眼……这也的确太省略了。不过，既然王所长这样说，那也就的确证明了，远古时期人类是有文明出现的。就好像玛雅人所记载的，人类的历史上曾经有个四个强大的文明。最早的一个，甚至可以追溯到四亿年前……

　　无怪世纪大骗局能够这样顺利的被人接受了——当这些消息披露以后，科学家们会发疯的，毕竟，之前维持着这些秘密的只是很少的一部分人，这些人毕竟只占了少数，一旦这些秘密被披露，那么，很快的，科学界将掀起一波对远古那些力量强大的人类，也就是神灵的研究，这个，也就是世纪大骗局的开端。

　　陈旭看着湛晶的样子，明显她很是心动……研究远古神秘的文明，对于每一个好奇心旺盛的人来说都是一种无法抵抗的诱惑。不过，陈旭却是要早早告诉她，这种研究是不可能有结果的，而上一代文明的灭亡，也处处透着诡异……

　　因为战争吗？导致了大洪水？

　　这种说法倒是与玛雅人的说法没错，玛雅人也说上一代的文明是灭绝与大洪水，可是，造成大洪水的原因又是什么？

　　陈旭心中突然生出了一种奇妙的想法——上一代文明的消亡，是因为违反了天道的规则才被灭亡的，但是他们也存在了漫长的时间，怎么会突然违背了天道的规则呢？还是说，到后来突然发生了什么事情？使得上一代文明被天道毫不留情的抹杀？

　　那这一切，与世纪大骗局的研究，又有没有联系呢？

　　……

　　“远古文明很强大啊，难怪官方一直竭力的隐瞒，”陈旭看着从实验室带回来的有关古文明研究的资料，叹了口气：“不过我就奇怪了，那个杰弗森教授怎么敢公布这个秘密的，他又是出于什么心理来公布的？”

　　“想出名呗，而且最近S公司的崛起也太快了，国外感觉受到威胁的人不少啊，”高晓节抱着一堆资料走了过来：“他们急于做出一些动静来证明自己吧。而且，从这个杰弗森的资料上来看，这个家伙本来就是一个很狂妄，很爱出风头的人。另外，西方的舆论管制比起国内差的不是一点半点，有些东西虽然被列为绝密，可是如果保密条款不严格的话，或者说，保密条款并没有一个人的私心大的话，就算他将这件事情公开，最多也就被拘禁几年——更何况，从世界范围内的反响来看，眼下英国政府已经没有那个胆子来拘禁他了，眼下这片论文在国际范围内产生了巨大的影响，欧美好几家科学界的权威媒体都刊登了这片论文，如今一时间，杰弗森已经成为了科学界最为炙手可热的人物。”

　　一旁的管奕补充道：“而且根据我们的情报，欧美等国的政府对这件事情的态度很是暧昧，就好像晓节说的那样，他们感觉到了很大的威胁，而且随着通吃岛的开放，很多国外媒体都悲观的表示世界的重心将往东偏移。这个时候，他们解封一部分资料，刺激科学界的发展，也是意料中的事情。”

　　现在高晓节的工作就是陈旭的私人秘书，而管奕的工作，则是收集整理很多私密的情报，所以，在陈旭提出问题以后，两人很快就给了自己所知道的答案。

　　“研究？”陈旭不屑的笑笑：“真能研究出来什么东西就有鬼了，放心吧。晓节，你对科研部门下发文件下去，不管国外对于这种史前文明如何研究，通吃岛一概不发表任何意见，也不参与。”

　　“这样好吗？”高晓节问道：“杰弗森教授的论文已经被几个世界知名的科研机构所证明了，他提出的几个观点，还有做出的相关研究，都已经证明了这种研究完全有可能提高人类的综合素质，甚至包括寿命。如果我们不研究的话，会不会被甩在身后？”

　　“这点你放心吧，直到真正参与研究这个东西，你才会后悔莫及，”陈旭冷笑一声：“天道制定的规则，哪有那么容易被打破？他们研究不出来什么东西的，只能白白的浪费人力物力，这点我可以肯定！”

　　虽然对于陈旭一向信任，但是听了这话，高晓节和管奕脸上都露出了有些为难的神色。

　　陈旭看在眼里，叹了口气：“你们忘记聪明药了吗？”

　　这句话让两女一愣，聪明药的事情她们从头到尾都知道，甚至包括了陈旭被刺杀的事情，现在的李亮岩博士，还在通吃岛工作，偶尔跟她们也有见面交流，天幸的是，那几个服用聪明药的学生，因为用药的时间不长，依赖性还不大，在通吃岛的治疗下已经完全摆脱了药物的阴影，现在正在跟李博士后面继续当助手——本来以他们的知识水平，是不足以胜任这种工作的，但是李博士出于愧疚和补偿的心理，一直将他们带在身边，悉心栽培。而且，这几人原本就是极其聪明的人，不然也不会被李博士选中作为助手，眼下他们几个在通吃岛，接触到方方面面的高科技东西，除了一些高端知识还不够掌握以外，倒是也干的似模似样，并且虽然没有毕业，却也已经正式成为了无数人打破头都进不来的S公司的一员，薪水颇丰。这也算是一种因祸得福吧。

　　高晓节喃喃道：“可是，不是所有的研究都会和聪明药一样有严重的副作用吧？”

　　对于高晓节的疑问，陈旭并没有生气，相反他很欣赏这个女孩独立的思维，她永远不是男人的附属品，而是一个有着自己想法的女孩儿。同样，管奕也是，不过在科研方面，管奕的天赋明显不够，她很适合成为强大的经济人才，事实上，通吃岛这次的建设，财政的拨款调动方面，相当一部分就是出于管奕的手笔。

　　对于她们，陈旭除了最后那一件事没说之外，其他都是知无不言，言无不尽。他耐心的解释道：“没有那么简单的，我这里的资料是，在我们这个文明之前，并不止只有万年前那一代的文明的，就比如杰弗森教授所公布的那个颅骨残片，源于三百万年前。那些早于我们的文明，他们的人数稀少，但每个人，或者说每个神都拥有强大的力量，他们是真正的神。但是，就是这些神，他们也被灭亡了……传说中强大的亚特兰蒂斯，也沉入了海底。从这些东西中，你们就没有想到什么吗？为什么，他们那样强大，最终还会被灭亡？”

　　“不是说因为战争，还有繁殖能力很弱的缘故吗？”

　　“是啊，战争，但是战争仅仅只是一个方面——我不明白的是，那个时候，才那么点人，又分布在世界各个地方，你看，中原地区距离其他文明中，最近的就是巴蜀文明，可是在传说和资料中，却并没有中原文明与巴蜀文明冲突的记录，因为所谓蜀道难嘛，正因为蜀道艰难，两个文明的交流很是障碍，又怎么会轻易爆发战争呢？相反，轩辕黄帝有四个老婆，其中一个西陵之女被称之为‘螺祖’，相传她发明并且传授了巴蜀人民如何养蚕纺纱。嗯，说远了，我的意思是，像亚特兰蒂斯，距离我们这边可是远了十万八千里，那战争是怎么爆发的？又为了什么爆发？哪怕是现在，满世界都是人的时候，两个国家要打一架也需要理由吧？那个时候战争的理由又是什么？”

　　“按照我的想法，上古文明的战争是有，但是未必就波及到全世界。就比如北欧、希腊、埃及、两河流域还有亚特兰蒂斯帝国，这几个文明相隔很近，掐起来的可能很大，这也就形成了后来的神话传说。但是，我觉得这种战争不是最关键的，亚特兰蒂斯岛甚至都沉没了，而且根据柏拉图的叙述，这种沉没并不是因为战争。我觉得，上一代文明灭亡的最大原因，是在他们自己！”

　　“没错，”陈旭接下来这句话像是说给自己听的：“天道的本意是平衡，并不会随便灭亡一个文明，除非那个文明的发展严重威胁到天道的存在，才会被彻底的灭亡。只是，他们到底做了什么事情？让这么多古文明几乎在同一时间消亡，只留下些许残余的血脉逃过了这一劫……而我有预感，这一次的世纪大骗局，是我们这个时代的文明，在重复上一代文明的老路啊……”

　　……

　　太平洋上，姆。

　　谁也没有想到，销声匿迹的塔罗，如今全部龟缩在这座姆岛上。

　　皇帝还是戴着那副黄金面具，看着监视器中无数在忙碌的科学家们，叹了口气道：“传说中的姆大陆啊，哼，如果不是罗斯切尔德家族遭到了灭顶的劫难，被迫违背祖训向我们家族求救，我们到现在也不知道这个地方的存在……还是那一代罗斯切尔德家族的族长说的对，就算罗斯切尔德家族全部灭亡了又如何，只要保存住姆，罗斯切尔德家族就有翻身的机会……可惜啊可惜，这个岛屿本来就不是属于你们罗斯切尔德家族的，如今，更不是了！”

　　皇帝的旁边，只有一个女人，如果陈旭在这里，一定会尖叫起来——这个女人，竟然与管奕长的有八分相像！而这个女人，他也见过，那就是，管奕如今的后妈，自己的小丈母娘，管家老爷子的续弦，管奕来到中国后，留在英国的那个替身——黄秀莎小姐！

　　只是，黄秀莎的脸上，却没有上次陈旭管奕见到她时的那种怯生生的，让人一看就想怜爱的表情，而是一脸的妖媚，她咯咯娇笑道：“罗斯切尔德家族也没有办法呢，二战时期，他们被德国人和美国人同时捅了一刀，家族大部分的精英以及直系族人都被抓进纳粹的集中营里面去了呢。虽然身为一个高位者，一定要懂得无情，懂得翻身再来，可惜啊可惜，那一代的家主明显不是这种性格，不过更好，这样便宜了我们。这里蕴藏的能量虽然与我血脉中的能量不同，但是本质上也是一样的，可是必须要每三个月来充电一次，这实在是太麻烦了。”

　　皇帝看着她，笑道：“皇后，你也不用这么急躁，如今的管家，不是已经在你的手中掌握着了？等我破解了这种能量的秘密，那么等我们都吸收了这种能量以后，我们就能够媲美远古的神灵，到时候，我从外，你做内应，解决陈旭和那个丫头不过是易如反掌，你也不用再变成这副模样了……虽然漂亮，可是比起你的本体还是有很大的差距啊！”

　　“哟，我的皇帝大人，你的嘴好甜啊！”黄秀莎咯咯一笑，伸手在脸上一抹，整个人立刻就变了一个样子，那副景象，就好像西游记里孙猴子的七十二变一样！她现在这个样子，却是个白种人的极品美女，那身材，那脸蛋，果然比起管奕这样的妖精，还要魅惑了几分，尤其是她浑身上下散发的气息，更是让一个男人瞬间就会联想到床。

　　她，就是塔罗的二号首领，甚至可以说，是与皇帝并驾齐驱的——塔罗的皇后。

　　皇帝一把将她揽在怀里，一双戴着厚厚手套的手不规矩的在她身上上下游动，嘿嘿笑道：“果然不愧是美神的血脉后裔啊，虽然已经经历了上万年，你的美神血脉已经被污浊不堪的人类血脉所污染，但是光这幅模样，我也愿意为你打上十年的仗。地心原力，我们的研究已经取得了突破性的进展……放心吧美人，很快你就会以这个样子，成为世界最为瞩目的第一美人，而你和我，也将永远统治这个世界。”

　　黄秀莎咯咯笑着瘫在皇帝的怀中，道：“你真有把握？你知道失败的后果哦。前四代的文明，除了最早的一代巨人，其他三代，可都是因为妄图吸收地心原力而被毁灭的哦。”她咯咯笑道：“上古的秘闻，没有人知道的比我多。第一代的巨人是被饿死的，他们的体型太大了，好像恐龙那样，这样的人类是造物的失败，他们没有充足的食物，只能等死。而第二代的人类，为了争夺地心原力而最终引发天火，第三代的猿人，呸，他们那些没有进化完的家伙们也配称之为人类？哼，不过这些家伙倒也有能耐，也发现了地心原力的奥秘，可惜啊，他们之间为此爆发了巨大的战争，也都死完了。至于第四代，也就是我的祖先们，哼，他们联合起来也打不过东方的神灵，就将主意打在了地心原力上，可是却引起了星球的失衡，引发了大洪水，冲毁了一切，连亚特兰蒂斯和姆大陆都有大半沉入了海底。至于我们，是第五代了，东方又再次强大了起来，你就真的有信心？”

　　“当然！”皇帝面具下的眼中闪着精光：“那些上古文明的神灵，虽然有强大的力量，但是没有头脑！强行吸收地心原力哪有那么简单？不过，眼下我们的研究已经做出了突破，地心原力已经不再暴躁，这是地球最为本源的力量，能够让你恢复上古的血脉，能够让我也成为真正的神，等着吧，这一天，已经不远了！”


第403章 古文明的浮现

　　杰弗森教授的论文，很快在科学界引起了巨大的反响，而仿佛真应了管奕的话，在当今S公司飞速崛起，尤其是虚拟幻境系统几乎已经将国外的科技企业打压的几乎没有还手之力的时候，很多国家也仿佛有了默契一样。这一个月来，全世界已经有十三个国家的国家级实验室对外宣布了自己所拥有的古文明标本，并且开始了对上一代文明的研究。

　　一时间，整个世界疯狂了。

　　远古的文明一直只存在于小说和电影当中，从来没有任何官方的论点来证明这些文明的存在，但是这一个月以内，希腊、埃及、瑞典、美国、意大利、以色列等等数个国家都对外宣布了上一代文明的存在。并且，希腊和瑞典还对外开放了一个上一代文明的遗址。

　　这个遗址可不是电视当中那些考古学家们流连的废土坑，而是两个保存非常完好的古代遗迹。

　　希腊开放的遗迹，是在雅典城下方一百米的一个古代建筑群，根据考古学家们考证，这些建筑是用一种特殊的手段转移到地下的，这种技术手段，哪怕现在都不可能达到——而这个建筑群的名字，叫做雅典娜神殿。

　　是供奉着智慧女神雅典娜的神殿，真正的神殿！

　　在神殿当中，最让人惊叹的就是那个高达足足十米，重达近一吨的纯金雅典娜女神像，这个神像在展出以后，瞬间就让整个世界疯狂了，本来存着怀疑的人也相信了……雅典市政府不会为了造价专门造出一个这么大的工程，还有这么大一尊金像吧？

　　全世界的富豪们，尤其是特喜欢收集的富豪们，第一时间飞到了雅典——当然，没有人傻的去问这尊雅典娜神像的价值，因为人人都知道，希腊政府是绝对不可能将其出卖的，这件宝物，价值比起卢浮宫内所有珍藏都要高！

　　想想，光是一吨重的金像这就需要多少钱了？加上不知道用什么方法进行的雕刻制作……更加上万年的时间累积……

　　这是无价之宝！

　　而且，这还是一个压根别指望能偷出来的无价之宝！

　　一吨重啊，除非是派一支集团军强攻雅典，否则靠什么大盗都别想将她偷出来，充其量也只能撬下来点金块……

　　不过，希腊政府也是聪明的紧……这个雅典娜雕像是绝对不可能卖的，但是随之出土了一些，没有公布的古物——哪怕就是一块碎瓦片，都被他们忽悠着这些巴巴赶来的富豪卖出了天价。

　　当然，这件事情就不会让普通民众和媒体知道了。

　　据可靠消息，光是卖这些废铜烂铁的所得，就一举让希腊政府解决了眼下的金融危机，并且可以潇潇洒洒的过上好几年……

　　不过，北欧瑞典所开放的遗迹，却丝毫不比雅典要差。

　　在瑞典的“”的一处山谷当中的这份遗迹，让整个世界的生物学家、自然学家全部都抓狂了……因为那里出土的，是一个个冰封在万年冰川当中的动物标本……而这些动物，则都是存在于神话当中的神物！

　　三个大头，光是坐着就有两米高的大狗——地狱三头犬！

　　头发好像蛇一样的，传说中看到她的眼睛就会被石化的美杜莎！

　　还有……龙！

　　当然不是东方传说中的神龙，而是西方那种体积硕大，长着一对翅膀的传说当中的巨龙！

　　天哪……

　　2010年注定要成为人类历史上最难忘的一年了……这些神话当中的东西，接二连三的出现在了人类的面前，难道说，世界末日要到来了？联想到了2012的传说，很多人都感到了恐慌。

　　但是，更多的人却是无比的兴奋！

　　更兴奋的是那些生物学家们！当然，是有资格被瑞典政府邀请的世界顶级生物学家们，他们得以亲身亲手的对这些传说中的生物进行各项检查测试……而测试的结果，更是让人兴奋。

　　这些生物的标本不但没有造假，而且都具有非常高的研究价值！天幸这些标本都是被冻在了冰川当中，虽然对眼下的发掘工作来说是一项非常艰难的任务，但是，冰川却完好的保存了这些生物的遗体！甚至，在那个美杜莎的体内，生物学家们发现了因为冰封而没有完全坏死的生殖系统！

　　也就是说，如果条件合适，说不定能够通过克隆的方式，重新繁殖出美杜莎这种生物！

　　这种案例并不是第一次了，在几十年前，一支登山队在喜马拉雅山上带回了一具被冰封的男性尸体，而在这具尸体当中，科学家们发现他精囊当中的精子竟然还保存着活性！

　　也就是说，如果手段合适的话，甚至可以提取这个不知道是多少年前的人的精子在女性体内进行体外受精！

　　这个消息一传出，立刻就产生了一阵轰动，在思想观念无比开放的西方，起码有上万妇女进行了申请，希望能够接受这个不知道多少年前的人类的精子，只是，这件事情好像最后因为伦理的压制，最后也不了了之。

　　但是这一次可能要克隆美杜莎的消息传出来以后，世界的反应却立刻不一样了。

　　反对的声嘲占据了绝大部分——那可是美杜莎啊！那可是传说当中，看人一眼就能够让人石化的美杜莎啊！

　　这种传说中的生物现在出现了，那么这也就说明，那石化的传说很可能也是真的！

　　这样的话，那这种生物可不是什么善男信女啊！这玩意比哥斯拉还要可怕的说！

　　就是不知道它的繁殖能力如何，如果快的话，将这种生物制造出来，那就是打开了潘多拉的盒子！

　　很多国家也都表示了反对——因为他们可不想看着瑞典这样的中立国突然拥有了一批可怕的非人类史前生物军队。

　　不过，很多人心中也清楚，复活美杜莎的诱惑实在太大，所谓抗议，也就是做做表面姿态而已……说不定，瑞典眼下就已经私下开始了复活这种史前生物的计划。因为这种生物身上的研究价值，实在是强大的过分了，这种生物被克隆出来也绝不是放在动物园里给人展览的，而是有其他方方面面的用途。

　　就看如何将其限制住了。

　　不过，这一系列的消息传出来以后，蹦跶的最欢的，就莫过于好莱坞为首的世界电影圈了。

　　一时间，以《诸神大战》为首的神话系列电影被各大电影公司提入了议程，而事先完全没有料到的，情节内容乃至特技也只能说是中等偏上的《诸神大战》，正好在影片下片之前借到了这个东风，一时间各大影院就又将《诸神大战》延长了放映期，果然，处于对神话题材的好奇和这股热潮，接下来场场爆满，《诸神大战》的票房，甚至就在这股热潮当中一举超越了之前卡梅隆的《阿凡达》，成为了世界第一票房……

　　今年最郁闷的人，恐怕莫过于刚创造了一个票房神话的詹姆斯·卡梅隆了，谁让今年挂的是复古神话风而不是外星人风呢？

　　不过据说卡梅隆也很能借东风，媒体报告他现在正在与梦工厂筹划一部新片，片名就叫做《美杜莎》，而内容嘛……则是美国人最爱的末日题材：一些不知好歹的科学家通过克隆的方式复活了美杜莎，但是这种美杜莎非常可怕，而且具有超高的智慧，它们刚开始装作没有智慧的人类，骗过了这些科学家们，并且用另外一种方式控制住了人类，开始了疯狂的繁殖……

　　然后，世界末日就到了。

　　这种题材对于导演过《魔鬼终结者》的卡梅隆来说简直是小菜一碟，而且在这次《阿凡达》中，那种全新的“阿凡达”形象作为主角的模式，和华丽的特技，让媒体们对于这部影片充满了期待，而且，在正式消息还没公布之前，这部不知道到底是真是假的《美杜莎》，就登上了北美各大门户网站的头条，并且被网民们评为“最期待的电影”……

　　就算这条消息是假的，但是看着这么高期待的影迷们，恐怕卡梅隆不出手都不行了……

　　在一片对于古文明的讨论当中，中国这个古老的文明古国也没有落后，也是拿出了一些远古文明的证据——比起九州鼎更加靠前的，属于上一代“神”的文明的一些东西，但总体的表现，却是颇为的低调——起码，比旁边某个喜欢吃泡菜的国家要低调的多。

　　那个泡菜国家早在第一时间就大肆宣传他们国家的文明历史要追溯到四万万年前，甚至还拿出了一堆不知道是塑料还是什么东西做的骨头模型说：看，这就是我们的祖先，他们是第一代文明的巨人，我们就是巨人的后代，不像你们，一个个二个都是猴子的后代云云……

　　当然，全世界的网友们都自觉的过滤了他们的话——还好这次说的只是古文明，再往前追溯一下的话，估计地球都是棒子造的。

　　中国方面的低调，尤其是学术界的低调在这个疯狂的时代显得颇为有些另类。

　　因为，仅仅半年的时间，很多国家都争先恐后的拿出了自己对古文明的这些标本的研究结果——其中一部分是以前就研究的成果，一部分也是近期才有的突破。

　　让那些最早就参与这些古文明研究的科学家很郁闷的是，随着全世界考古热的风潮，大量新学者的加入，研究仿佛真的是顺利了很多，以前一些瓶颈现在竟然很轻松就攻克了……难道这真的是集思广益，人多力量大的原因？


第404章 独角兽

　　唯有陈旭知道，这完全是天道在背后推动的结果。

　　天道已经不耐烦了，他在幕后加快了这一“世纪大骗局”的进程——中国有句话说的好，天欲使人灭亡，必先使人疯狂。

　　眼下，全世界的学术界都已经疯狂了！

　　若论眼下最火热的学科，非生物工程莫属，可是比起世界上的狂热，中国大陆的境内却显得颇为的平淡。

　　强大的舆论管制并没有将这些狂热的消息传回国内，而国内各所高校的生物工程系，则一个个都采取了一些手段，比如开放研究生名额，减少招生，或者是优先提供国内企业消化等等手段，从无形中减少该专业出国留学生的数量。

　　从这一方面来看，国内的生物工程专业也很吃香，可是只有少数人知道，这只是为了让国内很多学子们避免将来悲剧的一种手段。

　　因为就在2010年初，世界上有关古文明的讨论研究如火如荼的时候，S公司的生物工程专家李亮岩博士，就连同湛晶一起发布了一篇论文——这篇论文并没有刊载在任何学术报道上，而是直接递进了中科院，并且以红头文件的形式，发放到国内各大生物研究所、高校研究所手中。

　　文件当中是对这次研究古文明热潮的看法，李亮岩博士虽然已经不是中国国籍，但是确实华人科学家在生物工程领域的权威，而湛晶这个女孩儿，别的不说，但是一个食品安全检测仪，就表现出了SMMH在生物工程上极高的天赋和扎实的基础——当然，很少人知道，她本人其实对此一窍不通。

　　这两位的联手报告，其分量可想而知。

　　而这两位，则一致的表示了对这种通过对古文明生物或者是标本的研究，从而发掘改造人体的道路是行不通的，两人对这次热潮，都表示了悲观的态度，并且呼吁国家，切不可将资金和人力投入到这次热潮当中，否则浪费光阴金钱不说，还害人害己。

　　这当然是陈旭的主意，中国这一次必须要跳出这个“世纪大骗局”的漩涡当中，不过对于热情的网友，很多话都不能直说，所以也要公布一些有关古文明的东西，免得让民众们失望。

　　同时，S公司也在收集着这个世界各个科研机构对这些古文明的研究成果。

　　其实对于S公司来说，这是一件很简单的事情。因为早在两年前，陈旭就在非洲成立了一个雇佣兵组织，以S公司的强大财力和科技后盾，很快就将这个雇佣兵组织发展壮大，如今已经正式注册了一家保安公司，名为“BLACK FIRE”，也就是黑火。

　　如今黑火保安公司在非洲的名气非常的大，因为他们拥有最强的战士，有资格接受虚拟幻境的训练，拥有最为先进的单兵武器，甚至还有几十辆不知道哪里来的机甲！

　　虽然很多人都知道黑火的幕后主使是通吃岛，因为机甲的制造工艺和技术，只有通吃岛才有，黑火拥有机甲，这已经很明白的说明了这些事情了。

　　但是因为黑火的战斗力强大，又有S公司这样一个巨大的后台，而且这两年来黑火无论是刺杀、还是保安，各项任务都完成的非常完美。所以，很多科研机构都愿意花钱请黑火的雇佣兵来作为保安，并且通过黑火，与通吃岛进行联系。

　　因为眼下非常奇怪的一件事情是，在这次对古文明的研究热潮当中，很难见到通吃岛的身影。甚至整个中国方面，对这次被誉为第四次工业革命的研究热潮反应极其平淡。

　　谁都知道眼下通吃岛几乎就是中国科研方面的领头老大了，就算在国际上来说，通吃岛也绝对是前三的实力。他们这次奇怪的不来参与这次研究，是不屑？还是另有其他什么样的想法？或者说，SMMH被誉为网络之神，虽然在生物技术上也有自己的建树，但是更重要的还是在计算机软硬件上？唔，这种可能不是没有，因为随着虚拟幻境系统的发布，仅仅一年时间，S公司就不得不进行了三次大规模的招人面试——他们的人手着实已经不够了。

　　但是，也有很多实验室知道，S公司其实很早以前就在对这方面进行研究，并且他们的研究水准和科研成就，在这一方面也远远的领先于眼下他们这些刚刚才起步的实验室。

　　就在他们还处于对古文明标本进行基因分析，血液采样等等工作的时候，S公司听说早就已经开始了对人类潜力的发掘了——李亮岩博士在国际上，也是享有大名的，而且据说，之前红极一时的X组织，也正是因为得到了SMMH所提供的资料，这才开发出多种产品的……只是可惜，后来他们成为了通吃岛的敌人，一败涂地。

　　而且，有消息说，就在瑞典正在偷偷摸摸研究如何克隆美杜莎的时候，通吃岛的秘密实验室当中，什么美杜莎啊、巨龙啊、三头犬啊都已经撒着欢子在满地跑了——因为就在半年前，瑞典国家实验室遭窃，窃贼们没有办法将整具标本带走，只能从各种远古生物的标本上割下了一块肉——这可把那些科学家们心疼死了，恨不得掉的肉不是他们自己的。

　　这么丢人的事情瑞典政府自然不会说出来，但是在这个顶级的圈子当中，真的很难藏得住什么秘密——更何况那窃贼还以20亿美金的价格在地下市场出售这些远古生物的肉——这东西谁要啊？瑞典手里抱了那么多标本，眼下克隆起来都麻烦不断的，天知道什么时候才能成功——靠那几块肉就想克隆成功？你还真以为这个世界的科技发展到了那种程度了吗？

　　现在所谓的克隆，都是使用干细胞来克隆的，远远没有达到科幻小说当中，一根头发就能克隆一个人的水准。

　　但是，这几块肉最后还是卖了出去，虽然地下市场的买家和卖家都是保密的，但是动脑子想想，对这种东西有兴趣，又肯出高价的，而且最最重要是手中有这种技术能把这几块腐肉拿来利用的，算来算起，也就只有通吃岛这一家了。

　　难道他们真的能靠这几块碎肉就能成功克隆？还是说陈旭钱多了就开始随便花了？

　　这个秘密，大概也就只有通吃岛内部最为核心的一批人才知道了……

　　在通吃岛的军事管理区，这里可是通吃岛科研的中心——因为S公司所有最高级别的研究室都在这里，处于机甲部队24小时严密的保卫下。

　　陈旭跟管奕、湛晶、高晓节三女，还有李亮岩博士等人正笑眯眯的看着独立生态系统当中的那几只看起来还是比较可爱的小动物。

　　这个独立的生态系统非常的大，面积相当于两个鸟巢体育馆，而高度则有四层楼那样高。在这个生态系统当中，有着独立的人造太阳和月亮，还有流水、植物、空气等等……就是一个人造的小型地球。

　　这个生态系统所模拟的，就是一万三年前，当地球迎来上一次冰河时期的形态。

　　而且……

　　“基本上确定了。”李博士道：“这些生物基本上都是被饿死的。从实验的结果来看，巨龙的确是当年恐龙的后裔，而美杜莎和三头犬，则都是一种变异的生物，哪怕是在远古时期上个文明，也是十分稀少的。至于……”李博士笑着指了指生态系统当中，那个头上有一个小角，浑身雪白，正在悠闲吃草的小白马道：“这种独角兽就更为精贵了，想不绝种都难啊！它们的消化系统非常的差，只能吃最为纯净的饲料，后来天灾降临，这些独角兽只能活活地被饿死了。”

　　几个女孩看着下面正在悠闲吃草，浑身雪白的独角兽们，眼中都射出了深深的喜爱——女孩子对漂亮的小动物总是很有爱心的，更何况这还是传说当中最纯洁的动物，据说，只有纯洁的处女才能够与它进行交流。

　　大概是同时想到了这个传说，管奕和高晓节凶巴巴的剜了陈旭一眼，那眼神凶的，让陈旭忍不住小心肝噗通噗通乱跳，心想糟了，今天晚上估计别想上床睡觉了……

　　他连忙解释道：“那个，这独角兽也没那么精贵，其实它们的智商是很高的，你看，小叶不也跟它们相处得很好吗？那啥，老黄，别跟我说你没有先斩后奏啊！”

　　周围人都是一阵大笑，那个叫小叶的女孩子忍不住脸通红的啐了陈旭一口。

　　这个小叶，还有黄冲，都是当年李博士的助手，帮李博士试验那款聪明药的第一批实验者。如今他们都在通吃岛上，为S公司工作，而且还是核心成员。这个小叶，就是当年被吉米逼着色诱陈旭的那个，相貌嘛也算是不错了，如今这几年过去，更是出落的亭亭玉立。虽然穿着一身白色的大褂，戴个黑框眼镜，可是也是个不错的美女了。

　　这一转眼，就已经三年了！


第405章 尴尬的特性

　　被陈旭点名的黄冲倒是没什么不好意思，大家都是成年人了，这样的玩笑也不觉得有什么，黄冲笑着反击道：“那也说不定，要知道这些小家伙们刚被克隆出来，才一点点大的时候就是小叶照顾的，说不定都把小叶当妈妈了呢，我估计这跟处女不处女的没多大关系。”

　　见这小子这么不配合的拆台，陈旭气的虚踹了他一脚，回头看见管奕和高晓节要杀人的表情，连忙拱手告饶：“大不了下一批克隆的独角兽一出生就交给你俩来照顾，你们抱着它睡我都不介意！”

　　两女同时给了他一个鄙视的眼神，湛晶在旁边微笑着用手遮住了嘴。

　　至于陈旭跟管奕、高晓节这两位“秘书”之间的关系，整个S公司都没有不知道的。因为S公司并不反对办公室恋情，也就是所谓的“OFFICE LOVE”，所以一般主管们教训手下的男同事时都会拿陈旭举例子：“你看我们的陈董，年纪轻轻那么有本事，泡妞也一泡泡两个，你们要有本事也同时泡两个好了。”

　　一旁的易水寒和他老婆，看着陈旭这幅脓包的样子，都是摇头好笑。

　　易水寒如今还是S公司的CEO，不过这几年过去，他是越发的沉稳了，也与一直在背后默默支持他的妻子生了一个可爱的女儿，如今也已经一岁半了，名字叫莹莹。

　　如今，小莹莹正趴在玻璃窗上，指着下方的小独角兽咿咿呀呀的说着什么，意思就是想要。

　　易水寒怜爱地看了自己女儿一眼，笑道：“希望真的不要跟处女有关，否则我们这群人当中，能跟这么可爱的小家伙们玩的，大概只有老师和莹莹了。”

　　虽然易水寒心中也隐约知道，湛晶绝对不是SMMH，但是既然事情已经这样公布了，他也就顺着叫湛晶老师了——可没有陈旭这么没大没小的还是直接喊名字。

　　“小师兄，我们下去看看吧。”

　　这个提议立刻得到所有人的赞成——因为下方的这些远古生物，其实已经不是第一批被克隆出来的生物了，而是第三批。

　　前两批克隆出的产物，都因为研究人员没有经验而夭折了，因为这些生物在万年前被灭绝并不是没有理由的，它们根本不适应眼下的环境。

　　根据科学家推测，在一万年前，地球上的含氧量还是挺高的，起码比现在要高出不少——而更久以前，氧气的浓度则更高，从而导致了很多生物，连同很多植物和昆虫都呈现出巨型化的状态。

　　所以眼下的氧气含量是不太适合这些生物生存的，加上其他一些条件的制约，所以陈旭才建了这样一个模拟的生态系统，这些生物也只能在这种生态系统当中才能活下去。

　　这个生态系统对于人类是没有什么问题的，但是，人身上可能携带的病菌都是这些远古生物的大敌，所以陈旭他们都换了干净的防护服，进行了严格的消毒以后才进去。

　　突然看到那么多人，生态系统当中的一些远古动物们如美杜莎、独角兽等等都露出了戒备的神情，但是像那几只年纪很小，眼下也只有成年金毛犬一般大小的巨龙却还是优哉游哉的在水边玩耍，而那几只体积更小一些的三头犬，却吐着舌头跑了过来，把头亲昵的在负责照顾它们的小叶腿上蹭。

　　蹭完这个头再蹭下一个……

　　众人看的是一阵暴汗，老实说，这里面最丑怪的生物就是美杜莎了，这些美杜莎因为具有一定的危险性，都被安置在人工湖中心的一个岛上，与其他动物隔离了开来。但是，最奇怪的也就是这三头犬。

　　传说中三头犬是看守地狱门户的使者——这个传说倒是有些靠谱，因为狗本来就是用来看门的嘛！

　　只是现实当中，这种三头犬虽然模样怪异，但是却并不凶恶，反而和普通的小狗一样，很是友善。管奕和高晓节都大胆的摸了摸它的头，看着这家伙舒服的一脸享受的表情，这说明它们的天性并不排斥于人类接触，和人类的亲密性甚至比猫还要高上几分。

　　李博士在一旁解说道：“其实这种三头犬应该不属于野生动物，而是上个文明的人，或者说是神灵们使用一定的手段改造，或者说是偶然杂交出来的。除了三个头和成年后的体积偏大以外，眼下还没发现它们与普通犬类的很大差别。当然，最大的区别就是它们有三个头，可是在我们这段时间的实验来看，这三个头其实并不是很意外。”

　　“它，或者说其实这是它们。这种三头犬其实就是相当于一种连体婴儿——连体婴儿大家都知道吧？在人类当中也是偶尔能够出现的，是一种先天的畸形儿。这大概是因为在子宫当中因为特殊的原因，比如基因突变，或者是其他原因使得两个甚至更多的婴儿共用了一个身体，但是头颅却分了开来，具有两种独立不同的思维。”

　　“而我们也都知道，现在狗的品种很多，这是因为狗的受精模式与其他动物略微有些不同。它们同种杂交以后诞生的新品种，有很大几率能够将这种形态保持下来并且记进DNA中，并且以这种形态继续繁衍下去。比如我们所知的金毛犬，其实也是两种牧羊犬的杂交混种。”

　　“这种三头犬，大概就是某种杂交之后出现的三婴一体的特殊状态，并且将这种状态保存了下来。不过到因为三头犬的数量太少了，到后来要么就是绝种了，要么就是与其他犬类交配后，生下的品种不是三个头了，这些就不是我们所知道的了。”

　　众人恍然大悟，原来传说中的地狱三头犬，也并没有什么特殊的能力，就是三个头比较吓人一点。可能到了这个文明的原始阶段，这种狗还是有一些的，因为样子特别，所以被认为是神兽。

　　女孩子们很显然对独角兽更为钟爱一些，任由这几条三头犬在后面屁颠屁颠的跟着，小叶冲着远处有些戒备的独角兽们吹了个口哨，立刻，这些独角兽们就乐颠颠地跑了过来，虽然它们都还小，但是一身白色的长毛撒开蹄子跑起来，也有几分神俊。

　　几个女孩子的眼睛立刻更亮了，眼巴巴的看着小叶对着她们做了一个不要乱动的手势，然后自己在那里跟这几匹独角兽亲热了起来。

　　小叶一边摸着独角兽的毛，一边笑道：“这些独角兽很聪明的，也很温顺，我觉得是可以驯养的。因为根据我们的测试，它们的智商大概相当于七岁的小孩呢。只是，它们太过娇弱，外面污浊的空气会要了它们的命。来，莹莹，姐姐先抱你来看看。”说着弯腰抱起了只有一岁多的莹莹，小丫头眼中透着好奇和喜爱，慢慢靠近了独角兽。

　　小叶看着独角兽并没有什么抵触情绪，就大胆的让莹莹再靠近了一点，这一下几乎就要贴在小独角兽的脸上了，就见那独角兽转过头，看了看莹莹，突然伸出舌头在她娇嫩的小脸上舔了一下，舔的莹莹咯咯直笑。

　　小叶松了口气，这还是这些小独角兽第一次与自己以外的陌生人打交道了，她把莹莹放在地上，就见到莹莹抱着独角兽的蹄子，小脸贴在它毛绒绒的身子上蹭来蹭去，而小独角兽也偶尔转过头来舔她一下，显得非常友好。

　　“应该没问题了，这些小独角兽们毕竟从小没有遭遇过危险，而且天天跟人类接触，对人类并没有什么戒心。嗯，湛晶，你先上去看看。”

　　黄冲从女朋友的眼中看出了一抹笑意，心中忍不住也在笑——小叶故意叫湛晶，目的还是为了小小的报复一下陈旭，因为看着管奕和高晓节的眼神，都快把陈旭给活吞了。

　　湛晶冰雪聪明，当然知道小叶的意思，不过她心中也隐隐的有种说不上来的感觉，她慢步走向了一只独角兽，那独角兽感觉有人靠近，有些警惕的抬起头，看到湛晶以后，感觉有些小小的害怕，小叶这时连忙招呼湛晶停下。这只独角兽是这群独角兽中最大的一匹，它是属于第二批实验产品，虽然刚出生的时候就因为环境不适应得了重病，但是最终还是抢救了过来，所以现在它已经有六个月了，已经跟湛晶差不多高，小叶生怕这小家伙一不小心踢了湛晶一脚，那自己罪过就大了。

　　湛晶听话的停下，那独角兽却有些畏惧地看了看她以后，却是小心翼翼的往前走了两步。

　　这下，湛晶都不知道怎么办了，只好在那里站着。

　　那独角兽虽然有些畏惧，但是湛晶的身上却好像有一种吸引它的东西一样，这就好像新到家里的小猫，对主人还不熟悉，但是看着主人端着一盆香喷喷的小鱼，却又忍不住过来一样。

　　小叶兴奋地道：“湛晶你不要怕，它很明显是喜欢你，不过没见过你，所以有些害怕。你不要动，让它自己过来。”

　　湛晶淡然一笑，看着面前那小家伙一步步小心地向自己靠近，终于走到自己身边，有些窃窃的伸过头来，在湛晶的身上闻了闻，歪歪头，好像感觉了一下，然后前蹄跪下，好像行礼一样，头也低了下来。

　　“哇！传说是真的！”小叶激动的大叫：“赶紧记下来，赶紧，拍照！录像！独角兽真的如传说中所说的那样，无法抵抗纯洁的处女，湛晶，它是在向你行礼呢，应该是让你骑到它背上！”

　　湛晶一愣，伸出手摸了摸独角兽的头，见它不但没有任何抗拒，还是一脸享受的样子，但是一直没站起来，湛晶回头看向众人，陈旭脸上是略有些紧张，而管奕和高晓节则是赤裸裸的羡慕。

　　“他也在担心我呢。”湛晶心中一甜，走到独角兽身边，一步跨在了它的背上，独角兽发书了一声欢悦的嘶鸣，缓缓站了起来，背着湛晶开始在模拟的草地上小步跑了起来。

　　湛晶抱着独角兽的脖子，感觉到它脖子上柔软的毛发，心中竟然有一种安定的感觉，而这时独角兽的步伐越来越快，后来竟然撒起欢跑了起来。

　　陈旭在一旁看的有些提心吊胆的，但是在独角兽背上的湛晶却感觉这种独角兽跑的异常平稳，自己竟然感觉不到什么颠簸，在背上招手向众人示意自己没事。

　　跑了两圈下来，在小叶的口哨声中，独角兽恋恋不舍的停了下来，湛晶轻巧地跳下地，那独角兽把大脑袋伸过来，很是亲热的在她身上蹭。

　　陈旭等人赶紧迎上去，见她不但没事，而且跟独角兽这么一副亲热的模样，管奕和高晓节都快羡慕死了。

　　高晓节忍不住伸出手，想摸摸这独角兽的头，但是，独角兽看了看她，竟然打了个响鼻，理都没理她，自顾自的跟湛晶亲热去了……

　　尴尬，杀气！

　　陈旭能够清楚的感觉到两道杀人的目光盯在了自己的脸上，是谁的目光就不用特别去说了……继而，人群里爆发了一阵大笑，因为每个人都知道，陈旭今天晚上，是别指望上床睡觉了！


第406章 可怕的副作用（上）

　　“独角兽这种动物，我们现在也已经掌握了许多的材料。嗯，跟传说中一样的是，它们对于纯洁的处女没有抵抗力。不一样的是，就算不是处女，也不是说不能跟它们接近，但是需要一个过程。”几天后，小叶做报道的时候，说到这句话时，忍不住古怪地看了陈旭一眼，顿时，整个会议室响起了一阵阵压抑的闷笑声。

　　现在整个S公司的高层，都知道了陈旭的糗事，据说陈旭这几天晚上都是住在员工宿舍里面，一脸的倒霉样。

　　哎，夫纲不振啊……陈旭摊摊手：“想笑就笑吧。”

　　顿时，会议室当中爆发了一阵狂笑，不少人揉着肚子趴在桌上，没有一点形象，笑的陈旭恨不得找个地缝钻进去。

　　就连严肃如易水寒，也忍不住莞尔，不过还是站出来打圆场道：“好了好了，都别笑了，我也很可怜啊，女儿被喜欢，老婆不被喜欢，老婆这两天也跟我生闷气呢。”

　　这句话不说还好，一说起来众人笑的更厉害了，不管是真是假，倒是难得有笑话易水寒的时候，可不能放过。

　　笑了好一会儿，会议这才继续进行，小叶继续介绍道：“根据我们的测试，有些传说并不是空穴来风，独角兽的血液中含有一种活性因子，根据我们检测，这种因子的作用简直可以称之为可怕。具有美容、抗癌、排毒、抑制细胞老化等等多种功能，所以在此我建议，成立专门的研究小组，如果真的能够研究出独角兽血液当中的秘密，那这种新型的药物将成为最抢手的宝贝。”

　　会议室一阵骚动，可是陈旭这时候却发言道：“不，我拒绝。S公司开发研究有关古文明生物的项目，仅限于对古文明生物的克隆和复原两项，通过这种手段来复原这种已经绝种的生物，但是却严禁对这些古生物进行任何科学方面的研究。”

　　这一下，会议室的骚动更厉害了，不少人纷纷表示不同意。

　　眼下所有人的面前都放着小叶做的研究报告，报告中明确指出，如果以独角兽的血液为样本来制成药物的话，那么这种药物对于重病垂死的人，还有老年人都是一大福音。尤其是对那些贵妇人们来说，独角兽血液具有非常强大的延缓衰老的作用，相信这些贵妇们会愿意花上一大笔价钱来让自己保持年轻。

　　但是陈旭却一句话放弃了这个未来的垄断行业，所有人都想知道为什么。

　　“我们已经从诸多方面证实了传说的可靠性，而独角兽还有一种传说你们听过吗？”陈旭不急不缓：“传说中，任何一名濒死的人，只要喝下了独角兽的血液，就能够起死回生对吧？但是后面呢？”陈旭的声色变的严厉：“后面的内容却是，这个人从此就成了被诅咒的生物！因为独角兽是最为纯洁的生物，利用这种生物的血液来达到延长自己生命的目的，是必须要付出代价的！”

　　陈旭的声音震的办公室里嗡嗡作响，会议室的S公司高层面面相觑，都觉得陈旭这样过于迷信于传说是不是太迂腐了？

　　“你们不相信是吗？看来你们只是看到了其中的利益，却根本没有想过这利益后面的是什么。”陈旭叹了口气，道：“S公司之所以走到这一步，这其中少不了大家的努力，但是，各位如今身在高位，凡事的想法不能仅仅局限于利益两个字上。我这里有一份资料，大家分下去看看吧，这是我和湛晶利用最新的模拟技术所得出的结果……触目惊心啊各位！”

　　在众人的狐疑中，高晓节这位秘书将研究报告发放了下去，所有人只是看了一段之后，就忍不住脸色大变！

　　这份报告比起小叶所做的更为详实，简直就是一份利用独角兽血液制成药物以后的全面的调查回馈报告！

　　而报告中的内容，正如陈旭所说……触目惊心！

　　独角兽血液的强大，远远超出了小叶的报告效应，哪怕是不经过任何加工直接食用，都能够让一个垂死的人焕发生机，对于美容方面更是有奇效！但是，在服用之后，哪怕只服用了一点点，就会让人对鲜血产生强大的欲望！

　　好像，毒品一样！

　　如果失去了独角兽血液的供应，他们会疯狂的寻找其他生物的血液来代替……而报告中指出，与独角兽血液味道最为相近的血液，也是唯一能够让这些上瘾的人们缓解毒瘾的血液——只有灵长类！

　　也就是猴子、猩猩、狒狒还有……人类！

　　而且，都必须是年幼的雌性……换做人类的话，那么，指的就是人类少女！

　　看到这一段，所有人的脸色都变了。

　　这是什么？

　　吸血鬼啊！

　　而且只吸年轻少女的血……这个时代，猩猩猴子都没有那么多了，最多的物种是什么？

　　是人！

　　独角兽的血液，会让服食者变成吸血鬼！

　　在场的所有人，尤其是女性脸色都变得无比难看。

　　陈旭缓缓地道：“我和湛晶都很确信这份分析报告的真实性，并且，在这段时间的考察当中，我们也得到了一些来自于古代的证据……大家请看屏幕，在欧洲的传说当中，有关吸血鬼的故事很多，有的人认为这是杜撰，有的人认为那其实只是一些病状，但是因为过去科技和医疗技术都不够发达，所以以讹传讹认为那就是吸血鬼。还有就是对鲜血和死亡的畏惧与崇拜，导致了这种传说的诞生。但是在根据历史的记载当中，却真的有好像吸血鬼一样的人类……比如这位，巴托里伯爵夫人。”

　　“巴托里伯爵夫人是17世纪的一名匈牙利贵族，据说她与自己的女仆学了一门邪门的法术，然后在一条山脉的古堡当中，残忍的杀害了三百名少女吸食她们的鲜血，甚至将鲜血装满浴缸在当中进行沐浴，想用这种方法来保持永久的年轻。各位从这里，是不是能够联想到一些东西？”

　　立刻就有人发问：“可是17世纪时应该没有独角兽的存在了才是吧？”

　　陈旭点头道：“独角兽在那个时代应该是早已绝种了，但是，这却并不代表没有独角兽的血液留下……”，这时高晓节将画面切换成一把匕首上，这把匕首看起来非常的古老，匕首的剑刃处锈迹斑斑。

　　陈旭道：“这把匕首，就是相传巴托里伯爵夫人的宝物，这把匕首辗转到了一名收藏家的手中，而这位收藏家因为自己的孩子被爱犬咬中，得了狂犬病，多亏了我父亲所生产的狂犬克星才获救，于是就将这件古物赠送给了我父亲，然后我父亲对这些东西没兴趣，转手就丢给了我。而有一件事情，想必大家也很好奇……那就是独角兽的基因标本是从哪里来的？眼下除了我们通吃岛，再也没有任何一个国家和组织宣布自己拥有独角兽这种原始动物的标本。”

　　“事实上，在远古时期独角兽的数量就不多，而且并不是生活在北欧那样的寒冷地带，所以它们死后，尸体基本上都腐烂进入了大地。而且，独角兽的体型跟马儿其实差不多，如果只看骨架形状，最多不同的仅仅只是它们头上的那个独角。可是绝大多数人不知道的是，独角兽的角并不是骨质，而是一种偏向于胶质的东西，所以在独角兽死后，它们的角也就会跟身体一起腐烂，所以后人就算偶尔发现了它们的化石，也可能会认为那就是一匹普通的野马，而联想不到独角兽的方面去。”

　　原来是这样，众人都被陈旭吊起了兴趣，黄冲举手道：“那是不是说，我们所克隆出的独角兽，并不是像巨龙美杜莎那样是根据那些原始动物的尸体作为样本的？而是说，跟那把匕首有关？”

　　“没错。”陈旭道：“其实主要是这样的，在我们的生物实验室落成以后，我没事了就闲得蛋疼拿一些乱七八糟的东西去化验，我记得看过一本小说上是说耶稣手下的十三门徒其中有六个是血族，于是我就找了很多古物拿去做鲜血化验，不过最后什么都没化验出来就是了……但是，在一次偶然的机会，我却发现了这把巴托里伯爵夫人的匕首上，有一种血液的DNA样本，不同于我们资料库中所记载的任何一种生物。后来等我们的克隆实验室制造出来以后，我就拜托李博士将这种血液样本拿去提取培育，结果，就造出了这种早已经灭绝的独角兽。”

　　“那把匕首上有独角兽的血？！”

　　“那些独角兽还在模拟实验室撒欢的跑，这样的铁证在这里，还有什么好怀疑的？”陈旭笑道：“这把匕首的来历也很久了，用碳14做检测，发现这匕首应该是属于上个文明的古物了，但是不知道为什么最后会落在了巴托里夫人这个吸血鬼的手中。而且，我们在对巴托里夫人进行研究的时候，找到了一些对这位吸血鬼伯爵夫人的记录——那些大概是管家的日记一类，其中有一点引起了我们的注意，那即是，伯爵夫人从小就有个很不贵族的习惯……那就是特别喜欢舔刀具。”


第407章 可怕的副作用（下）

　　“大家都知道，西方不用筷子，主要用刀叉来吃饭。而这位伯爵夫人从小的时候，就喜欢用舌头去舔餐刀的两侧，有关这一段的记录在那个老管家的日记当中出现了很多次。到后来，这位伯爵夫人还会很酷的去舔匕首的两侧，这个动作大概是用来耍酷用的。结合这些资料，我们有理由推断，这位伯爵夫人也舔过这把远古的匕首，而匕首上，虽然已经经过了非常长的时间，但是却还残留着一丝独角兽的血液。”

　　“而这种血液……”陈旭严肃的扫视全场：“这种血液中含有剧毒，甚至是基因毒素！”

　　所有人都不说话了。

　　如果陈旭说的是真的话，仅仅只是一个不经意的小动作，就能让残留千万年的血液进入体内，从而让一个正常人变得无比嗜血……那么，将独角兽的血液做成药物发放的话……

　　那太可怕了！

　　“不过所幸的是，”陈旭笑道：“独角兽这种动物的毛皮非常的厚实，轻易是不会被划破出血的，但是，为了安全起见，大家日后在接触独角兽的时候，必须要做好安全保护措施。小叶，你们的人更是要特别的注意，一旦发现有独角兽流血，必须要速度上报。还有，在对独角兽血液进行研究的时候要千万小心，或者，干脆停止研究吧。以后这种动物，就作为观赏性的动物让它们在那个模拟环境当中自由自在的生存好了。还有，一旦你们研究人员出现了嗜血的倾向，必须立刻报告，根据我们这边的检测。独角兽血液如果接触不多的话，就算中毒也是有方法解救的，但是如果放任这种嗜血倾向，让嗜血者去寻食其他的血液，那么这种倾向就会越来越深，直到不可收拾！”

　　小叶有些黯然的点头，陈旭接着道：“还有一件事情……所有的美杜莎，必须全部销毁！从此以后，通吃岛将禁止一切对于美杜莎的研究！”

　　这句话比刚才更震撼，对于独角兽，也仅仅只是停止了对其的研究，但是还保留下来作为观赏性品种，但是对于那些美杜莎，却是直接要将辛苦克隆出来的这种生物重新绝种！

　　“不但是所有活体的美杜莎全部销毁，而且将所有美杜莎的标本一同销毁，从此以后通吃岛将不准进行美杜莎的研究，小叶，你来说一下吧。”

　　小叶点点头站了出来，道：“请大家将手中的资料翻到第21页，我将为大家讲说这种传说中的美杜莎是一种多么可怕的动物……据说詹姆斯·卡梅隆要拍美杜莎了，我建议在会后，请娱乐组与卡梅隆先生联系一下，我们愿意为他提供一些有关美杜莎的素材，让他还原一个真实的，将有可能发生的灾难片。”

　　“我们先说说美杜莎的繁殖。”

　　“繁殖？！”所有人都被这个词惊住了。

　　因为眼下通吃岛所有的美杜莎都是通过一块来自于瑞典的美杜莎肉块克隆出来的，也就是说，其实这些美杜莎都是多胞胎，长的一模一样——那么，这种美杜莎完全是同一性别的，怎么能繁殖的？

　　“这就要从美杜莎的身体结构说起了，”小叶道：“我们都看到，美杜莎拥有着无数毒蛇组成的头发，其实这只是大家的错觉。美杜莎就只是美杜莎而已，毒蛇却是毒蛇。”

　　下面立刻就有生物学家恍然大悟：“它们是伴生关系？”

　　“大概是这样。”小叶道：“请大家翻开下一页，看照片，其实这才是真正的美杜莎。”同时，大屏幕上出现了照片的投影，那是一种蛇形的生物，但是下半身是蛇，可上半身却更是像人！而它的头上，却没有那些毒蛇，而是有一道一道的丘壑。

　　“美杜莎的头发是毒蛇，这其实只是一种谣言，诚然，在瑞典出土的美杜莎标本，大家也看到了它头顶上的蛇骨化石。可实际上，美杜莎是一种变异的蛇类，而且这种动物是雌雄同体的！也就是说，它们其实并没有传统意义上的性别，这一点和蚯蚓有些相似，它们的繁殖方式，非常恶心，和电影《异形》有些相似，就是将卵排放到猎物的体内，让这些卵依附在猎物的血液中滋润生长……直到卵被孵化，从猎物的身体当中钻出。”

　　说到这里，小叶和屋子里几个女孩的脸上都露出了极度恶心的表情，就连男士们脸上的表情也非常的不好看！

　　这种繁殖太可怕了！

　　小叶顿了顿，道：“也就是说！传说中的美杜莎并不是一条，而是无数条美杜莎的组合！它们头上的毒蛇头发，就是它们的后代！”

　　除了陈旭等知情人以外，所有人都被这个消息给惊呆了。

　　想想之前看到的那可怕的美杜莎，它们才只有三个月大啊，那么多的头发……它们三个月的时间，就能够进行繁殖了？！

　　“美杜莎的繁殖能力非常的快，两个月，它们就能够进入生理成熟期，但同时体型还在增长，但是这时候已经能够进行繁殖了。繁殖以后的幼蛇依附在它们的头上，就成为了我们常见的美杜莎形态。而有关于美杜莎的眼睛会让人石化，这个传说明显是不正确的。美杜莎的眼睛还没有那么强大的力量，但是它们却和其他毒蛇一样，嘴中有毒囊，里面含了剧毒的毒液……而且更可怕的是，这种神经性的毒液是能够通过血液传染的！”

　　“这种毒液当中含有非常强大的神经麻痹毒素，只要一毫克的毒素，就能够让一个成年人瞬间进入全身麻痹的状态！这种毒素非常奇怪，它并不致命，所以这大概就是美杜莎能够让人石化的原因吧。根据我们的观测，美杜莎在远古的捕食手段很特别，它们除了在非常饥饿的时候才会当场将猎物和后代同时分吃掉，但平常时刻，它们会继续捕食。它们会咬伤猎物，让猎物瘫痪，这时却不将猎物吃掉或者带走，而是留在那里，用来吸引其他食肉动物前来……一旦这些食肉动物吃了这些中了美杜莎毒素的猎物，那么它们也会中毒倒地，成为下一个诱饵。”

　　这太可怕了！

　　“更可怕的是……我们分析了，在远古时期，那时候的生态环境其实并不适合美杜莎的生存！”小叶苦笑了一下：“这一点很讽刺，美杜莎们所需要的，并不是含量很高的氧气，并不是纯净的自然环境……我们进行的实验表明，在污染的环境下，比如含有工业重金属的污水、尾气当中，它们的生存更加的自在快乐，而且繁殖的速度更快！”

　　“这也就是说，在当下这个地球环境当中，美杜莎将如鱼得水，而且它们的适应能力非常强，甚至能够在海水当中生存！如果，我们实验室走漏了任何一条美杜莎甚至是它们的幼卵，这些美杜莎就能够通过地下管道逃进海洋当中，而海洋中的无数鱼类，就是它们繁殖的最好场所……给它们一年的时间，这些美杜莎的数量就能够达到可怕的一千万条！随着它们的繁殖越来越快，迟早会登陆海岸，到时候，就是人类的灾难了。”

　　所有人都吸了一口冷气，难怪陈旭要下这样极端的命令……在美杜莎这种无孔不在，而且飞速的繁殖手段面前，的确不能有任何的闪失……那种威胁将远远大于研究这种生物的所得。

　　当然也有人不相信，道：“如果照你这样说的话，那么在远古时代，美杜莎就应该早就泛滥成灾了，为什么现在对美杜莎的化石只发现了那一个？”

　　小叶道：“这个提问也很有道理，但是根据我们的研究表明，决定美杜莎性成熟的主要原因，在于周围的温度。大家都知道蛇类是冷血动物，而美杜莎原本也就只存在于北欧的寒冷山脉当中，繁殖速度远远没有现在在温室当中这样快。而另外应该还有一个主要的原因就是，在远古时期，一定有美杜莎这种动物的克星！”

　　“这个世界是非常平衡的，这种平衡，在我们数起来都忍不住一头冷汗，惊叹于造物的惊奇！我们非常相信，在远古时期，必定有克制美杜莎这种可怕动物的存在，但是眼下，这种生物应该也随着时间的长河而灭绝了。所以眼下我们的任务，就是要一面灭绝美杜莎，一面去寻找远古时美杜莎的克星，因为我们已经知会了瑞典政府，告诉他们美杜莎的可怕……但是，很明显瑞典政府的态度很是敷衍。而且除了他们以外，相信有很多有心人都在想着如何成功克隆复活美杜莎这种远古生物，到时候，恐怕会是一场浩劫。所以眼下我们的考察队已经远赴北欧，去寻找古生物的化石，利用我们世界最先进的克隆技术将这些古生物进行还原，从而找出美杜莎的克星。”

　　“另一方面，我们也要利用眼下的舆论压力，推波助澜，第一步就是要资助卡梅隆先生将这部电影拍出来，还原美杜莎的恐怖，从而为我们争取时间。因此，娱乐部必须要加快步伐了，如果卡梅隆先生不同意，那么娱乐部就必须要在短时间之内寻找另外一个知名的好莱坞导演作为合作伙伴……不过，我相信卡梅隆先生会同意的，因为眼下虚拟幻境的火热，他肯定希望快速的打造第一部虚拟幻境系统平台上的经典真实的灾难片。”

　　“但是对我们来说，却不能将这些东西当作灾难片来看……因为，它随时有可能发生。”

　　小叶的一席话，让整个会议室的气氛变得无比的沉重。

　　这时陈旭道：“怎么，这就被吓到了？今天开这个会，最大的目的就是为了让各位认清楚当前的形势。眼下的世界虽然一片太平，但是随时可能发生剧烈的动荡。美杜莎只不过其中一项而已。我知道，公司当中很多人对于我们通吃岛眼下没有加入到研究古文明的热潮而感觉到有些不满，认为这样可能会让我们失去超然的地位，在这些方面处于落后。今天我就把事情挑明了说吧，通吃岛和S公司，除了有限的利用克隆技术来复原这些远古生物留作观赏之外，将不参与任何对古文明和人类潜力开发的研究。”

　　此言一出，又是一阵议论纷纷。

　　陈旭继续道：“我知道眼下各个实验室都在进行这方面的研究，如果我们不加快步伐，很快就会被他们甩在身后……但是我不介意，他们爱研究就让他们去吧。我只能告诉各位，这种研究，并不是什么好事！如果各位不相信的话，可以看看独角兽和美杜莎，还有李博士曾经做的提高人类智商的药物……这一系列的研究虽然都能够取得非常诱人的成果，但同时要付出的代价也是无法承受的！我在此断言，这一次的研究，在未来几年内一定会陆续出现各种诱人的成果，吸引更多的人前往这个领域，但是，再过几年，这些成果背后的副作用就会纷纷出现，到时候，悔之莫及！”

　　“各位，如果你们不信的话，那就等待吧。当然，在等待的同时，我们也不能闲着……从现在开始，通吃岛每年的军费再增加一亿美元！向中央申请扩大通吃岛驻军，请求优先调用全国最精锐的军人，半年后，我需要看到机甲战队人数提高到五万人，其他兵种一概装备上最为先进的武器。其他各个挣钱的部门，希望各位好好努力了，你们现在做的一切，并不是为了我们通吃岛和S公司，而是为了整个人类。”

　　“历史会铭记你们的。”

　　有人提出了疑问：“但是，如果再次扩军的话，会不会引起西方国家的反弹？”

　　陈旭狡诘的一笑：“封锁所有有关独角兽血液的研究报告，并且对外宣布，通吃岛已经成功克隆出传说中最纯洁的生物独角兽，欢迎大家参观……造势够了以后，以国家的名义，给美国赠送几只独角兽。”

　　这句话让大伙都愣了，陈旭这样做是什么意思？

　　他不怕国外势力得到独角兽以后对其进行研究吗？

　　“照我说的去做就行了，我这是为了一个老朋友啊！”


第408章 送羊入虎口（上）

　　通吃岛成功克隆出传说中最纯洁的独角兽的消息很快传遍了世界。

　　在这个媒体无比发达的时代，而通吃岛一直由担任着新闻制造机的角色，所以他们有什么风吹草动都会很快登上媒体的头条——更何况是独角兽这种轰动的新闻？！

　　一时间，民众反响强烈，有质疑的，有不信的，有急着要眼见为实的。

　　在数家世界知名媒体第一时间进行了采访之后，独角兽可爱优雅的造型，出现在了各大媒体上，同时，通吃岛开放模拟实验室，允许游客前来亲眼一观独角兽的风采——而且，只要花上十万美元，就能够在工作人员的陪同下与独角兽进行亲密的接触并且合影。

　　前提是，只限纯洁的处女。

　　这个消息放出以后，民众们更为兴奋了，看着S公司的报告，还有几家世界级媒体联合进行的试验——这些媒体抽选了一百名女自愿者，其中有处女有少妇……而且有恶趣味的家伙，还专门安排了几个做了处女膜修复手术的美女进去，还有几名女子运动员——因为有些运动员从小进行高强度的训练，说不定会在无意当中将处女膜撕破，变成“伪处女”——记者们这种恶趣味是想证实一下独角兽的判定方式是不是跟人类一样只看那层膜……

　　而让人们兴奋的是，果然如传说中一样，独角兽只对纯洁的处女感兴趣，哪怕是那几位从来没有过男人，但是因为运动而导致处女膜撕裂的女运动员们，对于那些做了手术的，或者干脆是已婚妇女的，都不屑一顾。

　　这一下，整个网络都沸腾了，人们对于神奇的独角兽的这种神奇的功能非常的感兴趣，接着就听说有几名来自各国的王子们带着自己的准王妃去找独角兽进行检测……结果，还真有冒充的，被独角兽很不客气的喷了一脸的口水，最后的结果，自然不用多说了。

　　网络上戏称这些独角兽是“假处女”的克星，如果不是“检查费用”太过昂贵，估计很多有处女情结的男人都会带着将要结婚的妻子去做检测，到时候也不知道会出现多少的悲剧。不过，对于这种纯洁的动物，人们的看法自然不会像对美杜莎那种丑恶的生物一样，经过网上的投票，超过百分之九十五的人认为通吃岛就应该利用自己的技术复活那些已经绝种的，但是性情温顺的生物。

　　而接着，通吃岛借着邀请美国总统访问的机会，赠送给奥小黑同学两匹独角兽，以代表中美人民的友谊地久天长……

　　这种形式的赠送在以前有很多的先例，比如很多国家都会将自己特有的动物赠送到其他国家，作为和平的象征。比如中国的大熊猫，如今就在很多国家的动物园里面呆着，过着无聊的“留洋”生活。

　　一时间，各国都向通吃岛和中国政府发出邀请，希望能够获赠一对独角兽，不过却被通吃岛婉拒了……婉拒的理由是，因为独角兽很是娇贵，对现在的环境并不适应，所以不能像普通动物一样关在动物园里。而正好通吃岛正在于美国官方进行一个合作，就是建造这种模拟生态系统，如今工程已经进入尾声，所以才能够将独角兽送到那里去养，至于其他的国家，想要得到独角兽，也必须要先建立这样的模拟生态系统。

　　一个星期以后，一对名为“宝宝贝贝”的独角兽登上了专机，漂洋过海来到了美国。

　　在完美的进行了交接仪式以后，美国官方谢绝了通吃岛机甲卫队的保护，自行将这两只独角兽送到华盛顿国家公园新建成的模拟生态系统当中。

　　可是，谁也没有想到的是，就在这支护卫队离开机场后不久，突然遭到了一批神秘人物的袭击！

　　双方发生了短暂的交火以后，这支可怜的美军护卫队竟然被对方轻松全灭。这支来历不明的袭击者们杀光了所有的人，并且摧毁了所有的录像系统，然后就这样神秘的带着两只独角兽消失了……

　　整个过程持续了不到五分钟。

　　而全灭了美军护卫队的时间，则只有一分钟不到……这些可怜的美国大兵们竟然都没时间发出警报！

　　直到在国家公园等待的人感觉不对，带人沿着路线一路寻找时，才找到了狼藉的战场，而这个时候，袭击者和独角兽已经全部不见了。

　　美国媒体大为震怒，《华盛顿邮报》称这件事情为美国建国以来最大的耻辱——第一个获得赠送独角兽的国家，竟然出了这样的事情，不但独角兽被人抢走，连凶手是如何行凶的都不知道！甚至连何时行凶的也不知道！著名的海豹部队被全灭了不说，连求救信号都没有放出来，美国在太空中悬挂的两百多颗卫星竟然也什么都没有检测到！

　　而且，更让人气愤的是——这些不知天高地厚的美国大兵们，事先竟然拒绝了通吃岛机甲护卫队的保护独角兽到国家公园的请求，而只是在机场就直接进行了交接！这下倒好，现在全世界都在看美国的笑话！

　　现在美国政府的心情，真的只能用哑巴吃黄连来形容了。

　　根据后来勘察的痕迹，五角大楼确定，对方绝对不是现在正在嗷嗷叫着说对这件事情负责的几个恐怖组织——他们没那个本事！

　　对方一定是一个很强大的存在！

　　他们首先入侵了军方的网络，将这支海豹护卫队的所有信号隔离，并且使用了一种特殊的手段，让卫星的监测一直处于一种虚假的影像当中——然后短时间内歼灭了所有的护卫成员，而现场竟然没有任何敌方弹药的残留——所有士兵都是死于各种奇怪的伤口……但是绝对没有弹药！

　　这群到底是什么人？

　　放眼世界……大概只有通吃岛才能做到这一点，而能够与通吃岛相比的……

　　美国政府立刻下令停止调查，对外面也仅仅只是做做样子叫嚣……他们已经想到了，能够有这个实力的，除了通吃岛以外只有两个势力。

　　两个已经消失了许久的势力！

　　当年君临整个美国的X组织，和暗中控制着欧洲政治命脉的塔罗！

　　而在美国的本土上，有这个力量的，只有一个！毫无疑问！

　　X组织！

　　虽然X组织已经消失了数年，而这数年之间，美国的军事科技也进入了一个尴尬的停顿状态，否则也不会被通吃岛压的那么惨，而如今种种迹象表明——X组织又回来了！一想到之前X组织控制着议会时的种种霸道行径，五角大楼哪里还敢继续往下调查？

　　事实上他们猜得没错，这次动手的，就是X组织！

　　而在通吃岛的最高级别会议室当中，陈旭等人正在看着当时战斗的录像。

　　好可怕的一群战士！

　　好可怕的战斗场景！

　　没错，这件事情其实一直都是在陈旭的计划当中。

　　放眼天下，没有比陈旭更了解X组织的了。自从08年初南沙一战之后，X组织销声匿迹，此后三年，当真是如人间蒸发一样，不但放弃了外围所有的科研机构还有议会的主导权，甚至连洛克菲勒为首的美国四大家族也不知道他们去了哪里——以前X组织一直都是靠着这四大家族的资金注入才得以发展壮大的，现在他们竟然主动掐断了这份经济命脉，带着所有的核心成员消失无踪！

　　三年来，世界各地都时有机械改造人的消息，但是却从来没有任何有关X组织的消息，老实说，陈旭也非常的佩服，他们实在太能沉得住气了！

　　但是，最了解他们的还是陈旭！

　　因为，想必X组织现在走的道路，就是当年陈旭还是一菜鸟时，无意拿出来的，忽悠X组织的“造神计划”。

　　X组织偏向于基因改造的研究，想必现在已经取得了相当的成果，但是可能还没有成熟，所以他们就在继续潜伏着。

　　这种潜伏的人最可怕，俗话说咬人的狗不叫，眼下不知道X组织躲在什么地方，这永远是陈旭心头的一根刺。这次克隆出独角兽，却让陈旭灵机一动，想出了一个引蛇出洞的好方法！

　　独角兽的血液中含有一种基因病毒，这个消息陈旭已经通过地下的途径散播了出去，对X组织这种专门从事于基因研究的组织来说，天然的基因病毒的诱惑，是他们无法抵抗的！

　　而独角兽在通吃岛上时，他们不敢轻举妄动，因为谁都知道，眼下通吃岛上的军事力量，随便灭一个小国跟灭着玩似的。而唯一的机会，就是这次通吃岛大方的将两只独角兽送到美国……而美国，是他们的老家啊！

　　所以陈旭有百分之八十的把握可以断定，X组织一定会出手！

　　果然……如他所料。


第409章 送羊入虎口（下）

　　通吃岛的那颗来自未来的间谍卫星，时刻在盯着美军的护卫队，而X组织的临时屏蔽系统虽然能瞒的过美军的卫星，但是却瞒不过通吃岛的这颗卫星，所以，交战的过程都被卫星清晰的拍了下来。

　　交战的视频，当真是让人震撼，但是陈旭的心中却生出了浓浓的悲哀。

　　你们终究还是走到了这一步啊！

　　X！

　　视频当中看到了什么？

　　那些伏击的战士，每一个都拥有无比快捷的速度，就看到人影一闪，就移动到了一名美军的身后，伸手一抓，一支手竟然就穿透了那名美国士兵的心脏！

　　但是他们的样子……

　　有的人身上有着异于常人的浓密毛发，好像穿着一件毛绒的大衣，而他的头……那竟然是一个狼头！

　　一名战士，面对着美军的射击，竟然不闪不避！那些子弹打在他的身上都被弹了开来，他的肌肉强度，远远的超过了世界上任何一个健美冠军！简直就像是神奇四侠当中的那个岩石人！

　　唯有几个像人的，但是他们在行动之前都对着自己的肌肉扎了一针不知道是什么的药剂，然后瞬间迸发出幻影一般的速度和力量……

　　对人类的改造，X做的丝毫不比塔罗的机械改造人要差啊！

　　这其中，也有陈旭的功劳……如果不是当年他为了自保，将“世纪大骗局”的起源给了X组织，恐怕现在还不会这样。

　　可是，这也是天意。

　　历史上的X组织，的确就是世纪大骗局的发起者，而陈旭在得到了未来的电脑以后，在第一次与X交锋的时候，竟然无意中选中的，就是世纪大骗局的资料。

　　这大概就是命运，也是天道规则，无法改变。

　　这些，狼人，肌肉人，还有要不断注射药物的超级战士……他们还是真正的人吗？

　　还有塔罗的那些将人体改造成机械的怪物们……他们也还是人吗？

　　几千年传下来的伦理道德，并不是一种迂腐的古老观点，而是这几千年来，无数的先贤们看惯了世事以后得出的经验教训！

　　X，塔罗，你们真的做错了啊！

　　而我的使命，就是彻底纠正你们犯下的错……

　　破而后立，你们的血，将成为人类一边探索一边发展的道路上，一个鲜红的指示灯，如果人类没有犯下这些错误，那么他们永远不知道悔改，永远无法去改正错误。可惜了，你们本来的目的是为了逆天，但是却为了追求力量，走到了这个地步。

　　算了，多说无益，那两只独角兽，就当做送给你们的礼物吧……老朋友！

　　不，从08年初那场叛变以后，我们就已经是彻底的敌人了！

　　陈旭叹了口气，独角兽血液当中所蕴含的巨大能量和好处，这种诱惑不是X组织这种急于追求力量的家伙们能够抵抗的……在服用了独角兽的鲜血以后，或者服用了独角兽鲜血的制品以后，他们才会发现自己产生了嗜血性。

　　但是，同样的，他们也得到了一定的力量。

　　自己这招棋，就是等于将X组织逼上了绝路！哪怕克隆技术再高明，独角兽的血液也是绝对不够他们用的，那种嗜血的感觉会让他们疯狂，到时候，他们就会从隐藏的窝里出来，然后，自己就能够找到这些家伙……消灭掉。

　　X，塔罗……解脱掉你们，扭转世纪大骗局以后，我也就能真正的解脱了。

　　应该，很快了，很快，我们的最后一战，就开始了……

　　……

　　时间匆匆而过，一转眼就已经到了2012年。

　　过去的一年时间，如果说什么行业最红的话，那么除了如日中天的虚拟幻境系统是必须当选的以外，另外两个行业，一个就是电影业，一个则是药品行业。

　　说起来，电影行业每年都很红，但是去年因为虚拟幻境系统的推出，能够让观众们在家中就能够身临其境的体会到大片中近乎于身在现场的效果——这样的话，就等于是电影业的一项改革。传统的电影院刚开始红火几年，就又陷入了平淡，最可怜的是刚有起色的3D特效电影，还没开始发展，就被更为真实的虚拟幻境系统掐断了脖子。

　　但是，在各大影院一脸苦相的看着惨淡的票房时，电影商却都是一个个乐翻了天——因为虚拟幻境眼下是不存在盗版的，观众们想看电影就必须要掏钱——虽然这些票房当中要分给S公司一部分，但是数量跟以前他们分给各地电影商的比例一样，对于他们来说完全没有损失，却因为盗版的减少而大大的赚了一笔。

　　当然，其中乐的最欢的还是S公司自己。

　　他们真是尝到了垄断的甜头，各个电影商想进驻虚拟系统，就必须要支付相当的技术费用，S公司的特效小组已经一再扩招——而电影票上他们也有提成，而且，外人并不知道的是，S公司内部的技术在虚拟系统下制作特效所花费的成本其实很小，比如2011年全球最火的大片——《阿凡达》的詹姆斯·卡梅隆顺应“民意”，在S公司的全盘支助下亲自操刀的特效大片——《美杜莎》，对外宣称预算高达六亿美元，比去年的《阿凡达》还要高，但实际上仅仅只花了一亿美元出头，另外五亿，嘿嘿，已经在S公司无比精密的洗钱流程当中隐蔽的流入了通吃岛的军费当中。

　　而《美杜莎》的票房更是不负众望，创纪录的突破了30亿美元！

　　电影行业果然是暴利啊！整个S公司高层的嘴都乐歪了……

　　其实《美杜莎》创造这样纪录的票房完全是在意料之中——首先，美杜莎事件在标本刚出来时就已经引起了全世界的轩然大波，而只是一个无中生有的有关《美杜莎》电影的谣言，就将这部电影和詹姆斯·卡梅隆一举推到了世界的最前沿。

　　其次，首部虚拟幻境系统下的特效大片，加上之前S公司的疯狂宣传，再加上这部电影本身的期待性，还有没有盗版作品的威胁，《美杜莎》高举榜首实在是情理之中……这部电影哪怕在筹划的时候，美国几所风险投资机构就做了评价，整部影片可能赔本的概率低于百分之一……那百分之一的可能指的是突然全球股市崩盘，或者是2012世界末日真的到来了等等……

　　再次，比起《阿凡达》这种完全由卡梅隆杜撰的电影，《美杜莎》完全是从现实当中取材——可怜的是，瑞典在全民的压力下到现在都没有能成功克隆出美杜莎——先不说技术方面的差距，但是世界许多著名生物学家们在舆论的压力下公开表明拒绝参与克隆美杜莎的实验，就已经让瑞典那边焦头烂额了。

　　而S公司却不一样，人家是唯一成功克隆出美杜莎的机构，并且熟知美杜莎的一切生活习性、可能造成的威胁等等，而且还是公开宣布将美杜莎销毁，并且呼吁全世界的科研机构放弃克隆美杜莎的机构，人家的手里掌握的美杜莎资料可谓是蝎子拉屎——独一份。而且在S公司之前为电影的造势中也宣传：这是一个随时可能发生的惨剧！所以影片当中所有有关美杜莎的资料都是真实的，剧本的安排甚至就是在2012年，某科研实验室成功克隆出美杜莎，但是却有几只美杜莎逃走了，它们飞快的繁殖，最终造成灾难……其中还出动了通吃岛的机甲编队来助阵，甚至影片中还提到了，如果灾难真的发生，那么普通人应该如何应对等等……

　　这些因素加起来，加上影片本身的场面和特效，想不赚钱都难啊！

　　不过三十亿美元……这个数字也着实很让人吃惊了。

　　而且，这部电影还带来了额外的好消息……影片当中，虽然卡梅隆导演并没有点明，但实际上每个观众都知道，影片中那个私自克隆复活美杜莎的科研机构，指的就是瑞典国家实验室。这部电影产生了如此大的轰动，里面密密麻麻的美杜莎占领地球时可怕的景象，更是让每个观众都亲身感受到了危机——从《美杜莎》开始放映那天，在瑞典国家实验室外围举着牌子示威的民众就没少于过三千人，甚至他们还专门将斯德哥尔摩的一家电影院的放映系统搬了出来，就摆在国家实验室的警戒线外面，来回不停地放着这部《美杜莎》的平面电影版……

　　瑞典政府终于顶不住这样大的压力，对外宣布销毁一切有关美杜莎的资料、标本，让这种可怕的生物从此彻底灭绝。

　　但是，虽然美杜莎的灾难可能不会出现了，世纪大骗局却一直在延续。

　　这一年的时间，已经有几十家研究所“成功”研制出开发人体潜力的“无毒无副作用”的药物，比如减缓疲劳、提高身体免疫力、增加智商、加强记忆力、强化体能……等等药物。

　　可一个非常有趣的现象出现了。

　　每出现一种药物，S公司就召开一次新闻发布会，会上宣布这种药物将会给人体带来无法恢复的副作用……然后双方就开始扯皮，吵架，甚至一纸诉讼，双方在法庭上打起了官司。

　　所以，今年S公司和通吃岛的法务部门，也是开始了疯狂的招人——拒不完全统计，眼下S公司的法务部成员人数已经超过了联合国，并且在同时打着几十场官司。

　　说实话，这些官司实在很难打，恐怕旷时日久以后，S公司还是要输。因为虽然这些公司开发的药物都有缺陷，可还远远比不上塔罗和X这两大组织这么急功近利。世纪大骗局的基本原则是，效果与副作用成正比。这些药物，起码在三五年内都不可能看出什么副作用来……S公司光凭着一份纸上的资料就说这些药物有副作用，也的确很难站得住脚。

　　但是每出来一个，S公司就打一个，据说通吃岛岛主陈旭直接从《美杜莎》的票房中拿出了十亿美元来专门用来打官司和败诉赔偿的，这让全世界媒体都对S公司的这种做法无比的愕然。

　　他们到底在搞什么飞机啊？

　　不过，国内媒体在监管部门的运作下，开始了对S公司的造势，异口同声地说这些药物具有相当的隐患，绝不建议服用，而其国家卫生药品管理系统，也直接将每一个与S公司打官司的药品，都列入了禁止入口、出售的黑名单——这就是彻底的支持陈旭的行动了。

　　只是，中国境内的这种做法，却无法影响到国外，因为这种药品的效果的确不错，比起以前的那些保健品的见效作用要明显的多……至于副作用，还真没人能感觉得到，所以，有市场，谁管你S公司说什么？而且，S公司自己不开发这个，还不让人家开发，这不是明摆着吃不到葡萄说葡萄酸吗？

　　所以，很多人都不会把S公司的劝阻放在耳朵里，甚至很多国家的军方系统，也开始对一些药品下了订单。

　　“这就是人性了，这是这次世纪大骗局我们终究无法阻止的最根本原因。”在开会中，陈旭笑的很冷：“毕竟人体不同于计算机，不是说什么东西都有数据来表示的，这些药品，短时间内根本看不出有害的方法，真想发现问题，起码也是三年以后的事情了。而这三年，依赖这些药物的人将有多少？三年之后，甚至十年之后，有多少人会后悔终生？不过我们在舆论上还是要坚持自己的看法，钱？没问题，告诉法务部门，这些官司眼下打不赢就拖，使劲的拖！总有能打赢的那天的。”

　　在座的S公司高层，如今对陈旭的见识已经心服口服，如果说之前还有怀疑的，那么在这次对古文明生物的反向研究当中，S公司利用其领先世界的卓越技术，一举证明了这些研究潜在的危害性。虽然眼下也仅仅只是针对了几个项目发现了危险性，但是陈旭长久以来一直坚定不移的判断，让他们实在无法再对其他类似的研究保持信心——反正眼下最好的方法就是静观其变，这些研究所产生的药物就全当自己没看到好了，反正日子还是一样的过。

　　他们也早已特别警告亲友家人，并且叫他们跟自己的朋友转达，这些药品可是千万不能使用的——因为身为S公司的高层，年薪起码都是几百万来计算的，这种药品虽然国内没有，但是通过他们的途径从国外弄来一些并不是什么很困难的事情。所以，他们可是一个个特别警告身边的人，千万不要因为好奇和所谓的好心，害人害己。

　　至于打官司，在座的高层都是精明的家伙，谁还能不明白陈旭的意思？

　　这是一场持久战，但是，再持久，也就是几年的时间。哪怕这几年S公司因为败诉而遭到了什么损失，但是几年之后，当这些药品的副作用呈现出来的时候，就是S公司一举翻身的良机！

　　那时候，人们一想起当年S公司一早就不计代价的警告，甚至为了这些警告不知道受了多少委屈指责，还有经济损失——那个时候，谁不佩服S公司的远见？不佩服他们的技术？

　　届时，这几年所受的损失一举就捞回来了！哪里还在意这么点钱……就是委屈法务部门的同僚们了，要过几年比较霉的生活。

　　如今陈旭已经24周岁整，随着年纪的增大，为人也越发的沉稳，在公司开会时的威仪也越来越大。看着高层们一个个都能领会到自己的意思，陈旭很满意地点点头，道：“还有件很重要的事情现在要跟各位通知一下，就是，马上可能要不太平了，如果各位有什么亲戚朋友的，我个人建议还是通知他们来通吃岛吧，我已经跟下面部门说了，为各位准备专机或者是游轮。”

　　这句话一说，下面立刻就嗡嗡作响，所有人都不明白陈旭的意思。

　　“这是我们最近检测到的情报。”高晓节在陈旭的示意下走上来，道：“大家都知道这两年来，地壳的运动越来越频繁，很多地方都产生了不正产的自然灾难，如地震、火山喷发、台风、海啸等等……而根据我们的观察报告表明，就在一个星期以前，在太平洋中部发生了一连串的巨型灾难，高达9级以上的地震，伴随着疯狂的海啸甚至还有海底火山的喷发等等，可以说，如果这一系列的灾难发生在稍微靠近陆地一点的地方，那么附近的沿海城市都将被彻底摧毁！还好，灾难发生的区域距离陆地非常的遥远，而且在各方面的掩盖下，将这个消息遮掩了下去，普通人并没有感觉得到。”

　　“为什么要遮掩呢？”一名来自大陆方面的代表提出了疑问，显然，他们还没有得到任何的消息。

　　“因为这种情况太过诡异了！”高晓节道：“我们在检测到震感的第一时间就试图使用卫星去观测那个地区的情况，但是我们什么都没有发现！从卫星上来看，那个地方就是一片一望无际的平静海洋，什么东西都没有！我们联系了美国、欧盟的情报组织，他们都检测到了强烈的震感，但是他们的卫星却也同样没有告诉他们任何东西！所有卫星的检测结果都是一样的……那个地方什么都没有，只有一片海洋！而且是平静的海洋！我们所检测到的地震、海啸、火山爆发等等，从卫星上什么都看不到！”

　　会议室里立刻议论纷纷，易水寒插口道：“如果单独就是我们卫星或者是监控系统出错也就罢了，但是我相信不可能全世界的卫星和监控系统同时出错，所以，根据情报部门的推测，大概只有一种可能……”

　　“那个海洋区域有古怪，我们的卫星，都被骗了！”

　　又是一阵议论，直到陈旭敲敲桌子，打断了大家的议论后道：“我早就跟大家说过，科技并不是万能的，现在很多的人都认为有无数的卫星悬挂在太空当中，地球上每一寸土地都能够被看的清清楚楚。这种观点实在是太高估眼下人类的科技了。地球上有太多太多的谜团，很多地方因为有天生的特殊的磁场，会干扰到卫星的检测，当然，也不排除人为的痕迹。”

　　“那这次地震的那个区域是自然还是人为的原因？”

　　“应该是人为。”高晓节接口道：“美国军方派出了几架无人侦察机过去，但奇怪的是，当侦察机进入到一个区域以后，立刻就失去了与指挥部的联系，仿佛那里是百慕大三角洲一样。接着，美国军方又出动了一个小型的搜索舰队过去，但是那些人进入那个区域以后，也都好像是人间蒸发了一样……谁都不知道他们去了哪里。”

　　会议室当中一片沉默，终于有人问道：“那也许是自然原因呢？那个地方，也许是另外一个魔鬼三角洲……”

　　但是谁都知道这个猜测很难成立，因为就算是真正的魔鬼三角洲，也并不是说完全不能进入，虽然魔鬼三角洲的秘密还没有解开，但是却总有一些消息能传出来的。不像这个地方，任何人一进去，就好像立刻被黑洞一样吞噬了，一点消息都没有留下。

　　“现在美国军方非常的焦急，国会正在通过议案，是否派遣一支航母编队过去，他们希望通吃岛能够与他们一起协助……”高晓节道：“不过我们暂时拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“因为那个海域，危险性实在太大，那里恐怕有我们的老对手在那里……”高晓节打开了会议室的大屏幕；“各位请看这个区域，这里就是这次发生事件的魔鬼海域。大家看到了，这个地方就是一处海洋，没有岛屿，连巨大的礁石群都没有，也并没有处在任何一条航线上，可以说，对于这个区域，我们的了解是0。”

　　“但是大家看一下这些资料。”画面上出现了一些图片，高晓节在旁边解说道：“这第一张地图，是在公元8世纪在印度一个古墓当中出土的，眼下我们手里的只是这张地图的复印本。这地图比较模糊不清，但是在其备注的很多语句当中，都在说在太平洋区域，昔日曾经有一个大型的大陆，但是最终沉没入海。”

　　“这是在马德里博物馆当中所存放的玛雅传说《托洛亚诺古抄本》，这本是印度的那加尔书板，在这些古籍当中，都提到了一个在远古时非常强大的文明，叫作姆。”

　　“这是古玛雅文明所留下的乌斯马尔西部的神庙上所刻的碑文……这座建筑物是为了纪念姆而建造的。”

　　“最后……这张地图，是在公元十三世纪在土耳其一个图书馆中发现的，而地图的绘制年龄，根据我们用碳十四分析，是绘成在一万年前！这地图上，除了完美的绘制出了北极圈的轮廓和山脉以外，在太平洋当中，在亚洲和美洲之间，有一个无比巨大的大陆……”

　　“这个大陆的最中心，请大家看屏幕。”

　　屏幕上，这张古地图与眼下的世界地图放大成同一比例，逐渐重合，很快就变成了一个。

　　而在刚才所指的发生奇异事件的海域，正好被那块神秘的大陆所覆盖！正在那块神秘大陆的中心！

　　“这就是我们不轻易出动的原因。”高晓节做了总结：“那个地方，很神秘，非常的神秘，说不定，在那里，真正存在着一个流传到现在的远古文明！”

　　“那个文明，叫做姆！”


第410章 姆

　　眼下虽然无法靠近那个神秘的地区，但是从种种迹象分析，那个发生了灾难的区域，有很大可能就是传说中的文明“姆”曾经的所在地。只是眼下还没有人知道，那个地区现在到底发生了什么事情。

　　姆大陆所陆沉的时间是在一万两千年前，这个时间段正是上一代文明所灭绝的时刻，如果姆大陆不够知名的话，那么沉没的亚特兰蒂斯则是基本上无人不知无人不晓了，而亚特兰蒂斯岛沉没的时间，也是在公元前一万两千年前。

　　一万两千年前，到底发生了什么事情？使得上一代文明全部覆灭，只留下了少数的只言片语，变成了传说，传说最终变成了神话……

　　最终，美国军方还是做出了决定，派遣一支航母编队前往该海域附近进行巡视检查，时刻保持通讯的畅通，不得深入。

　　但是，谁都没有想到的是，就在航母编队到达的第二天，这支号称是世界无敌的海军，就狼狈的夹着尾巴逃回来了。

　　他们遭遇了非常可怕的袭击！

　　而且是非常诡异的袭击！

　　袭击美军的，并不是任何现代化武器，而是铺天盖地的动物！

　　海鸟、鱼类、还有……蝙蝠！

　　大海的中央怎么可能会有蝙蝠的？但是的确是有，而且还是变异的蝙蝠，一个个个头奇大，与其说是蝙蝠，不如说是小型的会飞的小猪！根据美军反馈来的情报，这样的蝙蝠一个就有刚出生的人类婴儿那么大！重达七斤以上！这些蝙蝠铺天盖地，少说也有几十上百万只！

　　它们的攻击方式虽然非常单一，但是架不住数量太多啊！面对那么多铺天盖地的蝙蝠，普通航母上所携带的武器起不到什么作用。而且，这些蝙蝠还会发出一些次声波——众所周知，蝙蝠使用次声波探路是本能，但是这么多蝙蝠，它们所发出的次声波，却几乎在当地区域形成了一个巨大的电磁网，所有通信设备都无法使用。

　　不光是蝙蝠，还有很多可怕的变异海鱼，一个个都有鲨鱼一样大小，疯狂地朝着舰队发动攻击，而有些变异的海鱼竟然还长出了四脚，能够跳到甲板上。它们的利齿虽然咬不破钢板，但是它们的力量却是非常的恐怖，在强大的撞击之下，普通的铁门根本无法挡得住他们。

　　一时间，没有任何准备的美国军方损失惨重，还好通吃岛方面也承诺在外围对其进行掩护，出动了两支机甲编队跟在美军舰队不远处，及时的赶到。

　　让美军们眼红的是，他们拿这些变异生物没有办法，普通的弹药对于这些密集的生物作用不大，只有少量装备的喷火器还能起到一些作用。可是通吃岛的机甲编队，却展现出了它们强大的机动性和灵活性，以及对于这种密集生物的克制能力。

　　早在当年通吃岛方面发现美杜莎的繁殖能力以后，这两年通吃岛方面就一直在做针对性的防护——次声波武器、喷火器等等范围杀伤型武器早就装备在这些机甲上面，此刻虽然没有遇到美杜莎，但是却可以针对性的针对这些类似的变异生物。

　　机甲所携带的燃料远非普通单兵喷火器能比，当无数怪物密密麻麻的爬满了航母的甲板上以后，美军就已经崩溃了。因为普通的武器对于它们完全起不到作用，而总不能用导弹将航母炸沉吧？但是通吃岛的机甲却完全没有顾忌。

　　它们降落在甲板上，喷火器、速冻器同时使用，冰火两重天之下，很快就清理出了一块空地——这些变异的怪物也毕竟是肉体的生物，它们怕火，也怕冰，在面对这种范围攻击的武器下，这些怪物完全没有了之前的凶悍……航母上一阵阵烤肉味。

　　清理出一片空地，更多的机甲落下以后，局势就开始了逆转。

　　美军们目瞪口呆的看着通吃岛机甲部队的演出……

　　四架机甲为一个单位，架起了一张张移动的高压电网，然后就好像捉鸟一样，数十张这样的电网将这一片的天空都覆盖了，那些飞行的蝙蝠们虽然发动了疯狂的攻击，但是全都撞在了电网上，瞬间变成了一片片焦炭。

　　海中的变异生物也没有逃过机甲部队的屠戮，同样是网，但是是布在水中的激光交织的激光网，轻轻松松就扫平了这些入侵的怪物，如果不是因为通吃岛方面的命令，不敢深入，否则这两队上百架机甲就能追着这些怪物一直到它们的老巢当中。

　　看着这一架架威猛的机甲，负责这一次行动的美军指挥官眼圈都红了，他觉得自己回去必须要写报告——五角大楼的那群白痴们，谈了几年都没有能买来这些机甲的技术，因为他们觉得，这些机甲的价值远远比不上美国辛辛苦苦几十年积淀的高科技军事技术，尤其是在海、空方面的高科技技术。

　　眼下全世界都知道，陆军方面一贯不是美军的强项，虽然装备了高科技的武器，但是20世纪到现在，美国陆军在朝鲜、越南的惨败就说明了这一点。但是说到海军和空军，美国是当之无愧的第一，就算眼下通吃岛拥有了机甲，这种新型的战斗工具虽然犀利，但是科技水平和在真正战争中所能够发挥的战斗力，远远无法跟美军相比。

　　所以这几年来，欧美各国虽然眼馋通吃岛的机甲，但是却对于中方的漫天要价非常不屑——中方要求欧美方面使用最新的航空、航海甚至是太空技术来进行交换，而且不光要技术，还要生产线——这一点让欧美各国无法接受，所以双方谈判上一直谈不拢。

　　但是现在，美军指挥官才发现，美军所拥有的战争科技用来打世界范围的大型战争，绝对是无往不利，可是在局部战争方面，比起通吃岛实在是逊色太多了！

　　另一个问题是，现在发生世界范围内的大型战争的可能性有多大？而这种局部的战争，却无时无可不在发生！不光是人类自己的，还有人类和这些前所未见的怪物们的！

　　通吃岛的这些机甲，在局部战争方面，堪称无敌啊！

　　美军灰溜溜的撤退了，他们这次损失惨重……因为这些怪物们的袭击非常的突然，航母上所停放的许多飞机竟然被这些怪物们铺天盖地的给“推”进了海里，少数起飞的飞机，也可怜的被这些密密麻麻的怪物在空中撞上，直接报废——谁都知道飞机在空中高速飞行时所面临的尴尬局面……别说是导弹，就算是一支小鸟，撞在高速飞行的飞机上，也是同归于尽的结果。

　　这次美军灰溜溜的回去，美国议会和五角大楼方面肯定要吵的头破血流了。但是陈旭却管不了美军那边的事情，因为从这次机甲编队带回来的这些变异生物——有尸体也有一些活得——通过DNA的分析来看，陈旭确定了一件事情，那就是，这些个变态玩意，不管是个头硕大的蝙蝠还是那些长了四只脚的怪鱼，甚至连那些海鸟在内……体内都检查出了基因毒素！

　　与独角兽血液当中一脉相传的基因毒素！

　　也就是说，这些个怪物的诞生，与独角兽的血液诅咒有着直接的联系！而放眼整个世界，除了通吃岛以外，独角兽就只有之前被X组织所劫走的那两只赠送到美国的，所以，眼下的事情基本已经可以确定了——在传说中姆大陆所在的位置，就是X组织隐匿的所在！

　　在那个被一种特殊电波所覆盖的巨大海域当中，肯定有他们的老巢！难怪难怪，难怪当日X组织撤退以后，立刻就消失无踪，仿佛是被整个人间蒸发了一样，谁也不知道他们的下落，原来是躲在了这样的地方，如果不是最近的异常地震，还真找不出他们的狗窝。

　　跟X组织，陈旭觉得实在没有什么好说的了，虽然之前双方的关系似敌似友，陈旭也没想着把他们怎么样。但是这些人背叛了自己，他们跟塔罗勾搭到了一块妄图用武力来让自己妥协，这样的背叛，是陈旭不能接受的。

　　而X组织的人仿佛也知道陈旭的想法，在失败以后没有任何的求和表现，而是直接隐匿了起来，也许，他们也觉得X组织和通吃岛注定无法并存。

　　陈旭是那种改做什么他一定要做的人，这几年的锻炼，也让陈旭从一个毛头小伙子成长为一个真正意义上的领袖。既然知道了敌人的所在，那绝对不能够放过。

　　不过，陈旭却没有打算自己出手就是。

　　美军这一次铩羽而归，着实让国内无比的恼火，堂堂航母舰队，竟然被一群动物打的落花流水，纳税人的钱给你们还有什么用？

　　在舆论的压力下，白宫不得已进行了紧急讨论，加上通吃岛方面在背后的推动，白宫终于对外宣布，在太平洋中部，复活节岛以南的地方，因为不知名的原因，出现了大量的变异生物——可能是人为。

　　电影《美杜莎》向人类揭示了这种远古生物，或者说是变异生物的可怕，此后在舆论的压力下，各国在表面上都停止了复活具有危害性的远古生物的计划，并且联合国也通过了议案——禁止复活那些可能威胁到人类的生物，或者是改造出这种生物。

　　对于“可能威胁到人类”这个标准，其中明显的两项是，一、这种生物的繁殖能力超强，并且没有天敌能够遏制它们的繁殖——这样的话，就算这种生物是无害的兔子，可铺天盖地的兔子也绝对让人受不了。第二、这种生物具有可怕的攻击型。

　　这次美军舰队遇到的这些变异生物，完全符合了以上两点，所以，根据法案，试图复活繁殖这种生物的组织将被判为反人类罪，不受任何保护公约的保护。基于这一点，美军就可以对该地区实行军事打击。

　　美军的航母编队再一次浩浩荡荡的出动了，当然还是请了通吃岛的机甲编队作为保护，因为这个地方的磁场异常的古怪，不知道是因为这些变异生物的原因还是因为其他方面的问题。所以，想依靠空军进行轰炸是不现实的，因为飞机一旦进入这个区域，罗盘乃至通讯设备都要失效，所以只能通过远程的导弹进行轰炸。

　　美国人也许是因为上一次的耻辱，所以这一次格外的卖力，导弹、火炮不要本钱的向前方的指定区域内开始了宣泄。

　　在炮火的宣泄当中，通过卫星监测着这个区域的各国军方突然发现，这块原本在卫星上只显示出万年死水的地方，竟然在炮火当中，逐渐的露出了它的真正面目！

　　就在美军舰队前方五十公里处，出现了一个巨大的岛屿！

　　这个岛屿只露出了冰山的一角，但是从卫星上能看到，无数变异生物密密麻麻的在岛屿的边缘地带往海里冲，那副场景，实在是看的各国的指挥官浑身发麻，只得立刻通知通吃岛方面，请他们的机甲编队到前方阻拦护卫。

　　通吃岛方面哪里需要他们提醒？机甲编队第一时间就冲了上去，结成了一个个巨大的罗网，五角大楼也恼羞成怒，命令美军的攻击范围继续扩大，他们倒是要看看，这个岛屿上到底有什么玄机！

　　到底这些变异生物是天生的，还是有人在幕后操纵！

　　其实，所有人都想到了，这些变异的家伙们，不大可能是自己变异的，因为看它们的攻击方式，绝非是普通动物所具备的方式，而是仿佛在受到指挥的士兵一样。

　　而就在这时，美军的通信网络突然中断，一系列莫名其妙的指令下达了下去，其中的有些指令，竟然是要求美军士兵对着顶在前面的通吃岛机甲编队进行攻击！

　　所有人愣了一下之后，立刻反应过来，美军的军用网络遭到入侵！

　　能够在瞬间入侵号称坚不可摧的美军军方网络，甚至还能够伪造最高权限下达命令……在这个世界上只有两人能够做到！

　　SMMH，当世第一黑客，他曾经亲自做到了这一点，直接在瞬间接管了整个美国军方的网络！

　　还有一个……

　　本来这个世界上计算机领域的最顶尖组织是X组织，就算是塔罗属下的PRO也比他们要逊色一筹，但是当SMMH的横空出世以后，X就不是这个第一了。而到后来，塔罗得到了一个家伙的投靠，计算机方面的科技实力突飞猛进，也很快超越了X！所以，当年的老大，眼下最多只能排在老三。

　　而那个仅次于SMMH的家伙，只有那个因为天道惩罚的意外而进入网络的灵魂——米瓦德！

　　这个家伙随着塔罗一起消失了几年以后，终于再次出现了！

　　仅仅在几秒钟内，陈旭就做出了这个判断……好哇，本来以为这个岛上的是X组织，没想到塔罗也混在当中？！难道说，他们两个早就已经狼狈为奸了？

　　米瓦德这个类似于人工智能一样的存在，是陈旭最为上心的，甚至说比起对付塔罗和X组织还要上心！

　　因为陈旭发源于网络，网络才是他的根本所在，而米瓦德，则是唯一一个能够在网络上对他产生威胁的家伙！

　　这几年来，随着通吃岛的建设，陈旭手下的两大伪人工智能——小敏、陈斐，小敏负责整个通吃岛的数据运算，包括磁悬浮车的轨道、整个岛上的枢纽、所有的资源架构，甚至还有军用网络——想想虚拟幻境系统的服务端所需要的运算有多大，这个世界这个时代，除了小敏这台超级电脑具有这样强大的运算能力以外，还有哪台超级计算机能够完成这样的运算？

　　而陈斐，在彻底控制了吉米以后，陈旭也给他找了一个窝——通吃岛上所建设的大型数据机房，其中有最新科技投产的三台“银河”超级计算机！

　　虽然这三台超级计算机的运算能力加在一起都无法与小敏相比，但是让陈斐这个伪人工智能做其他的任务，却是够了。

　　陈斐的这个任务，就是在这几年日夜不停的监控全世界的网络数据，寻找那个人工智能米瓦德的下落，并且找到办法，狙击这个家伙！

　　但是，米瓦德自从跟塔罗一起消失之后，就再也没有出现过，哪怕是S公司发布了虚拟操作系统，这家伙也没有好奇进来看看——虚拟操作系统每一个用户的脑波都将与现实身份进行绑定反馈到通吃岛的总机房，没有通过脑波绑定的是不能享受虚拟幻境的服务的，而全世界所有人的脑波都不一样，只有亿万分之一的可能才可能有一模一样的。

　　所以，这米瓦德一直没有露面只有两个可能，一是这家伙从来就没有露面，一直销声匿迹呆在某块硬盘里面。第二，就是这个家伙已经破解了虚拟幻境系统的脑波识别系统！

　　如果说全世界只有一个人能够破解脑波识别系统的话，那个人就非米瓦德莫属！

　　因为他本身只是人，通过一种特殊的方式进入了网络成为了一个网络的灵魂！不过想必这家伙就算能破解表层的识别系统，也不可能破解真正的虚拟幻境系统——因为这套系统领先这个时代的科技太多了！就好像米瓦德就算带着核潜艇的全部制造图纸穿越回了古代，但是空对着一堆资料也绝不可能造出核潜艇一样——科技实力远远达不到要求！

　　就在陈旭判定美军网络遭遇入侵的瞬间，通吃岛这边就开始行动了。

　　通吃岛方面，早就已经将红客联盟收编，成立为通吃岛专属的网络小组——在上一次与全世界的对抗中，美国人发动了最终极的网络武器，一举中断了所有的网络连接，这样的大手笔，着实让陈旭感到了无比的威胁。所以事后，他收编了红客联盟，组建成了通吃岛的网络部队，目的就是为了针对将来有可能再次发生的网络战争！

　　这些红客，由原本红客联盟的几位创始人和元老级人物，LION、蓝色宝贝等巨头所带领，由通吃岛提供最新最全的计算机知识，拥有世界上最为强大的攻击硬件和防御体系，在几年的学习成长中，这些人早已不再是当年所评出的那天罡地煞一百零八星，其规模扩大了近十倍，几乎每一个，在学习了完整的汉语言以后，都是这个世界上顶尖的黑客与编程高手！

　　另外，还有陈斐这几年来一直在网络上搜寻米瓦德尾巴的伪人工智能——掌控着三台超级计算机，拥有着无比恐怖的运算能力的可怕杀手！

　　几乎就是在瞬间，陈斐就追着杀入了美国军方的网络，迅速的锁定了那支掌控着最高权限的IP。

　　嗯，是肉鸡。

　　陈斐立刻撞了上去，紧跟着，红客们也杀进了这个战场，所有的攻击都指向了那个IP！

　　这一下，原本无比得意的米瓦德立刻被吓得魂飞魄散！

　　他万万没有想到，通吃岛一方的速度竟然这样快！他的假想敌一直是那个超越整个网络存在的SMMH和她的弟子陈旭，但是没想到，当先撞上来的这股数据竟然异常的强大，几乎不逊于自己！而且跟着，无数数据流锁定了他的IP，并且甚至已经有数据抢在自己之前顺着IP追了过去，妄图掐断自己的后路！

　　米瓦德如何不被吓得要死？

　　如果是普通黑客也就罢了，真实IP被发现就等于真实上网的地址被暴露，如果事先准备充分的话，就算无法即时断开连接也能够在警察没有上门之前即时的逃脱！

　　但是他是人工智能啊！他哪里有什么真实的IP？网络上对他而言无处不是真实所在，又无处不是肉鸡跳板。但是，他自己知道，自己不是无敌的！

　　如果被一群高手们将自己团团围住，封住了所有能够封住的端口，掐断了所有能够逃走的路线，那么，他就将被困在那一块硬盘当中！

　　网络网络，这可不是真正的像现实中渔网那样有着条纹联系的网。

　　每一台服务器，每一天家用机都是一个终端，米瓦德其实就等于是一个超级黑客，跳跃在各个终端当中，只是当中没有任何的间隙。可是，一旦他被封在某块硬盘当中以后，那他就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。那块硬盘的网络一旦被掐断，而且被追踪他的人发现了硬盘的地址，那么他们就能够顺藤摸瓜，找到自己，并且永远将自己封在那块硬盘当中……或者，操起榔头一顿猛砸，毁坏整个硬盘上的数据……那么自己就彻底完蛋了！

　　不，他不要死！

　　米瓦德发出了一声怒吼，当然这怒吼普通人是听不到的——他开始逃命了！

　　这几年来米瓦德从来不敢在公共网上露面，就是害怕通吃岛强大的计算机技术……那里有他的克星，SMMH！

　　在米瓦德这个半人半智能生命的帮助下，塔罗在机械改造人上的进度才能如此之快，因为只有米瓦德，才能够根据人体的要求做出针对性的改造。

　　可就在刚才，他在皇帝的命令下不得已出手了，他本来打的如意算盘是瞬间搅乱美军的指挥，然后浑水摸鱼。可是没想到，对方的追踪竟然这样快！仅仅就是在自己下达命令的瞬间，那一股强大的，不亚于自己的力量就已经冲到了面前，与自己纠缠在了一起。

　　而很快就有数股数据流，开始封锁自己周边的端口！

　　这股强大的数据流是SMMH？

　　自己猜得没错？通吃岛所宣布的那个女孩，其实根本不是SMMH，而这个跟自己很类似的数据流，才是SMMH本身？！

　　当初，塔罗之所以猜测SMMH只是一个人工智能，从而联合X组织向陈旭发动战争，就是因为米瓦德做出的这个总结，一个人工智能并不可怕，就算他拥有毁灭整个网络的能力，那也不可怕——人类拥有计算机的历史才几十年，网络的普及时间则更短，大不了将一切推倒重来，反正只要能除掉这个心头大患，得到他的资料，那么毁掉的一切都能够再得回来！

　　可是，塔罗他们万万没有想到陈旭竟然真的拥有现实中的力量——那些突然出现的机甲，那可怕的天气武器，让他们功败垂成……从此，米瓦德就失去了皇帝的信任，从一个盟友，变成了一个打手。

　　他想逃，但是他知道，虽然自己在网络上可以来去自如，但是，就算他逃离皇帝的手中又能如何？他总是逃不过陈旭的手心。他和陈旭之间，已经没有任何化解的可能了。

　　只是在第一波的交锋之后，米瓦德不得已立刻撤退了，放弃了美军网络的指挥权，找了个通道退到了外网当中——他相信，只要进入到外网当中，以自己的速度，没有任何人能够追得上自己！

　　重新掌握了军用网络控制权的五角大楼即尴尬，又愤怒，尴尬的是自己号称无比严实的军用网络在那个神秘黑客，甚至在通吃岛的面前完全没有还手之力，人家跟进公共厕所似的，想来就来想走就走，愤怒的是，刚才那个神秘黑客瞬间接管了整个网络以后，一瞬间下的命令！

　　他不但命令正在执行任务的航母舰队调转炮头攻击正在前面帮他们抵挡那些变异生物的通吃岛机甲部队，甚至还将命令下达到了各个导弹基地……甚至是核弹基地！如果不是短时间之内他拿不到核弹的攻击密码的话，恐怕瞬间几百颗核弹就已经射了出去！

　　但绕是如此，一些洲际导弹在得到了命令以后也已经进入了自动发射模式，所有的目标都锁定在了通吃岛上！

　　更甚至……有几颗洲际导弹已经来不及取消，发射了出去！

　　天哪！

　　五角大楼上下，连同白宫上下一阵鸡飞狗跳，奥小黑子脸都白了……虽然当时通吃岛红客在短时间内就让美军重新获得了控制权，但是取消命令需要一条条的执行，还需要总统和国防部长的密码指令，终究是晚了一些，有三枚洲际导弹已经发射，目标指向了通吃岛！

　　而且，不光是这三枚，所有洲际导弹的自主销毁系统都遭到了可怕的病毒入侵，直接损坏，也就是说，美国人眼下也没有任何办法将这三枚已经发射出去的导弹摧毁——这时候再调动其他系统追上这三枚导弹，也是完全不可能的事情了！

　　一时间，全世界的军方都得到了消息——美国的三枚洲际导弹发射，目标——通吃岛！


第411章 通吃岛防御体系

　　导弹还有十分钟就将命中目标，五角大楼和白宫都乱成了一团，他们眼下是没有任何的能力可以挽回这一切了。一想到导弹击中通吃岛的后果，而且三枚导弹一枚对着通吃岛的住宅区，两枚对着正中的商业区——那里可都是平民啊，而且商业区的，有一半的公司是美国人自己的！甚至还包括了微软、思科等等巨头！

　　导弹命中的后果，哪怕是一贯狂妄的美国人也不敢去想了，而且，通吃岛也不是其他那些随便扔他们揉捏的势力，当年美军导弹炸毁中国驻前南斯拉夫的大使馆，最后也就是一句“误伤”也就糊弄了过去——可是，通吃岛是这么好糊弄的吗？

　　随之而来的结果……很可能是战争！不管怎么说，这三枚导弹是从美国发射出去的。奥小黑只能一脸的绝望，下令白宫立刻与通吃岛方面联系，希望他们及时疏散民众，以免造成更大的伤亡——或者说，能救一个就救一个好了。

　　白宫和五角大楼上下，一个个灰溜溜的，都做好了这次任通吃岛宰的准备了——出了这么大的漏子，通吃岛大怒之下，说不定接下来机甲大队就开到了纽约和华盛顿的海岸线上，甚至，正在前方帮助美军舰队抵挡那些变异生物的机甲战队，立刻会调转枪头将对美军大开杀戒！

　　可是通信电视接通以后，那边的陈旭在得到这个消息后，只是皱了一下眉头。

　　然后他就道：“尊敬的总统阁下，这虽然是一次失误，但是这种失误实在是太危险了，事情结束以后，我需要贵方给我们一个交代，还有……赔偿。”

　　美国人能说什么？但他们更好奇的是陈旭的态度，有参谋很恶意的揣测，这家伙会不会故意不通报，任由导弹炸死一批平民和世界各大公司的人员，这样好勒索更多的赔偿？

　　可是就在这时，电视前的陈旭却按下了一个按钮，道：“全面开启通吃岛防御体系！”

　　通吃岛的防御体系？

　　通吃岛的天空中，响起了刺耳的警报声，遍布全岛的通讯系统同时报警：“现在进入一级防御阶段，防御保护罩打开，一切磁悬浮车将在五分钟之后撤回车库，除了机场以外，禁止任何飞行器飞行。再强调一遍，禁止任何飞行器飞行。防御系统打开，十分钟之后，通吃岛上空任何飞行物都将被列为打击对象！岛上的居民们请不要惊慌，这是为了大家的安全，请听从岛上安全人员的调配，大家最好都躲在屋子里，不要出门。”

　　从2008年开始建设，2010年开放，到现在这四年，在陈旭拼命从世界各地圈钱，以未来科技为基础，前后花费数千万亿欧元打造的世界最顶尖的科技、军事为一体的通吃岛，终于第一次向世界展示了他可怕的实力！

　　通吃岛的上空，出现了一个色彩斑斓的鸡蛋壳，这层鸡蛋壳就像是一个薄膜，高达千米，将通吃岛全部笼罩在鸡蛋壳当中，通吃岛上，所有人都止住了脚步，人人看着天空中的异景！

　　这就是通吃岛的最终极防御体系！遍布全岛的保护膜！

　　防御罩的外围，由海底浮出了无数漂浮在空中的球状物，每个球状物都好像是一个巨大的眼球，遍布在保护膜的周围和上空，密密麻麻的，足足有上千个，最远的，则还在防御罩的千米以外！

　　就在这些球状物升空就位后不久，三枚导弹都到达了通吃岛的上空。

　　所有有能力使用卫星观察通吃岛的势力都目不转睛的盯着卫星传来的影像，这些东西，号称通吃岛的终极防御体系……它们到底有多大的威力！

　　导弹飞速的下落靠近，数个弹头分散开来，朝着通吃岛狠狠扎去！

　　这时，最高处一个电子眼突然朝着最近一个弹头射出去了一道蓝色的激光，接着，下方上千个巨大眼球都睁开了“眼”，密密麻麻的蓝色激光交织在了通吃岛上空，防御罩的上空！

　　这些蓝色的激光，组成了一个无比密集强大的激光网，瞬间摧毁了所有的弹头，将这些弹头直接在高空当中引爆！

　　“好密集的防御！”看到这里，所有人都忍不住倒吸一口冷气，通吃岛的这种防御体系，你任何导弹都没有用了，它们完全能够在几千米的高空将这些导弹全部拦截下来在空中引爆！除非你用的是核弹……否则几千米以上就被引爆，什么导弹也起不到作用！

　　但是，虽然导弹被引爆，可是无数的弹片却如漫天花雨一样，朝着通吃岛上落下。

　　这些弹片，恐怕也会造成一些损失甚至是人员伤亡。

　　可是，让所有人目瞪口呆的一颗出现了。

　　那些弹片落在了通吃岛上空中上千米的鸡蛋壳上，竟然停留在鸡蛋壳上不动了！

　　那层散发着五彩流光的鸡蛋壳，竟然不是什么虚拟的东西，而是实物！是实实在在的防护罩！在这层防护罩的保护下，天空中所落下的所有弹片竟然没有一块掉在地上！

　　鸡蛋壳上，从最顶端的弧顶处出现了一道明显的红光，红光从顶端往四面扩散，那鸡蛋壳上的所有金属残片，都在这道红光的“清洗”下，沿着鸡蛋壳的弧形罩滑到了海中……

　　鸡蛋壳消失了，通吃岛上满是目瞪口呆的人们……

　　三枚洲际导弹，就仅仅只是在天空当中放出了三个美丽的烟花，然后……什么都没了！

　　那些天空当中遍布的大眼睛，也沉入了海底。

　　这……这就是通吃岛最终极的防御体系？

　　天哪，这套防御体系，除了核弹头，还有什么能够威胁到它？

　　听着评论，陈旭微笑不语，就算是核弹头又如何？只要将弹头牵引到其他地方引爆，一样不会对通吃岛造成伤害……终极防御体系，这个名字难道是白叫的？

　　其实他这次完全没必要开启这套终极防御体系的，区区三枚导弹，通吃岛有的是方法狙击掉，不过为了让世界看一下自己的实力，这样做还是很有必要的。

　　而且，这三枚导弹，应该能让通吃岛讹到不少好处吧，别的不说了，光是这防御体系启动一次，也得花不少钱呢！

　　导弹的事情终于完美解决了，那边美国军方却是恨的牙都痒痒了！

　　还好这次没出大事，但是却也让五角大楼脸上无光，三枚导弹的事情，无论如何也压制不住了，一贯吹嘘的军方网络如今变得如此脆弱，他们根本无法跟民众交代，对于眼下的敌人，管他们是谁，反正要彻底的灭掉……灭掉以后，恐怕还要从通吃岛购买一些技术，否则随便来个人就能够控制军方系统发射导弹，那距离地球毁灭也不远了。

　　所以，五角大楼立刻下令，死命的炸，疯狂的炸，不计弹药的也要将前面的那个岛屿给夷为平地！

　　而且，随着密集炮火的摧残，弥漫在这个海域的奇异磁场仿佛也消失了，仿佛这片磁场是使用特殊装置制造出来的，而炮火无意中摧毁了某些装置，导致这里的防护失去了作用。

　　这样的话，飞机也可以派出去进行高空轰炸了。

　　不过出于谨慎起见，美军还是先派了几架无人侦察机飞跃这片海域，首先要看到这个岛上到底有什么东西！

　　无人侦察机派了出去，画面刚切到这个岛屿上空，画面上突然出现了一个无比巨大的火球！接着，整个岛屿都在疯狂的震动！

　　就连远在这个海域外围的航母战斗群也都感觉到了海洋的异常。

　　“撤退，全速转舵，撤退！”仅仅十几秒钟之后，五角大楼疯狂的下达了撤退命令。

　　因为他们看到，面前是一个巨大的岛屿，其面积甚至不比夏威夷群岛要小！岛上有许多现代化的建筑物，甚至还能看到防空武器！但是，就在岛屿的中间，一个巨大的火山开始了喷发，巨大的火球喷在空中，整个岛屿都在晃动！

　　这绝不是普通的火山喷发，而是世界末日！

　　整个岛屿在晃动当中分裂、下沉！无人侦察机的最后一个镜头，是火山喷发所掀起的巨大气浪和碎石毫不停留的砸在了侦察机上，巨大的海浪掀了起来——同时，情报部门检测到，在太平洋正中再次发生强烈地震！

　　震感……超过十级！

　　这样可怕的震感，连一个岛屿都能被震沉没的强大震感，加上地震时伴随的强烈海啸，那几乎就是一股毁天灭地的力量！周围的航母舰队非常危险！

　　通吃岛的机甲编队也在第一时间接到命令，疯狂的撤退了。

　　每辆机甲都拼命的在底部喷射着火焰飞向天空当中，眼下只有天空当中是安全的！

　　而相比之下，美军的舰队移动的速度就慢的多了，还没来得及掉头，滔天的海浪就已经带着无数巨石岛礁掀了过来……

　　五角大楼一片死寂……

　　这一仗，算是丢人到家了。

　　对手是谁都不知道，而且还被人入侵了军方网络，最后……那个岛屿连样子都没看到就沉入了大海当中，而强达十级以上的地震伴随着海啸，足足席卷了周边上千里的海域，太平洋的海岸线城市，许多都遭到了可怕的冲刷，夏威夷群岛几乎被海浪冲了一遍，可谓是损失惨重！

　　连这些地方都遭到了如此重大的损失，可想而知，美军那支舰队的下场会是如何……几乎没有人能够逃生，只有少数特别幸运的，被火速升到空中的通吃岛机甲编队，在灾难后救了起来。

　　而那个神秘的海域，那个神秘的岛屿，那个与传说当中姆文明息息相关的岛屿，也终于沉入了海底，从卫星上来看，那个地方还是那样，是一片空旷的海洋……但是在海洋的下方，又有些什么呢？

　　这一次事件，牵涉之广，实在让人咋舌，美军整整一个航母编队全军覆没，夏威夷群岛被冲洗一番，甚至夏威夷火山带也有异动……全世界震惊。

　　但是这件事情，知情人也只能吃一个哑巴亏。

　　这是天灾，可怕的天灾，是人力无法抵抗的天灾。

　　既然是天灾，那自然是无从抵抗，可怜的只有保险公司。

　　但是也并非没有好消息……通吃岛方面第一时间就对那个沉入了海底的岛屿进行了探测，发现了大量的现代化科技产品，虽然被损坏了绝大部分，但是从一些残骸中，也找到了相应的资料。

　　那个岛屿，就是传说中的姆大陆！是塔罗一直掌握的秘密基地，而到后来，X组织也加入了进来！

　　也就是说，这里的的确确就是塔罗和X组织的最后基地，而如今，这个基地却毁灭了，它毁灭的原因，从时间上来判断应该没有那么巧合的天灾，而是塔罗皇帝下令启动了岛上的毁灭系统，从而引发了原本就不稳定的当地地壳——这就好像眼下各国都在秘密准备的战术一样，一旦发动战争，先轰炸敌国的地壳不稳定或者是活跃地带……以四两拨千斤之力，引发地壳的连锁反应，从而引起可怕的天灾。

　　但是，塔罗皇帝竟然有这样的魄力，也着实让人惊叹。

　　这是不是说……其实塔罗皇帝当时并不在岛上，他知道事情已经无可挽回——这个隐秘的地区已经被发现，周围就是强大的美国海军还有通吃岛的机甲部队，所以才行此破釜沉舟的计策呢？

　　还是说，这个岛屿对于他们来说已经没有什么利用价值了？

　　不过总而言之，这一次意外的行动，竟然很意外的将一直以来寻觅不到的塔罗和X的根据地扫毁，哪怕他们有领导人已经提前逃脱，但是却也已经将他们的力量扫荡了大半。

　　“地心原力……这是什么东西？”通吃岛的深海探测队，这段时间一直在那块海域周围进行打捞，将一切可能有线索的东西，比如损坏的服务器、计算机硬件等等都搜了上来，通吃岛这边的红客小组正在利用最为先进的技术想办法的对这些资料开始还原。

　　很显然，对方在沉没岛屿之前就已经销毁了岛上所有硬盘中的资料，可是在通吃岛的绝对技术下，即便这些资料被深度格式化，加上硬件都破破烂烂，也总是让他们还原出了一些东西。

　　这个岛屿，就是昔日的姆大陆，一万多年前，因为不知名的原因毁灭（还原的资料很少，在对于昔日姆大陆的毁灭原因上含糊其辞，相关的，大概也就只有地心原力这四个字）。昔日的姆大陆很大，足以称之为一个大陆，但是一万多年前的巨变以后，只留下了一个岛屿。

　　塔罗管这个岛屿叫做凯丹，也就是凯丹岛。

　　这个凯丹岛，是在许多年前被一个探险队所发现的，后来辗转落入到了当时世界最强大的家族——罗斯切尔德家族的手中。但是在二战期间，罗斯切尔德家族遭遇了前所未有的灾难，大量族人精英被杀害，当时那一任家主，在面临族人生存危机的时候，不得已向外求助。终于，欧洲一个庞大的家族接受了他们的求助，从希特勒的屠刀下拯救了罗斯切尔德家族残余的命脉，但是，罗斯切尔德家族所付出的代价，就是凯丹岛的秘密。

　　二战结束以后，塔罗组织成立，总部就设在凯丹岛上。但是资料中，对于塔罗这个组织的领导人的真实身份却没有任何的涉及。谁也不知道他们到底是什么来路。

　　这个凯丹岛上，也就是昔日的姆大陆的中央地带，几乎保存着相当完整的上一代文明，姆文明的诸多记录，还有一些超时代的技术。

　　资料中是这样说的，在一万两千年前，姆大陆上的文明，因为遭到惩罚，巨大的火球从天而降，大陆分裂成数个，有部分沉入了海底，岛上的人类也遭到了惩罚，大概只有少数人才幸免于难。但是这些人却失去了姆文明的技术，退化成了原始人——而实际上，姆文明这样的远古文明，与现在的文明也不同。

　　在这个古老的文明当中，似乎并不讲究什么人人平等、普及教育一类现在文明很看重的东西，他们的手段有些政教合一的形式，虽然文明高度发达，资料中提到了许多关于将人类或者是动物改造的内容，但是他们却还是跟原始人一样，崇尚图腾，实行君主制，大部分的子民，都是愚昧不开化的普通人。

　　所以，这也不难理解在那次灭世灾难以后，岛上后来剩下的居民们又回归到了原始崇拜的野蛮人境地了。

　　塔罗得到这个岛屿以后，就致力于姆文明很多资料当中所留下的改造人体，制造出人与钢铁合一的超级战士的道路，但是在几十年前，那个时候的科技还远远达不到需求，而且姆文明留下的很多文字也根本让人看不明白，需要渐渐翻译。直到九十年代初期的时候，这种“义肢”的制造嫁接，才取得了突破性的进展，而直到后来米瓦德的加入，这项技术才更加的成熟。

　　当然，其中还有天道推动的结果。

　　资料上还提到了，原本塔罗和X在战败以后的潜伏并不是在一起的，双方虽然是一根绳子上的蚂蚱，可彼此之间也没有那么同心协力。可是直到半年前，X组织的研究基地——在北极附近的一个岛屿，因为北极周边发生了严重的地震，所以不得不离开了那里，他们的首领带着X组织投靠了塔罗。资料中，提到X组织的首领时，用的是“SHE”，也就是说……X组织的首领，竟然是个女人！

　　资料当中，还多次提到了地心原力这个词，因为损坏的太过严重，这些资料都是一个个的片段，可是放在一起推论看看，仿佛，X组织和塔罗都在对这种所谓的“地心原力”进行研究，仿佛这种研究，能够让人拥有极其强大的力量……从这些只言片语，大概也就只能推断出这么多了。

　　地心原力……到底是个什么东西？

　　陈旭还在一筹莫展的时候，这时管奕来报——她父亲，也就是管家的老爷子，到通吃岛了。


第412章 老丈人前来

　　管老爷子是陈旭特别邀请的，因为眼下世界不太平，老爷子留在拉斯维加斯，万一出了点什么事情，那管奕还不把自己的皮给剥了啊？想来想去，还是通吃岛上安全。

　　不光是管老爷子，其实通吃岛很多员工的亲戚都搬到了通吃岛上，董擎玠的老头子董天行也早早的来了，陈旭的老爸老妈也来了——现在天天在高晓节父母那里串门。

　　对于陈旭有两个女朋友的事情，基本上整个世界都知道了——刚开始媒体知道这个消息的时候还大肆的宣传了一番，但是陈旭就是一副老脸皮厚，死猪不怕开水烫的说：是的，哥就有俩女朋友，你咬我？

　　要是陈旭遮遮掩掩，媒体还能拿这个事说一说，可陈旭这么大大方方承认了，他们也没办法，至于什么道德、法律之类的问题……反正这个时代了，很多人看的也很淡，除了某些人叫嚣着好白菜都被猪拱了以外，绝大部分的网友也挺乐呵的——反正这年头包二奶的那么多，但是敢“包二奶”又敢这样大大方方承认的也就陈旭这一个了。老实说，以他的地位财富，别说两个，两百个也养得起，甚至有网友说，要是陈旭上“非诚勿扰”这种拜金女纵横的节目，基本上24盏灯从头到尾都是亮着的——人家多有钱啊，早在两年前他就是福布斯排行榜的首席富豪了，巴巴的当他N奶的女人多的是。据说有黑客黑了陈旭公开的163邮箱（这个邮箱是陈旭最早注册的，也是在大学时候一直用的，后来被同学泄露，被媒体给曝光了出去，里面塞满了邮件，他就不用这个邮箱了），结果邮箱里面塞的满满的成千上万封的求爱信！

　　信中所附带的美女照片简直可以办个选美大赛，幼齿的、御姐的、青春的、熟女的、清纯的、诱惑的、素颜的、化妆加PS的、整容的……甚至还有裸露的，那真的是形形色色，比万花园还要万花园。其中大半，那是真不介意陈旭有几个老婆的……只要他有钱就行。

　　可人家眼下就俩女朋友，据说很相爱，除此之外，除了那位神秘的女孩，他的老师SMMH的湛晶，根本就没绯闻传出——通吃岛上美女明星多了，可貌似陈旭是被那两个女孩给通吃了……在这样的富豪当中，陈旭都算是很洁身自好的了，还有什么好说的？

　　而且，据小道消息，陈旭和他这两个女朋友都很相爱，根本不分大小奶的，据说将来还要一并明媒正娶。虽说中国法律不能重婚……但是通吃岛属于特别行政区，特别行政区的一些特殊情况是需要特别照顾的，所以，兴许陈旭一高兴在通吃岛立个法，那他就能大摇大摆的娶两个了——这样也不错啊，总比逼得陈旭非得换阿拉伯国籍要好吧？这样的人才，要是因为这种小事挂个外籍，那损失就大了！

　　不过，总是管奕的父亲，这种场合高晓节很自觉的回避了，陈旭跟管奕等人来到机场去迎接管老爷子。

　　“哎呀，小旭，你这个通吃岛现在搞的很不错嘛，”管老爷子看起来精神很爽朗，一边走一边笑道：“放眼世界势力，这通吃岛可是最特别的一个了，托你的福，这几年就连美国几大家族也对我们另眼相看，当初小奕飞闹着要回国，看来这还是我们管家这几百年来最正确的一次胡闹啊。”

　　陈旭也不知道说啥好，一路打着哈哈，送管老太爷上车。

　　跟在管老爷子旁边的，自然是新任的管家夫人，实际年龄却还要比管奕这个女儿还要小一点的管奕曾经的替身，黄秀莎小姐。

　　这个女孩儿虽然眼下的穿着打扮时髦了许多，不过眉宇之间还是有着几分怯生生的感觉，让人一看就忍不住心中怜爱。只是，虽然木已成舟，但管奕对这个女孩还是非常的不爽，硬邦邦的叫了句：“小妈”，然后就不说话了。

　　老实说陈旭也挺尴尬的，这黄秀莎比管奕小一点，比他大一点。叫这样的女孩子叫小妈，难怪管奕会郁闷。更何况这女孩儿以前还是她的替身！

　　陈旭连忙转移话题：“岳父大人，谢叔怎么没有跟您一起过来？还有道格拉斯，我也有段时间没见他了。”

　　管老爷子脸上的肌肉僵硬了一下，然后笑道：“谢战现在还留在拉斯维加斯打点家族的生意，至于道格拉斯嘛，在那里保护他呢。家族那边不能不留人看着啊，除了谢战，其他人我还真不放心。”仿佛不是很想再说这事，老爷子转移话题，呵呵笑道：“通吃岛的机甲果然是名不虚传啊，如果不是五角大楼那批人卡着，我们也想从你这买个几十架机甲过去啊。我看着董天行那老家伙有几十辆机甲，那在南洋可是嚣张的一塌糊涂，泰国政府都不敢管他们，我可眼馋的很啊！”

　　陈旭呵呵笑，道：“老泰山有要求，小婿自然要完成。这五角大楼嘛，这次吃了那么大亏，正哭爹爹告奶奶找我们谈生意呢。以前当宝贝一样藏着死不拿出来的航空技术眼下也不要本钱的砸了过来，岳父大人这样的小要求，我想他们也不会为难的。想想赌城那边，各方势力明争暗斗的，有个几十架机甲在那里镇着，也是不错的事情。”

　　管老爷子笑道：“那我可就谢谢你喽。哎，要不是我老了，也想去亲自驾驶你这机甲上阵呢，这多威风！”

　　陈旭赔笑道：“岳父大人，您现在还健壮的很呢，哪里有老？”，说着，陈旭忍不住瞥了一旁的黄秀莎一眼，心想……虽然赶不上杨振宁那老头，不过这也算得上是老当益壮了。

　　管老爷子看出了陈旭的龌龊心思，笑骂道：“你这小子，没大没小，找打！”

　　一旁的管奕忍不住翻了个白眼，低声道：“上梁不正下梁歪！一老一小都不是什么好东西！”

　　这话声音虽然小，但是毕竟在一个车里面，大家都听到了，黄秀莎的脸色更尴尬了，陈旭和管老爷子对视一眼，都忍不住笑了起来。笑了一会，老爷子道：“我这次来呢，倒是有件重要事情。”

　　“岳父请说。”

　　“呵，你这岳父叫的倒是乖巧。”管老爷子笑道：“不过就是有些名不正言不顺啊，我说，你跟小奕的事情，也该订下来了吧？”

　　“啊？”陈旭先是一惊，然后是大喜，只是大喜当中，却有些犹豫。一旁的管奕也是脸色有些激动的红润，可同样带了一些犹豫。

　　管老爷子仿佛看出了陈旭到底为什么犹豫，笑道：“怎么，你们不会认为我是来给你们压力的吧？小陈啊，我知道，你还有一个相好的女孩儿是吧。别否认，这全世界都知道了，我怎么可能不知道？”

　　陈旭尴尬的笑笑，毕竟在老丈人面前说自己另外一个女孩……陈旭觉得，如果调换过来，自己生了一个女儿，喜欢上了一个已经算是有老婆的男人，而那个男人吃着碗里瞧着锅里的话，自己早就把那家伙的腿给打断了。

　　管老爷子见女儿女婿都脸红不好意思的样子，他倒是很开朗，笑道：“男人嘛，花心是正常的，有能力花心才行啊。”

　　管奕忍不住插口嗔道：“爸！”

　　管老爷子哈哈大笑，道：“你们年轻人的事情，我不管。你放心，这一次我来，也不是来给你施加压力的。如果你是其他人，那么我必须要给你施加点压力，我不介意你有几个女人，但是我的女儿一定要是明媒正娶的，至于其他女人，也就当个情人算了，这名份，总要给我女儿的！”

　　陈旭尴尬的抓着头，管老爷子又笑道：“不过，你小子总是给我很多惊喜啊。其实我也知道你跟那个高小姐的感情，你们都是大学时认识的，这感情上，恐怕说不出爱谁多一点。若是在以前，哪怕我霸道点，也必须要你必须分个高下，不过眼下呢，就免了！你也不用为难了！”

　　“真的？”惊喜叫出来的不是陈旭，而是管奕！

　　因为从很早以前，两人都默认了这种关系的存在，但是一想到那个位置，却都非常的难堪。比起来，管奕的家境是要远远强过高晓节家里的，那么很可能，陈旭会迫于压力，将那个珍贵的名份给自己，而委屈了高晓节。现在听到父亲这样说，管奕当然喜出望外，因为她自己平心而论，也不想委屈了高晓节的。

　　管老爷子捏着下巴，笑的很暧昧：“还不是我这女婿有本事？通吃岛眼下是特别行政区，拥有特权，嗯，或者说是国家照顾该地区的特殊风俗习惯——呵呵，现在的媒体上，都在说这小子为了娶你们两个，不惜花了大价钱打造了这个通吃岛，就是为了这个能独自立法的特权。小陈啊，你是通吃岛的土皇帝，你就说说，你是怎么打算的？是不是专门立一个能同时娶两位妻子的法案啊？”

　　这下，陈旭号称激光都打不破的脸皮终于忍不住红了一下，嘿嘿笑道：“小婿，小婿是有这么打算的。通吃岛上，婚嫁自由，不管是娶妻，或者是嫁夫，都没有数量限制，凭个人喜好……不过加了一条，只要成为夫妻，那么所有财产将成为夫妻共有，这个，如果要离婚的话，嘿嘿。”

　　陈旭没说完，但管老爷子已经明白了，拍腿大笑道：“好好好！这样不错，还能避开舆论的风头。嘿，这年头有钱又花心的人多，尤其是有钱又花心的男人多！可是，他们得看好了，三妻四妾不是那么容易的。那女人要是奔着他的钱去的话，那就等于娶一个老婆，就得分出去一部分财产。嘿，现在这个社会，愿意给人家做小的女人，一百个当中有九十九个是冲着那男人的钱去的，这样的女人，谁敢娶她？你这招，既帮自己铺平了道路，却又搭起了这么高一个台阶，哈哈，恐怕这法令真的实行以后，也没几个人敢到你这里申请一夫多妻。”

　　陈旭嘿嘿笑，他对于高晓节和管奕是毫无保留，完全信任的。眼下他富可敌国，如果两个都娶了的话，那么就要将自己名下的财产分成三份，给两女每人一份。但是他相信，这些钱分不分都是一回事。因为就算他只是一个穷光蛋的话，两女也绝对不会嫌弃他的。

　　眼下的一夫一妻制，看似公平，实际上却扼杀了许多所谓伦理上不承认的感情——这种伦理，可不是古代一直传下来的伦理，一夫一妻制，也是西方文明入侵以后才形成的畸形产物。也是所谓女权高涨所形成的畸形产物。

　　现在这个世界，官员、富商包二奶三奶甚至N奶的人少了？这样的行为都能够成为一种潜规则而被人接受，那么，有感情的一男多女为何不能光明正大的在一起？当然，如果是有感情的一女多男……反正陈旭是绝对不会干的！

　　这条附加的规矩，就是针对那些想得陇望蜀的人，在想着大小通吃之前，首先仔细擦亮你的眼睛，看看跟在你身边的那几个女人，到底是冲着你的什么来的。

　　的确如管老爷子所说，就算这条法案推出，也不会有太多人来通吃岛申请一夫多妻或者一妻多夫的。

　　一老一小同时大笑起来，管奕和陈旭对视一眼，也笑了，困在心头的谜题终于解开了，两人笑的都很轻松。

　　而这时，管老爷子看向上车以后就一直依偎在自己怀里，一言不发，脸色显得有些尴尬和不自在的黄秀莎，黄秀莎的脸色还是那么的怯生生的，让人怜爱的，只是，那双眼睛当中却闪过一丝得意。

　　将老爷子和“夫人”安排在了一处地段最好，最为豪华的别墅中后，陈旭在回去的路上还跟管奕说笑：“终于过关了，不过话说回来老爷子这次好说话多了啊，我记得上次见到他时，那种威压，啧啧。”

　　管奕白了他一眼，任由这家伙的怪手不规矩的在自己身上游走，道：“这下你满意了，哼哼，得陇望蜀，花心！”

　　这时没外人在场——磁悬浮车连司机都不用，它的路线完全是由小敏控制的——所以如果多一个人陈旭还能装着脸红一下，但就他们俩的话，陈旭笑的异常淫贱，几乎都将脸埋在管奕高耸的胸口里面去了。

　　管奕又好气又好笑，陈旭这混球自从亲自接受通吃岛以来，这调戏女秘书的本事是蹭蹭往上涨——当然，女秘书就只有她跟高晓节这两个而已。拍了陈旭一把，管奕有些疑惑地道：“我也感觉我爸今天有些奇怪，的确也太好说话了点。”

　　“好说话还不好？”陈旭好不容易才没让自己闷死，抬起头道：“反正这下是得偿所望了，得偿所望啊！”

　　看着这家伙一副白痴的样子，管奕只能苦笑摇头，真不明白，这样一个家伙，如何能走到今天这个位置的。

　　算了，好歹是放下了一块心里的大石头，只是，那个黄秀莎……还真是怎么看，怎么不顺眼！

　　此时，就在管老爷子下榻的豪华别墅当中，在佣人们将行李房间整理好以后，管老爷子吩咐道：“好了，你们可以下去了，我和夫人要休息，没有吩咐，你们不要来打扰。”

　　“是。”

　　在仆人们离开以后，黄秀莎往沙发上一坐，顿时整个人的气质立刻就变了！原本那种怯生生的样子瞬间变成了那种无比魅惑的感觉，仿佛举手投足每一个动作都充满了致命的诱惑。

　　而管老爷子也坐在了一旁的沙发上，表情很是阴戾：“陈旭这小子，果然很懂得享受啊，这个通吃岛我以前来过一次，那时候还只是一个小小的孤岛，岛上除了一个实验室以外什么都没有……没想到现在竟然被他打造成了这样。这种不断外连人工岛扩大地皮的手段，还真的是很值得借鉴啊。”

　　沙发上的黄秀莎一声嗤笑，道：“这又算得了什么了？根据我们家族的记载，昔日的姆大陆也是如此，以一个主岛为中心，不断的合并周边的岛屿，最后形成了一个巨大的大陆。这个地方跟姆比起来，还差了太多。”

　　提到“姆”，管老爷子脸上一阵抽搐，重重的哼了一声。

　　“哎哟，我的皇帝陛下，”黄秀莎娇媚的叫了一声，那声音嗲的，几乎要将人的骨头都酥软下来了：“姆毁灭就毁灭了嘛，有什么大不了的？只要接下来我们将这个通吃岛占为己有，也不见得会比姆差上太多。”

　　“这个地方怎么能跟姆比？！”

　　“为什么不能比呢？”黄秀莎咯咯地笑着：“姆毕竟也是不能见人的，但是通吃岛可以。眼下这里已经是全世界公认的科技巅峰。只要杀了陈旭，控制住SMMH那个女孩儿，然后我再将你变成陈旭的模样，你不就能够轻松的控制住整个通吃岛了？到时候只要将那批元老清洗掉，这样兵不血刃的，我们就可以将通吃岛彻底吞下。反正姆的所有相关于上一代文明的资料你都保存了下来，就算姆沉没了又如何？我们的计划，完全可以在这个时代重新开始。而那个时候，已经没有任何人能够阻止我们了！”

　　管老爷子，不，这个人竟然是塔罗的皇帝！他看了看自己的身体，照了照镜子，道：“利用地心原力的神秘力量，扭转面部的肌肉，从而变成指定的样貌，这种方法果然神妙……可惜，不能持续太长的时间，你还有上一代文明的血脉，可以支持三个月，但是我最多只能支持一个月。眼下我们剩下的时间不多了，必须要尽快拿下通吃岛。话说，你当初为什么不变成跟管奕完全一样的模样？？”

　　黄秀莎“哎哟”叫了一声，笑道：“这天底下哪有完全一模一样的人？岂不是让人怀疑吗？变的八分像，已经很是神似了，那管家小姐本来就不是什么安分的人。我再以这个样子‘偶然’出现在她的面前，她能不动心？”

　　皇帝摸摸脸蛋，沉吟了一下，道：“我们的变形药水剩下的不多了，最重要的问题是现在已经无法再制造，你所剩的药水只能维持我们这个样子最多一个月的时间，这一个月之内，我们势必要下手。”

　　黄秀莎打了个哈欠，笑道：“不着急，一个月呢。陈旭对于我们的身份是完全不会起疑的，接近他和整个S公司高层的机会有很多，但是眼下，我们必须要尽快的弄清楚通吃岛的底牌。”她看了皇帝一眼，道：“你相信那个小丫头就是能以一己之力击败我的X和你的塔罗的那个人吗？”

　　“怎么可能！”皇帝冷哼一声：“那绝对不是一个人的力量能够做到的……虽然这边的宣传说是她，从时间和身份上也勉强能够说的过去……但是我们都知道那绝对不是！单凭一个人，没有这么可怕的力量。就算她在计算机领域上无比高明，但那机甲、那毁灭型的武器是哪里来的？而且……之前米瓦德告诉我了，通吃岛上有一股比他更为强大的计算机力量，之前差点将他追踪到，我想，这应该就是通吃岛的真正底牌了。”

　　“你还是坚信SMMH是一个人工智能啊。”黄秀莎呵呵笑道：“因为你这个推论，害得X组织不得不潜入地下，放弃了所有外围的势力以及对国会的控制啊！”

　　皇帝冷笑：“那真的是因为我们的缘故吗？”

　　黄秀莎笑而不语，皇帝道：“这次你也看到通吃岛的样子了，他们几乎整个城市的科技、经济运转都依靠电脑，你觉得这就仅仅只是靠几台超级计算机就能够完成的吗？而且，能将米瓦德追的走投无路，只能使用最后一招，你觉得这是普通的黑客依靠计算机就能做到的吗？”

　　米瓦德当日入侵美国军方网络，紧接着就被陈斐追的上天无路，入地无门，可谓是瞬间由天堂跌到地狱。陈斐在依靠三台超级计算机的高速运算下，当世几乎无敌，唯一能强过他的，大概就只有小敏这台更为可怕的来自未来的超级电脑，那米瓦德虽然是个数字生命，一样被他一路追杀杀的心都寒了。

　　一个伪人工智能，一个半人工智能，说起来其实是半斤八两的存在，两个家伙几乎就是在瞬间通过网络在全世界的终端中跑了一圈！但是别说一圈了，米瓦德几乎绕着地球跑了十几二十圈，都没甩掉陈斐这个尾巴。而且陈斐还是一边追一边打，打的米瓦德心惊胆战，更加确定这绝对不是人类黑客能够做到的——人类黑客，哪怕有通天的技术，但是毕竟局限于人类本身的思维速度，绝对跟不上他。

　　最后米瓦德没办法，只能逃到了塔罗早就给他准备的一个逃难服务器当中，进去以后立刻发出警报，然后掐断网络。而陈斐那时候虽然也追踪到了这个服务器，而且瞬间分析出了服务器的真实IP地址，但是这时候服务器却是自己关闭了，等警察们赶到时，却发现那个地方早就人去楼空——早就在那里准备的塔罗组织的程序员，通过外接硬盘的方式将米瓦德放入新的硬盘中，然后重新接入网络放他逃生，接着自己毁坏了所有的设备逃离——警察们根本反应不过来。

　　这就好像两个绝世高手一个追一个跑，好像《射雕英雄传》当中老顽童追裘千仞似的，结果把裘千仞追到一个屋子里，裘千仞自己把屋门关上了，老顽童进不去，裘千仞自己也出不来。可是这时候，却有个帮手偷偷在另外一侧给裘千仞开了一个地道，在裘千仞跑掉以后他又把地道填上了——这下，谁也抓不到他了。

　　但是米瓦德这招终究不敢多用，眼下这一次虽然暂时避开了危险，但是也是乘着对方没有防备，他这次有了经验，下一次米瓦德再敢故技重施断掉服务器的网络的话，陈斐那边有了防备，一旦直接断掉那个服务器所在地区的电源！就算旁边有人，但是想开机都开不起来，也别指望放米瓦德出来了！

　　“首先我们要搞清楚的，是通吃岛的底牌。还有他们对我们了解多少，这次提取地心原力失败，导致一连串的大灾难暴露了姆的位置，我不得已破釜沉舟，亲手毁灭了姆！”提起这个事情皇帝就恨得牙痒痒，冷声道：“虽然之前我销毁了所有资料，而且在巨大的爆炸中那些记录资料的硬件也遭到了几乎不可逆的摧毁，但是通吃岛的计算机技术独步天下，天知道他们会从中发现一些什么，还有我们无数试验品的尸体……据说眼下各国军方都在跟通吃岛扯皮，要求得到姆陆沉以后的残骸……”

　　“明天起，我们就去好好参观一下这个通吃岛！”


第413章 塔罗……皇帝

　　管老爷子要参观通吃岛和S公司，这个要求陈旭实在没法拒绝，谁让那是他老丈人呢！但问题是管老爷子却一直带着黄秀莎，这就有点让S公司的高层有些尴尬了。

　　那个黄秀莎虽然名义上是管奕眼下的“继母”，可是说坦白点，谁会真把她当一回事？

　　眼下通吃岛的实力，早已经远远的超过了号称富可敌国的华人四大家族。这仅仅两三年的时间，但随着虚拟幻境系统的大卖，还有通吃岛上吸引了全世界最高端科技市场的疯狂注资，通吃岛如今已经成为了全世界数一数二的顶尖势力。就算是华人四大家族这样级别的，甚至更为强大的洛克菲勒家族等，对于通吃岛也只能低下身段寻求合作。

　　所谓在商言商，管老爷子是管奕的亲生父亲，又是通吃岛亲密合作伙伴的首领，陈旭的老丈人。以他的身份自然是有资格接触到通吃岛上的机密，可带着黄秀莎又算是怎么回事。以陈旭看来，这些机密的东西谢战来参与都有资格，毕竟他在管家劳苦功高，做了很多事情，也是核心成员之一。但是黄秀莎当上管家夫人也不过才两年多的时间，哪有这个资格？

　　虽然管老爷子自己说，黄秀莎也管理了管家一部分产业，从身份上来说是他的秘书，但是毕竟这个年轻的女孩儿，在包括管奕的眼中看来，都是一个外人——等再过个几年管老爷子身体不行了，自然将家族的事业交给管奕来打理，那个时候哪里还有黄秀莎这个“小妈”插手的份？

　　再说句比较大逆不道的，一旦管老爷子归天，黄秀莎这个“小妈”，在管奕眼中又算是什么东西？

　　不过，现在管家还是老爷子做主，他提了这个要求，陈旭也不好腆着脸皮拒绝，毕竟这女人眼下是老爷子的心肝宝贝，好不容易老爷子如此开明，没反对自己女儿与其他女孩一起“委屈”，陈旭心中有鬼，自然也不敢多话。

　　再说了，通吃岛真正核心的机密，是小敏这台超级电脑的存在。这是除了陈旭以外没有任何人能够接触的到的，而且小敏一直将自己隐藏的很好，对于通吃岛的所有人来说，他们都将眼下总管通吃岛所有数据调配的功劳记在了那个呆在S公司总机房当中，独立操纵着三台超级计算机的那个伪人工智能——小敏将自己的行迹隐藏的非常好，所以，倒也没有人怀疑。

　　管老爷子的兴趣倒是很浓厚——其实任何人如果有机会参观S公司的机密内容，就算本身没兴趣的也会变得非常浓厚——平日里只能在媒体上见到，甚至媒体上都见不到的先进的机甲、远古的生物、超时代的各种科技等等……

　　这样的观光，是一种享受。

　　管奕这一路偷偷盯着黄秀莎，发现她的所作所为倒也本分，一路上很少出声询问，只是乖乖的做自己要做的秘书的事情。在参观古生物，尤其是任何女人都无法抵抗的独角兽的时候，黄秀莎的眼中也露出了光芒，但是还是很好的克制住了。一旁的陈旭虽然心中想着拍拍自己这个“小丈母娘”的马屁，但是想想独角兽只对处女感兴趣，他就觉得如果让黄秀莎下去靠近独角兽的话，这马屁基本就要拍在马腿上了，所以干脆在一旁装傻充愣。

　　但管奕哪里想到，一般女孩子是对可爱的动物没有抵抗力，独角兽这样神俊漂亮，自然是对女孩子通杀。但黄秀莎眼睛发光的原因绝对不是这个——这个妖孽一样的女人，一直都能够非常好的控制住自己的情绪，但是在看到独角兽的那一刹那，这个女人也忍不住眼中露出了光芒，硬是被她灵机一动，将要杀人的眼神转变成对独角兽这种生物的热切。

　　当年X组织中了陈旭的奸计，费了九牛二虎之力硬是虎口拔牙，冒着天大的危险从美军的手中抢过了那两只独角兽，在经过初步的研究以后如获至宝，因为独角兽血液当中的基因片段能够非常完美的补全X组织基因改造人的缺陷——但是当X组织迫不及待的开始利用独角兽血液进行改造人以后，却发现以往的缺陷虽然补上了，可是接下来的缺陷更大了！

　　组织的基因改造战士开始变的嗜血，刚开始通过动物的血液还能够支持，但是到后来必须要人血才能满足他们！而且还要是少女的鲜血！X组织之前一直隐藏在安第斯山脉一处隐秘的山谷当中，但是组织需要人血，还要年轻少女的鲜血，甚至到最后还需要漂亮少女的鲜血……这对鲜血的需求几乎将X组织拖垮了。最后，这种对鲜血的需求甚至发展到了一种更为变态的程度，X组织的基因改造战士们甚至开始互相残杀，就是为了对方的鲜血！

　　如果不能提供足够的鲜血，就根本无法维持X组织的基因改造战士，但是哪有那么多的鲜血？除非是去现实世界中寻找，但是那样的话，势必会惊动人类世界的政府，在眼下X组织实力消退到最低谷的时候，这种做法简直就是以卵击石！只能导致整个X组织的彻底毁灭！

　　所以黄秀莎没有了任何办法，只能壮士断腕，亲手杀了绝大半嗜血的基因改造战士，只留下了少许的心腹——人少的话，血液还是足够提供的。

　　但是这一下也使得X组织苦心经营的力量化作流水，如今再看到独角兽，黄秀莎的心中如何能不恼怒？

　　陈旭当然不知道黄秀莎心中所想，更不知道眼前这位“管老爷子”和新夫人，竟然是自己一直以来的最大对手，在介绍独角兽的时候，他倒是很邀功似的将当时自己针对X组织的计划说了出来，只听的皇帝心中震撼不已，黄秀莎心中喷火，但是脸上却还是要做出赞赏的表情。

　　当然，陈旭也不知道，X组织被他这一道摆的，不得不自己清理了大部分的实力，一蹶不振，他还以为X组织是在那个凯丹岛，也就是姆文明的遗迹上，很是疑惑地道：“但是我们的深海探测队所打捞的尸体发现，其中一大部分的尸体都是机械改造人，这份比例在我们打捞上的尸体当中约占了百分之七十五以上。而那些普通人的尸体当中，也还有相当一部分是普通的研究员，我本来以为那个岛屿是X组织的基地，但是现在看看，反而好像是塔罗的人多了很多啊。”

　　皇帝和黄秀莎心中喷火，都恨不得直接将陈旭给当场捏碎了——其实这一下通吃岛也颇为咋舌，因为打捞发现，在排除掉相当一部分可能在那可怕的灾难当中尸骨无存的，几乎无法打捞的人以外，光是较为完整的尸体，就有足足三万多……那个海域简直成了人间地狱一样，按照这个数字推算起来，这个岛屿上起码有五万人的军队，都是经过各种改造的，可是没想到一天之内，全部化为乌有。

　　想想这五万改造人所能够产生的可怕战斗力……那绝对是能够在半天之内，拿下任何一个人类的城市！

　　一想到自己几年的心血化成乌有，两人都恨不得立刻把陈旭给生吞活剥了！

　　不过，看着通吃岛的技术，两人心中也是渐渐震惊——通吃岛的机甲部队，眼下已经有十万之众，更是有第二代机甲被研发了出来，威力更上一层楼——可惜眼下，全世界都还在对通吃岛第一代机甲眼馋不已，但殊不知道，这其实已经是人家过时的技术了。

　　这样的实力，哪怕是和全盛时期的X组织与塔罗面对面硬抗，他们的机械和基因改造人也绝不是对手。除非是像以前那样，通过对大国的控制力，发动全面的战争。

　　可是眼下，两大组织早就已经失去了对大国的直接掌控能力，谈什么发动战争？

　　不过一想到，自己眼下就站在陈旭面前但是这小子却压根不知道自己就是他最大的敌人，反而将所有的秘密和盘托出，届时只要弄清楚通吃岛的真正底牌，一举除掉陈旭为首的S公司高层，这样的话，就可以兵不血刃的将这个通吃岛据为己有了！

　　一想到这里，两人又是无比的兴奋！

　　参观完古生物馆和机甲训练区域，管老爷子提出想看看S公司的主机房——这点也很天经地义，虽然说，主机房里面就是无数的计算机，一般人过去没什么好看的，远远比不上机甲和古生物这样的精彩，但是，别的不说，眼下通吃岛的磁悬浮轨道可是全世界知名，人们都很好奇，这些完全由通吃岛中枢电脑所控制的磁悬浮车到底安不安全，又是什么样的中枢电脑才能够完成这样庞大的运算。

　　现在的通吃岛，已经不亚于世界上任何一个大型城市了，虽然人口还不算太多，但是也过了百万，而且随着通吃岛的建设，这个数字还在以每年翻一倍的速度可怕的增长着。但是，偏偏在通吃岛上，就从来没有出现过堵车的情况——要知道，无论是在北京、上海、纽约、巴黎……世界上别说是一线城市，就算是二线城市，在上下班的高峰期时，堵车也堵的让人近乎崩溃了。

　　可是通吃岛上车辆绝对不少，却从来没有堵车过，虽然有红绿灯，但是基本上最多也就是等一分钟的红灯时间就能够通过。

　　这一方面是因为通吃岛的道路四通八达，天空中的磁悬浮轨道减轻了巨大的车流量。而另外一个主要的方面，则是中枢电脑对整个城市交通的指挥。

　　通吃岛上没有交警，只有电子眼。而每辆在通吃岛上注册拍照的汽车，都赠送了S公司特别研发的导航系统。哪怕是自己开车，只需要在上车以后输入自己要到达的目的地，中枢电脑就能立刻给出路线图，只需要按照中枢电脑指示的路线前进，是绝对不会堵车的。而且这种目的地还可以输入多个，中枢电脑会直接计算出到达这些地方最近、最快、最具有效率的路线。

　　这固然也是跟通吃岛五花八门和因为从零开始，道路宽阔的原因——道路宽阔这一点通吃岛是占了先天的优势，很多发达城市因为建设的较早，初期规划的道路相对较窄，比如南京，所以很容易堵车——但是更重要的，是中枢电脑的计算分配能力，这一点实在是让世界惊叹。

　　看老爷子是逛的不亦乐乎，而且这个要求也根本不过分，陈旭自然是从善如流，机房嘛，早就被很多人参观过了——他总要给当老大的们一个交代，S公司的超级计算机和超级程序，在世界的顶尖圈子当中并不是秘密——只是一个没有人知道真相的谎言罢了。

　　虽然用谎言骗老丈人不是很地道，但是陈旭也不得不这么做，不过提到机房，老爷子也提出，想见见湛晶，陈旭犹豫一下，也答应了。

　　其实现在陈旭见湛晶的次数都不多，这个女孩子在计算机方面有着无比惊人的天赋，还有与她恬静如水的面容一点不相符的专研精神。自从她开始扮演SMMH这个角色以来，绝大部分时间她都将自己关在机房当中专研汉语言以及亲自动手实验——陈旭心中，也觉得欠这个女孩实在太多，所以在计算机方面的知识，只要湛晶需要，他是毫不掩盖的将资料全部奉送，眼下，湛晶自己掌握的技术水准，就已经领先这个时代二十年了，而且，陈旭还让小敏和陈斐两个伪人工智能给湛晶当陪练，眼下说到编程与黑客的技术，这个女孩子的确是当之无愧的世界第一……

　　起码在人类当中是如此，这一点陈旭可以确定！

　　湛晶生性淡然，不是熟悉的人，她的话并不多，哪怕是管奕的父亲这样的身份也不例外，只是很淡然的做一些回答而已，丝毫没有引导话题的意思。

　　陈旭微微有些尴尬，老实说，他也能够感觉到这个女孩儿自从来了通吃岛以后，就尽量的避着自己，找他拿资料基本上就是通过公司内网的通讯器，其他时候，也绝少单独与自己在一起，以至于两人每次见面，基本上都是有很多旁人在场的时候。

　　在主机房参观了一会，听湛晶不甚详细的回答了一些有关眼下通吃岛上的科技问题，管老爷子突然笑道：“湛晶小姐，我对一件事情很好奇，不知道你是否愿意帮我解一下惑？”

　　“管先生请说。”

　　“你年纪轻轻，就取得了这样的成就，甚至一举超越了塔罗和X这两大组织。我说一句不甚恭敬的话，一个人的力量毕竟是极其有限的，湛晶小姐你以一个人的力量，在这短短几年内就发展到这样的程度……据说湛晶小姐曾经在无意当中制造出了一种特殊的程序，能够自主学习，然后自主工作，也就是这种程序，才帮您完成这些许多科学家也许终其一生都无法做到的事情吗？”

　　这个问题让随行的众人都皱起了眉头，SMMH的发展和身份，明显陈旭跟湛晶有所保留，管老爷子说的这话，是通吃岛方面官方的解释，其实谁都知道这个解释实在经不起什么推敲，所以不管是高晓节、管奕、易水寒等人都从来不在这个问题上加以深究，可管老爷子这么精明的人，怎么会摆出一副八卦记者，仿佛要将这个秘密深究到底的态度呢？

　　湛晶却是轻轻点了点头，道：“光凭我一个，自然不能完成这些东西，的确是需要一个帮手的。我这个帮手，眼下就在这些超级计算机当中，还在时刻的工作着，算起来，它才是真正的SMMH，不是我。”

　　管老爷子眼中有些热切，看着周围不断运转轰鸣的超级计算机，道：“能够独立完成那么多领先时代的发明，这个帮手是多么的强大啊……但是，这岂不就是科幻电影当中的智能程序？如果它突然反过头来想要控制人类，或者是干脆毁灭人类，这怎么办？”

　　“爸，你想太多了！”管奕嗔了一句：“哪有那么可怕！”

　　湛晶也是淡然一笑，道：“管先生放心，这并非是科幻小说或者电影当中那种拥有自主意识的人工智能，它其实就是一种比较高级的程序罢了，但是没有自己思考的能力，一切，只能用来执行命令，一般都是我下达一些指令，比如《巴别塔翻译家》，我做出了几个开头的工作，然后这个程序就能够自主的在网络上收集所有的语言信息。基本上创意性的想法是我来完成，而接下来我的帮手，它负责来帮我完成最为困难也最为复杂的苦力活。”

　　这就是SMMH的秘密吗？

　　一个天才一样的少女，一个运算能力无比强大的半智能程序。

　　真按照她这样说的话，这个半智能程序的运算能力，比米瓦德这个人工智能还要强大的多！

　　这，就是通吃岛的底牌了吧！

　　管老爷子和黄秀莎对视一眼，均看出了对方眼中的意思。

　　通吃岛的底牌，就是SMMH的真正身份！如果弄不清楚这张底牌的话，皇帝是绝对不敢轻易下手的——因为，在他看来，SMMH必然不是陈旭自己，如果真的是按照自己猜想的那样，一旦没有抓住这个SMMH，抓住陈旭他们，总是要留下一个后患的！

　　要知道，SMMH自06年一举灭掉烽火病毒时出道，至今六年不到的时间，就培养出了一个可怕的现实代理人，培养出了一个可怕的势力通吃岛！

　　仅仅只用了这么短的时间，就无中生有的创造了一个世界最强的科技势力，SMMH的真正力量，强的可怕！

　　如果让他逃走的话，那么在网络上，那就是无敌的存在，谁也别想抓住他！那时候他再寻觅一个代理人，怎么办？他能培养出一个陈旭，就能培养出第二个！他能打造一个通吃岛，也必然能打造第二个！甚至……如果他直接投向了一个大国，那这种双方结合的威胁就太可怕了，那时候就算他们得到通吃岛，也无法安安心心的当世界第一！

　　但是眼下，皇帝却是放下心来了。

　　他觉得湛晶的话中没有破绽，而且跟他们的情报分析的结果也是吻合的，而且，想必陈旭在老丈人面前是不会说谎话的——可是他却不知道，在这个问题上陈旭就没跟任何人说过真话！

　　皇帝有些想当然了……

　　当然，他觉得自己也不怕，塔罗和X虽然潜伏几年，但是余威尚在，欧美各议会当中有众多人与他们有着千丝万缕的联系，这份影响力虽然减弱了，但是却也还在。等到拿下通吃岛以后，就要特别小心了，之前塔罗和X最大的失误就是给了陈旭这小家伙一个生长发展的空间——只要以后他们注意一点，再遇到有潜质的苗头就控制住，一旦有危险就直接一巴掌拍死，那时候也不怕SMMH再去寻找什么代理人了。

　　最重要的是，他现在时间不多了。

　　他维持这个模样，只能持续一个月的时间，一个月之内必须要再次补充能量，而眼下，最多只有一个多星期的时间剩余了——因为早在当时凯丹岛周围发生剧烈地震的时候，已经预感情况不对的皇帝和黄秀莎就已经提前逃离了岛屿，否则最后的岛沉，引发的大灾难，他们若是在岛上也决计无法逃脱。

　　眼下他们混进通吃岛内部倒是无比顺利，但是要全盘将通吃岛接收下来，时间却颇有不足，所以，对皇帝来说，一定要尽快的行动，在最短的时间之内，他变成陈旭的样子将局面控制下来！

　　现在他的心中，有一种说不出的冲动！

　　陈旭、易水寒、管奕、高晓节、湛晶都在这里……这些是S公司的真正核心成员，只要一把将他们制住，然后利用地心原力的力量将皇帝变成陈旭的样子，就能够兵不血刃的将通吃岛一举拿下，轻松变成自己的势力！

　　虽然明知道，当自己变成这个样子来到通吃岛以后，这样的机会比比皆是，但是，真当解开了心中最后一块大石头，机会就在眼前的时候……皇帝突然觉得自己实在是忍不下去了！

　　昔日的高高在上，一呼百应，掌控着欧洲经济、政治的命脉，那是何等的威风？但是就在陈旭出现以后，一切都变了！

　　堂堂塔罗，竟然沦落到龟缩在一个小岛上不敢出门的地步？

　　仇恨的火花，仿佛被浇了一桶汽油一样，瞬间燃烧成了熊熊的大火！越烧越旺，火势冲天！

　　看着面前的“管老爷子”和黄秀莎都瞬间沉默了，屋子里的气氛陷入到了一个很微妙的尴尬当中，陈旭抓抓脑袋，企图找点话来打破这种尴尬：“老爷子……”

　　“老爷子？”面前的“管老爷子”突然很古怪的笑了笑，语调也变了：“你叫我什么？老爷子？我有那么老吗？”

　　管奕白了陈旭一眼，刚想说话，但是却突然发现，面前的“管老爷子”和黄秀莎都古怪的笑了起来，那个笑容非常的诡异，甚至有些可怕！

　　笑声越来越大，两人的表情也越来越夸张，到后来，“管老爷子”脸上的肌肉，竟然都笑的剧烈的抽搐了！

　　管奕和陈旭心中升起了一丝不祥的预感，刚想做些什么，可这时，黄秀莎双臂一抬，在场的诸人都是眼前一花，仿佛瞬间整个世界都黑了下来一样！

　　稍微定了定神，陈旭才发现不是世界黑了，而是背景黑了，仿佛这间屋子瞬间变成了一个乌黑的虚空，所有人都站在了这乌黑的虚空当中，看不到任何的背景，但是却还能够看清楚对方的模样。

　　同时，每个人的身体都动不了了。

　　陈旭等人用力挣扎，只听到笑声不绝于耳，这时，哪怕是傻子都知道，情况不对。

　　陈旭咬牙道：“你不是管老爷子，你到底是谁？”

　　“老朋友，我们神交已久，但却是第一次在现实中见面。”那个“管老爷子”脸上的肌肉飞快的抖动抽搐变形，五官和皮肤竟然仿佛是橡皮泥一样被重新的捏了起来，组合成了另外一个年轻人的样子。这年轻人，一看就是黄种血统，但长相很是妖异，尖尖的下巴，长长的拖到背上的头发，黑色的刘海遮住了眼睛，好像是动漫当中那种比女人还美的妖人帅哥。

　　这个妖人帅哥看着陈旭笑道：“或者说，是你第一次真正意义上见到我，我的朋友……自我介绍一下，鄙姓李，单名一个达字，字思远。我还有一个绰号，叫‘皇帝’。”

　　“塔罗……皇帝！”


第414章 大结局

　　陈旭几乎要呻吟出来：“塔罗……皇帝？”

　　这个帅的一塌糊涂，无比妖异的年轻人，他的样子最多不过二十七八岁的样子，竟然是塔罗的皇帝？刚才他自我介绍的时候，有姓有名有字，陈旭还想讽刺一下——都什么年代了，还取字？可是在听到他后面一句话的时候，陈旭已经完全说不出话了。

　　不光是他，在场的所有人，除了黄秀莎以外都是惊的张开了嘴巴。

　　管家老爷子，一转眼就变成了一个妖到了不行的年轻人，竟然还是他们一直以来的死对头——塔罗的皇帝？！

　　而管奕则大叫道：“我爸爸呢？黄秀莎，你们把我爸爸怎么样了？！你们怎么能变成我爸爸的样子的？！”

　　李达微微一笑，看着管奕：“管家的小丫头，你不认识我了？”

　　“你……”管奕仿佛想起了什么，脸色更加的惊愕了，叫道：“你……你是李达？李家的这一任家主？！你，你怎么会是塔罗的皇帝的？！而且，你怎么会这么年轻？”

　　“李家？哪个李家？！”

　　管奕看着李达，脸色复杂，几乎是牙缝中吐出一句话：“华人四大家族之一，西欧李氏牡丹亭！”

　　“嘶……”

　　北美管家四叶草，西欧李氏牡丹亭，南洋董门翠竹绿，欧亚余家映山红。

　　陈旭等人这才注意到，他的胸前衣服上，的确有一个牡丹亭的图案！

　　难怪，这家伙竟然还说自己有字……取字这种风俗，大陆这边早就已经没有了——不知道这是不是执政党民政局偷懒的原因所导致的。

　　名字名字，其中就包括了名和字两样，加上姓，这就是中国一直传承下来的通俗。姓就是家族姓氏，名是刚出生时就起的，古书有云：“始生三月而始加名，故云幼名，年二十有为父之道，朋友等类不可复呼其名，故冠而加字。”

　　就是说在二十岁成人时，举行冠礼，取表字，之后朋友之间相互称呼，就不唤其名而唤其表字。

　　这种风俗现在大陆早已没有了，只有一些古老的世家才会保存下来这样的风俗，而这个李达，李思远，正是一个彻彻底底的华人世家子弟——西欧李家！

　　陈旭嘿嘿笑：“没想到啊，没想到。自二战之后，在幕后掌控整个欧洲全局，对于全欧洲的军事、经济、政治都拥有巨大影响力的塔罗组织，首领竟然是华人！”

　　李达微微一笑：“李家的祖训是，有准备，才会有成功。两次世界大战，家族很是受益，为什么就不能坐到今天的位置？”

　　陈旭惨笑一声：“我没想到的是，你们竟然掩藏的这么好。全世界都被你们给骗了……李达，你把我岳父大人怎么样了？！你又怎么会变成他的样子混进来的？”

　　李达笑的很妖异：“看来你的问题很多啊，那好吧，这个时候帮你解惑一下也没什么。有一点你放心，管家老兄跟我也是世交了，我自然不会亏待与他，眼下他正在加勒比一个小岛上享清福呢，不过他的夫人，我倒是要先借用一下。陈旭，你是聪明人，之前我们一败涂地的时候选择了直接放弃，养精蓄锐，不与你通吃岛拼到你死我亡的程度。而今天，局势整个就扭转了过来，我希望你们几个乖乖的，老老实实的认命，如果你们肯合作的话，那我很愿意给你们几位留一条生路。”

　　管奕冷哼了一声，这时陈旭掐断了话头，道：“好吧，我们认输！李达，不，塔罗皇帝，你赢了。作为胜利的一方，你可以帮我解释几个我心中一直弄不明白的事情吗？”

　　李达笑了：“陈旭果然是陈旭，真是干脆，好吧，看在你这么干脆的份上，我就回答你几个问题，你来问吧。”

　　“第一，李达你是这一任的李家家主，我们谁都没有想到李家竟然掩藏的这么好，想必你们还是借助了罗斯切尔德家族在欧洲的力量吧。但是资料当中，你的年龄已经有四十多岁了，为什么会保持这么年轻？而且……嗯，我这第二个问题和第一个问题其实应该是一个问题，你就一并回答了吧，那就是你改变容貌这种手段，到底是什么？塔罗的最新科技吗？”

　　李达忍不住鼓掌：“真是聪明人，也只有你这样的聪明人才够资格做我的对手。好吧，我这就回答你。刚才你不还是问我，你在沉没的凯丹岛中找到的资料里，有间间断断提到了‘地心原力’这个词吗？我可以告诉你，我们的样貌改变，就是地心原力的功劳！”

　　“地心原力，是这个星球最为本源的一股力量，这股力量非常强大而且神秘！那是万物的本源力量！深藏在地球的最深处，无比的强大而且可怕！别的不说，光是提取这股力量，就必须要担当巨大的风险……你们也知道，如果不是之前凯丹岛周围突然发生强烈的地震，你们到现在都还不知道这个岛屿的存在！那地震，还有这几年的天候异常，就是我们提取地心原力所导致的！”

　　陈旭喃喃道：“地心原力……难道是从地核中心所提取的？”

　　“聪明！”李达赞道：“当今世界，没有任何一种科技能够深入地壳中心，进入地核的深处进行探索。但是上一代文明却做到了！在凯丹岛上有一个遗迹，那个遗迹就是上一代姆文明研究地核的装置！这股强大而暴虐的力量，是这个星球最本源的力量！只要利用好了，就能够毁灭，甚至创造一切！可惜，这股能量太过暴躁，很难控制，我们塔罗和X两大组织研究了几十年，还参考了无数有关于上一代文明的资料，这才微微把握了一丁点的头绪。将这地心原力进行最为简单的利用，就像现在这样，这股力量可以随意改变重组脸上的肌肉，还有身体的骨骼……如果再发展的话，将能够通过这股力量控制自己身体的一切！比如血液、细胞，甚至是基因！”

　　李达的声音充满了狂热，有些鄙夷地看了管奕一眼，道：“你以为我们李家这么多年如此低调是为了什么？是因为我们将所有的利润能抽调的，都抽调到了那座岛上对地心原力进行研究！传说中记载，只要掌控了地心原力，就能够彻底的重组自己体内的基因结构，唤醒基因片段当中潜藏着的，最为强大的力量！到时候，我就是神！我可以与这个星球一样寿命，可以呼风唤雨，甚至控制整个星球！到时候，全世界都将掌握在我的手里，我还要那点钱做什么？！”

　　管奕哑然，继而嗤笑道：“你做梦！”

　　“没错，我是在做梦。”李达也不生气，笑吟吟的看着陈旭等人，道：“姆的毁灭，让我几乎疯狂，罗斯切尔德家族数百年的根基，我们家族数十年的努力，都被你给毁了！不过……现在我突然觉得这也是个好事，因为来到通吃岛以后我们才发现，我们那么长时间的发展，竟然还比不过通吃岛这三四年的发展程度。看着这几年世界发展局势，参照我们跟X的发展历程，我突然觉得，我们的发展道路走上了歧途，而通吃岛的发展方向才是对的……地心原力这种能量，太过于暴虐和难以控制，很容易引发巨大的灾难，我可以告诉你，在姆文明的记载中，我们得知了，这个世界上曾经存在过四个文明，除了第一代的巨人以外，另外三代文明都是因为想得到地心原力而被毁灭的。”

　　“我本来认为以眼下我们的科技实力，可以延续上一代文明的研究，但是凯丹岛的沉没让我知道，这种想法恐怕是太过荒谬的，所以，我放弃了。只要得到通吃岛的科技，眼下我们还是世界第一……而且，地心原力最大一个好处，就是能够恢复青春，长生不老……在这一点上，我也从你们通吃岛的科技上看到了希望。只要将灵魂转移到网络当中，再通过其他手段，将网络的灵魂重新注入到一个健康年轻的身体内……这样也可以变相的达到长生不老的目的！既然如此，我们又何必冒着巨大的危险，去研究地心原力这样可怕的能量呢？！陈旭，你说是不是啊？”

　　陈旭苦笑着点了点头……他终于明白了。

　　为什么说，世纪大骗局是灭世的灾难，是有可能让这一代文明步入前几代文明一样的后尘！

　　现在他终于知道了……因为这个地心原力！

　　这是这个星球最为本源的力量，任何文明对这种力量的研究势必要对这个星球产生极大的伤害……这就是天道规则的真正含义！那所谓的天道，其实就是地球本身！

　　地球就是一个母体，所有的人类所有的文明都生活在这个母体上面——虽然人类一直对母体进行伤害，但是地球也是有自我愈合的能力的，它在受到伤害的时候，缓缓的愈合，但如果伤害过甚了，母体就将对人类进行惩罚！而深入到地核当中提取这个星球最本源的力量，恐怕就是地球这个母体的大忌，它直接损害到了母体最本源的力量，甚至有可能毁灭母体……这样的话，地球母体，就要对这些犯错的人类进行严厉的惩罚！

　　那就是天道规则……直接抹杀！

　　陈旭这时候突然有了一种明悟……世纪大骗局发展到后期，恐怕很多人也都从原本封闭的上一代文明的资料中找到了有关地心原力的资料，并且开始了疯狂的研究——这就是世纪大骗局真正的结果，而自己，只不过是让这一条路提前了。

　　李达这个时候还在说：“我们最感谢的，就是罗斯切尔德家族。这个凯丹岛，也就是姆文明的传承岛屿，之前就是罗斯切尔德家族所发现的。”他看向管奕：“在第二次世界大战之前，我们家族的势力的确是跟你们管家不相上下，掌控欧洲……这种事情只能在梦里想想。可是，谁让我们家族在德国具有一定的影响力呢？希特勒元首跟我们家族的私交是很不错的，他发动战争，我们也帮了不少忙，当然，这些忙都是私下里的，外人根本不知道。后来罗斯切尔德家族被希特勒杀的死伤惨重，没办法，谁让他们是犹太人呢？后来罗斯切尔德家族的族长不得已找我们家族求援，作为代价，他们付出了一个岛屿……没错，就是前段时间被你们害的，沉入海底的那个岛屿！那里是一个上古文明，姆文明的传承地，我们家族得到了姆文明的资料，还吸收了罗斯切尔德家族，接下来又怎么可能发展不起来呢？”

　　管奕一愣，然后怒视向黄秀莎，骂道：“黄秀莎！你好，你果然很好……你这样子，也是伪装的吧，你当年故意让我发现，其实很早的时候，就想着要对付我们管家了是吗？”，以管奕的聪明，看到李达样子改变，立刻就想到了这个方面，心中懊恨不已。

　　黄秀莎“咯咯”笑道：“哎呀呀，我的管大小姐，不管怎么说，我也是你父亲明媒正娶的妻子啊，你应该叫我一声‘小妈’，再不济，也要叫一声阿姨啊，这孩子，真没有礼貌呢。其实这事也怪你，如果不是你一心想往外跑，我又怎么可能会有这个机会当你的替身呢？还有，人家可不叫黄秀莎，我的名字，叫海伦，记住了？”，说着，这小女人在脸上一抹，可没有让人看到她脸部肌肉扭曲的狰狞样子，就这么好像孙悟空一样的摇身一变，就变成了一个比之前更美的，千娇百媚的西方丽人！

　　虽然对这个女人恨到了骨子当中，但是看她现在这个样子，就算是管奕也不得不承认……那实在是美的惊人了！她甚至在想，她就算以这样的本来容貌去接近父亲，父亲也很可能会拜倒在她的石榴裙下，虽然碍于家族的规矩不能娶外国血统的人为正妻，但是想必私底下，也会给予她很大的家族权力。

　　“海伦……”陈旭突然一声苦笑，道：“难道叫海伦的，都是美女？当年希腊神话里也有个美女海伦吧，还引发了十年的特洛伊战争，木马屠城记……”，说到这，众人都是苦笑，没错了，木马啊木马，当年希腊人诈败，留下了一个巨大的木马，将士兵都藏在木马内，结果特洛伊人傻乎乎的将这个木马搬进了城内，而眼下，自己岂不是跟当年的特洛伊人一样？！

　　海伦咯咯笑道：“陈先生果然博学啊，竟然还知道先祖的名字？”

　　“先祖？！”

　　李达得意一笑：“各位有所不知，眼前这位美女的身上，就留着特洛伊之战那位美神身上的血液……不过有一点我还是需要解释一下，传说那位海伦是宙斯的女儿，事实上这个说法有些偏颇。所谓神王宙斯，想必各位也知道，那就是上一代文明的一个知名的强者，海伦的身上的确有上一代诸神的血脉，但是却不是那个宙斯。这就是神话传说的谬传了。”

　　“还有……这位海伦小姐，其实本来就是X组织这一代的领导人。不过，现在已经没有X组织这么一说了，海伦小姐新的身份，是我们塔罗的皇后！”

　　海伦还是在笑，但是笑的很冷，那双妖媚的眸子，死死地盯着陈旭，恨不得将他生吞活剥！

　　陈旭倒是一愣：“X组织并入塔罗了？”，他念头飞转，难怪眼下皇帝想着拿下自己的通吃岛就是世界第一了，甚至还说要放弃对地心原力的研究。原来X组织已经不复存在。之前塔罗得到了姆文明的遗迹，开始了对地心原力的研究，这海伦，既然说她有上一代文明的血脉，那说不定她也早就知道地心原力这种事情。之前几十年，塔罗和X互相竞争，恐怕都是怕对方先掌握了地心原力的奥秘吧，就好像，苏联和美国的冷战一样……而现在结果出奇的相似，苏联解体了，只要干掉自己，世界上还是一家独大！

　　只是，听了李达的解释，陈旭也才知道X组织已经被自己整的覆灭了。而陈旭也万万没有想到，当初自己用那两只独角兽也仅仅只是想给X组织制造一些麻烦，可是没想到，最后的结果竟然出奇的好，彻底把他们给坑到了，甚至不得不自己屠杀了自己好不容易培养出来的绝大部分基因改造的战士，最后无奈之下，并入塔罗。

　　这一刻，陈旭很是自豪。

　　看到陈旭有些得意的翘尾巴的样子，李达叹了口气：“没错，你的确有资格自豪……你本是这世界上一个普普通通，在我们眼中仿佛是蝼蚁一般的角色。但是没想到，在区区的六年之内，你就超越了我们，甚至，一个小小的计策，直接覆灭了一个顶级的组织……而如果不是说，我们还有地心原力这一招，让你‘请’我们来到了通吃岛……以眼下我们的实力，是远远不足以给你这通吃岛制造威胁了。”

　　“不过，这最终的结果，还是我们胜了！”李达一把抓向湛晶，冷笑道：“只要控制了SMMH，我们就是第一！”

　　看到湛晶被抓过去，众人都是一声惊呼，但苦于不能移动，都是心中焦急如焚。

　　湛晶却闭上了眼，道：“你杀了我吧。”

　　李达笑道：“我怎舍得杀你？我以后还全需要你的帮衬呢！”

　　湛晶冷冷的回应：“你做梦！”

　　“做梦？”李达笑了，转过头看向陈旭：“如果你不答应，那你的徒弟兼小情人就要完蛋了。”

　　湛晶有些恼怒：“你在胡说些什么？！我跟他没有任何关系！”

　　“胡说？”李达哈哈大笑，旁边的海伦也哈哈大笑，娇媚的道：“小妹妹，你就别嘴硬了。你堂堂网络之神SMMH，却将所有的成果和利益还有名声都让给了这个小家伙，你不是喜欢他，还是什么呢？”

　　“你胡说！”

　　她走过来，一把提起陈旭的衣领，手上瞬间多了一把明晃晃的匕首，指着陈旭的眼睛，娇媚的对湛晶笑道：“给你一个机会，我再问你，你是不是喜欢他？如果你说不是，那么这家伙对我们就没用了，他害得我辛辛苦苦组建的X组织化为泡影，我总不能这么轻易的放过他吧。如果你说不是，我就先挖了他的左眼，然后是右眼，然后是耳朵，还有一根根的手指……你自己选择吧，我可是说到做到哦。我倒数三声，三、二……”

　　管奕和高晓节都惊叫起来，看着那匕首距离陈旭的眼睛越来越近，反而陈旭自己，脸上却没有任何的惊慌，只是静静地看着湛晶。

　　湛晶咬着牙，一张脸无比的苍白，看向陈旭的眼睛时，却看到一幅无比平静的眼神。

　　“好！我喜欢他！可以了吧！”湛晶几乎是哭着说出来这句话：“你把刀子放下！”

　　海伦咯咯的笑了起来，而这一句话，却让管奕、高晓节，还有陈旭都是目瞪口呆。

　　她……她真的喜欢我？

　　李达这时候帮陈旭问了：“呵，你真的是喜欢他？可别只是为了救他而说谎哦。”他和海伦对视一笑，两人都很满意这种猫捉老鼠的局面。

　　“是！”湛晶闭上了眼睛，两行清泪长流：“你杀了我吧！”

　　“你真的喜欢我？”这时，陈旭突然问道，湛晶没有回答，但是却微微的，几乎不易察觉的，点了点头。

　　陈旭笑了，看着湛晶睁开的眼睛，两人四目相交，在这一刻，彼此都看出了对方眼中的情感……那是做不了假的啊！

　　当年，那第一次初见，那个有着一撮淡蓝色头发的女孩儿，恬静的坐在那里……

　　当年，第一次进入虚拟幻境，第一个出现的，也是那个有着一撮淡蓝色头发的女孩儿……

　　陈旭一直在逃避这种情感，当他有了高晓节，还有了管奕以后，有了这两个美丽的女孩儿，他又哪里再能得陇望蜀？

　　而湛晶，恐怕也是这样的想法吧。他已经有了管奕，有了高晓节，自己还参合进去做什么？

　　答应陈旭，冒充SMMH的身份，更多的程度上，是想尽着自己的力量，为他做一点事情吧……

　　原来，两人都在压抑心中的感情。

　　陈旭笑了，笑的很开心，他有些歉意地看了管奕和高晓节一眼，发现两女稍微思考了一下，也对陈旭赞许鼓励的点了点头……其实，以她俩的聪明，也早就发现这两人之间的一些微妙和暧昧了。

　　哪怕，眼下大家都身在绝境当中。

　　陈旭看着湛晶的眼睛，无比严肃的一个字一个字道：“晶晶，我爱你。”

　　湛晶也笑了，泪水与笑容同时盛开，这是她第一次笑的这样灿烂，这样夺目，那种光芒，甚至连一旁的海伦都压了下去！

　　“啧啧，真让人感动……”李达这时候有些看不下去了，想说些什么。

　　可陈旭突然阴沉着脸喝道：“闭嘴！”

　　“你说什么？！”

　　“我让你闭嘴！”陈旭冷冷地看向他，还有海伦：“你们真的就认为，你们赢了吗？”

　　“什么意思？”李达和海伦的心中，生出了一丝警兆。

　　陈旭得意一笑，大喝道：“二肥，你他妈的就在一旁免费看好戏了是不是？！电影结束了！赶紧给老子开灯清场！”

　　在场的除了陈旭，所有人都愣了。

　　瞬间，众人眼前一花，周围的场景立刻换了，不再是刚才那漆黑一片，而是……大家身在一个大厅当中！而这边，陈旭、管奕、高晓节、湛晶，还有易水寒等人，除了陈旭以外都是一脸的茫然无措。

　　在他们面前的，是同样茫然无措的海伦和李达，只是他们的样子，却还是“管老爷子”和“黄秀莎”的外貌……在几人中间，有一层巨大结实的透明玻璃，将两组人挡了开来！

　　高晓节惊呼道：“这是虚拟幻想大厅！”

　　“这是怎么回事！”玻璃外的“管老爷子”发出了怒吼，狠狠的撞在了玻璃上，但是玻璃纹丝不动。

　　大厅上方，控制室内，英年早肥乐的见牙不见眼，笑声从喇叭中传来：“大师兄，刚才的戏可真不错吖！”

　　“这到底是怎么回事？！”海伦也要发疯了，因为他们完全被困在一个狭小的空间内，无论怎么折腾，都打不破这层玻璃罩。

　　不光是她，除了陈旭以外，所有人都愣了，湛晶的脸上还挂着泪水，她仿佛想到了什么，狠狠的剜了陈旭一眼！

　　英年早肥欠揍的声音传来：“欢迎塔罗的皇帝、皇后光临通吃岛参观会晤，这里是虚拟幻想大厅，是虚拟幻境系统的更高级终端。进入虚拟幻想大厅以后，不需要通过虚拟头盔，就可以直接通过催眠电波进入到逼真虚拟世界当中……刚才，各位其实已经到这里参观了，可是呢，我们监控部门却发现，管家老爷子的脑电波完全不符合资料中所记载的数据。所以，接下来各位所经历的参观，完全是在虚拟世界当中所进行的。我们也乘着这个机会，用防护罩将几位隔开……师兄哎，刚才的戏还真不错啊，我这里有录像，你们要不要重温一遍！”

　　刚才都是在虚拟世界当中？！

　　别说是李达和海伦了，就连管奕他们这些天天接触虚拟世界的，都没有感觉到。一想到刚才最后时刻发生的事情，几人脸上一阵通红，这时候，英年早肥那厮仿佛是把录像打开重温了，喇叭中传来了陈旭深情的声音：“晶晶，我爱你！”

　　陈旭大怒：“二肥，你给老子去死！”，管奕和高晓节对视一眼，然后笑着跑到湛晶身边去拉她的手，而湛晶，早已经羞得满脸通红，低着头不肯抬起来。

　　“你们都去死吧！”这时，被关着的李达突然怒吼一声，“我们大家同归于尽！”

　　接着，就看到李达的身体突然膨胀起来，好像一个巨大的气球一般，一旁的海伦脸色大变，拼命地敲打着玻璃，歇斯底里地喊道：“救命啊！他要自爆，我不想死啊！陈旭，放了我！求求你！我这里有所有X组织的资料，有上一代文明的资料，我还有我的身体，你救救我，我对你而言很有价值的！”

　　李达疯狂的大笑，他的身体已经膨胀到了两倍的大小，疯狂地喊道：“死吧！大家一起死吧！我利用地心原力的爆炸，足以摧毁一栋大楼，区区一个防弹玻璃罩，根本挡不住我的爆炸！”

　　海伦尖叫道：“不！”

　　“轰！”的一声巨响，陈旭挡在了三个女孩的前面——并不是去挡爆炸的冲击，因为李达的自爆，根本连那个玻璃罩都没有撼动一下——这可是最最全新的分子科技组成的玻璃罩，就连小当量的核弹爆炸都无法打破，别说是那个区区的自爆了。

　　他挡住的，只是三个女孩的视线，因为……玻璃罩里面，如今血肉模糊，李达已经粉身碎骨，而海伦，半个身子都被炸的没了，但还有一口气，死死地看着陈旭，嘴唇翻动，两个字：“救我……”

　　“对不起。”陈旭冷冷地看了她一眼：“你对我而言，没有任何价值。”

　　海伦的眼神，失去了光彩。

　　塔罗，X，最后所剩下的一对领导人，最终死在了通吃岛的科技产品当中……

　　皇帝和海伦都死了，X组织与塔罗失去了最后的有生力量，那个虚拟程序米瓦德，也终于被陈斐在网上将他抓住，关进了一个硬盘当中，彻底摧毁。

　　在加勒比的一个小岛的别墅当中，通吃岛的战士们及时赶到，击杀了所有的改造者，救出了被软禁的管老爷子和谢战等管家的核心。

　　老爷子气呼呼的：“黄秀莎这个贱人，竟然背叛我！”

　　这次前来营救的战士之首的队长，就是当年东方神剑特种部队排出保护陈旭的狼牙，狼牙嘴一咧，笑道：“管先生，色是刮骨刀啊。那个女人蓄谋已久……嗯，不过赶紧上飞机吧，您女儿要出嫁了！”

　　“啊？”老爷子愣了：“她不是说要跟那个姓高的女孩一起嫁人吗？我还没同意呢！还有，她俩要是一起嫁的话，这国家舆论都不管？”

　　狼牙笑的见牙不见眼：“那也是你女婿有本事。通吃岛的《婚姻特别法案》已经通过了，不禁男女婚嫁的数量，但是，如果娶、或者嫁两个以上的，需要先去进行财产公证，婚姻己方的财产全部统计平均分配。”

　　管老爷子吓了一跳：“我靠！这小子牛啊！泡妞泡的直接把通吃岛的财产送出去了三分之二？！”

　　“是四分之三！”狼牙笑道：“不好意思，新娘又加了一个，现在有三个。”

　　“我日！”

　　通吃岛上，一片张灯结彩。

　　管奕和高晓节都换上了白色的婚纱，正在互相取笑，而门外面，全世界稍稍有点名气的媒体全来了——这可是第一次在东方这个国家如此大张旗鼓的举行一个娶三个这样的婚礼。而且三个女孩都是如此的娇媚动人，实在是让全世界的男人都恨得牙痒痒。

　　“对了，晶晶呢？”高晓节跟管奕来到湛晶的房间，却看到那个淡然的女孩正坐在窗前发愣，可是婚纱却还没有换上，连妆都没有上。

　　“啊。晶晶，你怎么还没有上妆啊，时间不多了啊！”

　　湛晶缓缓转过头，苦笑一声：“晓节、管奕，我……我不嫁了。”

　　“啊？！为什么？”说出这句话的，不是管奕和高晓节，而是刚走到门口准备偷窥新娘子换衣服的陈旭！

　　看到陈旭进来，湛晶脸一红，道：“真的……陈旭，我，对不起。”她还没说话，眼泪就掉了下来。

　　这下陈旭可慌了手脚，叫道：“不是吧，晶晶，到底怎么回事啊？怎么突然又不嫁了？”

　　湛晶只是流泪摇头，好半晌才道：“之前我说……我说我喜欢你，是我不知道当时大家都在虚拟世界中，你其实没有危险，我只是为了救你才这样说的。管奕和高晓节都是好女孩，一个爱情两个人分已经很少了，我不想再加进去了。对不起。”

　　“晶晶啊，不要这个样子！”高晓节和管奕也急了，把陈旭踢到一边，劝道：“其实没什么的，你不要想太多。”

　　湛晶擦了擦眼泪，强笑道：“这总是我强行介入的，我不想这样……陈旭，算了吧，好不好？就让我一直当你的老师吧，让我继续扮演SMMH这个角色吧，这是我唯一能为你做的事情了。”

　　“我不用你再扮演这个角色了！”陈旭有些气急败坏的样子，看了看高晓节和管奕，对她俩使了个眼色，这个眼色的意思两女看的很明白，陈旭是想单独搞定她。

　　两女对视了一眼，走了出门。

　　陈旭去拉湛晶的手，湛晶先是抽抽，但陈旭拉的很紧，她抽不出来，于是就不动了。陈旭看着她的眼睛：“晶晶，我爱你，我真的爱你。你不爱我吗？”

　　湛晶泪眼朦胧，想拒绝，但终于却还是忍不住点了点头。

　　“那你为什么不嫁呢？”

　　“可是，可是我真的不能想象我们三个都嫁给你的样子，对不起，我很传统。陈旭，你就放过我吧，现在通吃岛正在蒸蒸日上，你也很忙，不要把时间再分给我了。我能够以SMMH的身份在事业上帮到你，我就很满足了。”

　　“忙个屁啊！”陈旭忍不住爆了个粗口，拉着湛晶的手，放在自己的心口：“晶晶，结婚以后我们就去周游世界，通吃岛的事情，就交给易水寒打理就行了。我又不想做什么世界第一，现在我们的钱已经够我们随便挥霍一辈子了，总不能老是浪费在工作上吧！我当初建立通吃岛，一方面的目的是对付塔罗和X组织，另一方面……就是为了那个《婚姻特别法案》，为了你们。怎么到了最后关头，你反而退缩了呢？”

　　“我……”

　　“我跟你们说过，新婚那天，我会把我最后的秘密告诉你们，SMMH的真正存在，现在，我可以说了……”

　　“那是在我大一刚进校的时候，你还记得吗？第一天，我们寝室就被小偷给偷了，我的笔记本丢了，于是我就……”

　　看到陈旭拿出了那个来自未来的笔记本，听他说着一桩桩事情，湛晶目瞪口呆。

　　事情，竟然是这样的……离谱？！

　　难怪塔罗和X，还有全世界猜来猜去都猜不到陈旭的底牌……如果不是他亲口说出来，那自己也永远猜想不到！

　　“现在在通吃岛机房内，控制着三台超级计算机的，就是跟小敏一样的一个伪人工智能，是我的孙子陈斐以他的性格模板架构的。”

　　“你说……”湛晶一副头疼的样子：“你就是写了张纸条，然后未来就给你寄了一个超级电脑回来？”

　　陈旭郑重地点点头：“那纸条现在在瑞士银行的保险库里面……”

　　湛晶咬咬牙，道：“你先出去吧，让我好好想想，给我五分钟好不好，就五分钟，五分钟之后我给你答复。”

　　陈旭抓抓脑袋，终于还是点了点头。

　　看着陈旭关上了门，湛晶从包包里拿出了一根笔，一张纸，喃喃道：“就是写一张纸条就可以了吗？”

　　于是她在纸上写道：“我的子孙，我是你们的先祖湛晶，现在的时间，是2012年10月7日北京时间9点03分。今天我要遇到人生的一个巨大的转折，我不知道是不是应该嫁给那个人，跟另外两个女孩子一起，同时嫁给他。如果你是我的后辈，就帮我做点事情吧。如果你们那个时代已经出现了传说中的时光机，那么，就给我寄来一个答案吧，到我现在这个段。地址是……”

　　写完这张纸条，湛晶心中突然一阵紧张。

　　她握着这张纸条，仿佛是握着自己的命运一样。

　　紧张不安的几十秒中，湛晶仿佛能听到自己的心跳声一样。

　　就在这时，突然她头上一痛，一个小小的盒子突然毫无来由的砸在了她的头上，湛晶下意识抬头望去——除了天花板，什么都没有啊！

　　难道这个盒子……

　　湛晶强忍着心头的激动，将这个盒子拆开包装，打开盒盖……

　　里面，是一枚七色彩钻的戒指！

　　戒指下面还有一封信：“我的亲奶奶啊！我是你的孙子小斐啊！亲奶奶您是要跟大奶奶、三奶奶一起嫁给爷爷了吗？那这个彩钻就送给您做结婚礼物啦！记得以后要多给我压岁钱和零花钱哦！还有爷爷以后要打我屁股的时候您一定要帮忙把他拉开啊！”

　　署名是：最爱您的乖孙子——陈斐。

　　而在信的下方，还附带了一张年代已经颇为久远，有些泛黄的照片……

　　照片上，三个穿着婚纱的漂亮女孩一字坐开，最左边那个是管奕，最右边那个是高晓节，中间那个……不是自己又是谁？

　　三个纯洁漂亮，一身白色婚纱好像是天使一样的女孩身后，站着一个傻笑的家伙，露出了六颗雪白的大牙，甚是煞风景。

　　湛晶捂住了有些发烫的脸蛋，无奈的笑容当中，戴上了那枚戒指……

　　“看来，我这辈子真的要跟你纠缠一生了……”

　　【全书完】


