
《老婆是武林盟主》

作者：黑夜de白羊


内容简介：

　　谁说我是学生狗，美女盟主握在手。

　　谁说咱是单身男，妻妾成群万户侯。

　　看史上最强的高中生，如何纵横都市，成为天下第一的大侠！

　　《老婆是武林盟主》，最强高中生李凡，静候诸位前来踢馆！


第1章 跳支舞呗

　　圣诞夜，灯红酒绿，空气里都充满了炮味。在私立第二中学，这里却有一场属于学生的舞会。

　　“对不起，我有舞伴了。”

　　“我没有舞伴，但你太丑了。”

　　“不好意思，你是个好人。”

　　李凡快要崩溃了，不就是在圣诞舞会上邀请一个舞伴吗，怎么比取经还难！嫌弃自己丑也就罢了，你丫发个好人卡是什么意思！李凡一晚上邀请了五六个舞伴，都失败了，最后他甚至找到一个能装下自己两个的胖妞，丫竟然说自己长得不像李易峰！我靠，你就你那德行，还想找李易峰当舞伴，疯了吧！

　　这都什么人啊，李凡在肚子里各种骂娘。好好一所私立高中，跟人家学什么时尚啊，弄个什么圣诞舞会！说的还挺好听，什么跟国际接轨，接你个大头鬼！大家都是高中生，好好学习不行吗？没事跳什么舞啊！

　　尤其周围的同学都找到舞伴了，唯独自己还形单影只，第一次感觉到了一种悲凉！

　　“呦，李凡，稀客啊！你怎么也来了？”

　　富二代王强挽着班花王小圆走过来，满脸的讥讽。

　　“这舞会是你家开的吗？我好像没听说啊？”

　　李凡反唇相讥，他看到这个王强就不爽，仗着家里有俩糟钱，一天不知道怎么得瑟好了。得意什么，你爹早晚有进去的那一天！

　　“死鸭子嘴硬啊。李凡，你也不想想，你来有什么意义啊？连个舞伴都找不到，来丢人吗？”

　　王强搂着班花，似笑非笑，“我要是你啊，我可不来。因为我得要脸啊，人活着不要脸，可就没劲了，是不是啊小圆。”

　　“可不么。”

　　王小圆也趾高气扬的，跟一只骄傲的小孔雀似的，“学校也是，好好的舞会，怎么什么人都让来，拉低了舞会的水准。”

　　操你俩血妈！李凡都想揍人了！但看看王强那壮硕的体格，还是忍了。

　　“李凡，我也是替你着想。你啊，也该清醒清醒了，你这辈子的性生活基本也就靠手了。”

　　王强数落李凡，“你今天要是能找到舞伴，我把这杯子吃了！”

　　他拿起一个装着橙汁的高脚杯，信誓旦旦地说道。毕竟是高中生的舞会，只有老师可以喝点酒，学生们一律是果汁可乐。

　　李凡悲从心来，这家伙太瞧不起人了！

　　人活一口气，树活一张皮！不能被这家伙看扁了！李凡准备寻找下一个目标，就在这时候，拥有时尚地中海发型的校长登上了讲台，喜气洋洋地宣布。

　　“同学们，为了相应国家号召，全面发展德智体美劳。我们二中不仅仅办了这个圣诞舞会，还迎来了一位新的校董。她叫慕容樱，让我们掌声欢迎慕容校董。”

　　李凡还有点奇怪，校董，估计都七老八十的老太太了，有啥好看的？不过等到这位慕容樱袅袅登场，他眼睛就挪不开了。这位新校董……简直就是国色天香啊！

　　她登台的时候，不仅仅是李凡，几乎所有的男生都愣住了，女生也都嫉妒了，整个舞池一片安静，连掉根针都听得见。所有的目光，都聚焦在慕容樱的身上。只见这慕容校董年方二十，黑发如瀑，穿着一袭水蓝色的长裙，站在那里，一双眼睛仿佛会勾魂似的，下面的男生魂都被她给勾走了，李凡自己也是心跳加速，有一种初恋般的感觉。靠，仔细想想，自己好像也没有过初恋。

　　旁边两个端着酒水盘子的服务生也直勾勾地看着新校董，结果两个人的脑袋直接撞在一起，酒水打翻，洒了他们一身。

　　依然没人注意到他们，所有人的目光都被这位慕容校董给吸引了。

　　“那个，慕容董事，您有什么话对全体师生说吗？”

　　校长对新校董大献殷勤，慕容樱点点头，接过麦克风，红唇轻吐，这一刻所有男生都支起了耳朵，生怕错过了一个字。

　　“那位女同学，你的领口开的太低了，没有女生的矜持，拉高一点。”

　　“啊？”

　　被指着的王小圆愣了一下，她这是什么意思？王强反应飞快，赶忙伸手把她露沟的领口拽上来一些。

　　“还有那边的同学，你的裙子太低了，你不羞耻吗？”

　　慕容樱继续斥责，对面一个穿着超短裙的女生羞红了脸。

　　“还有校长……男女有别，请和我保持一米的距离，谢谢。”

　　“额……”

　　校长都傻了，而王小圆在旁边嘀咕，“这女人是从什么年代来的，七十年代吗？”

　　“那什么，大家已经感受到了新校董的热情，让我们继续跳舞吧。”

　　校长擦了把冷汗，拿回了麦克风，重新控制住局面。

　　“慕容姐姐，跟我跳个舞吧！”

　　“慕容姐姐，赏个脸吧！”

　　“慕容姐姐，求你了，你不跟我跳舞我就直接跳楼！”

　　男生们疯狂了，一口一个姐姐叫的那叫一个甜，各种跟慕容樱邀请跳舞，全都被慕容樱给拒绝了。包括一些男老师，也没能在慕容樱那里开到后门。一名男老师直接打电话给自己的女朋友，当即宣布分手，准备追求慕容樱。

　　“哈哈，慕容董事是很难请的，也就只有我这校长才能请的动了。”

　　校长看着那些吃瘪的师生们，得意地一笑，“慕容董事啊，年轻人嘛，热血冲动可以理解。我年轻的时候，也拿过迪斯科舞王呢。不要理会他们，还是我陪你跳一支吧。”

　　慕容樱嫣然一笑，周围的男生们心里都化掉了。

　　“可以吗？”

　　“不行。”

　　校长崩溃了，这新董事架子也太大了吧！

　　“这可是舞会啊……你不找舞伴吗？”

　　“我已经有人选了。”

　　慕容樱说着，分开人群，向着台下走了过来。

　　王强见慕容樱是向自己走过来，心里笑开了花。他一把推开王小圆，整理了一下自己的衣领，就准备邀请慕容樱共舞。谁想到，慕容樱却是径直来到李凡身边，对着李凡伸出了纤纤玉手。

　　“不邀请我跳支舞么？”

　　周围下巴掉了一地，李凡自己也呆了，什么情况，这个极品美女竟然邀请我跳舞？太阳打西边出来了吗？

　　王强半天回过神来，恨得咬牙切齿。这小子何德何能，哪里比自己强了，竟然让慕容樱邀请他跳舞？难道这新董事是个瞎子不成？

　　李凡都忘记了让王强吃杯子的事情，慕容樱看到他没有动作，轻轻皱起眉头来，“怎么，难道让我邀请你不成？”


第2章 我家呢！

　　铁树开花！

　　李凡的感觉就跟它差不多！自己修炼麒麟臂十余载，今天终于爆发了吗！第一次和女孩子这么近距离的接触，太激动了！慕容樱身上真的很香啊……听说有些女生身上带着香气，自己今天算是开了眼了！

　　虽说是和美女一起跳舞，李凡却又有一种如坐针毡般的感觉。周围的杀气太浓了，几乎能杀人！

　　话又说回来，看着王强那冒着绿光的眼睛，李凡就各种暗爽。

　　自己还是要表现的绅士一点，要对女孩子表示起码的尊重嘛！

　　“若是再敢往下移一寸，我就剁了你的爪子。”

　　慕容樱一句话，让李凡悻悻地收回了手。

　　“不过，你可以吻我。”

　　李凡傻眼了，我去，自己没听错吧？这个古板的女生，竟然让自己吻她？

　　“你别想太多。”

　　慕容樱面无表情地说，“我只是听闻你是纯阳体，想亲自验证一下罢了。”

　　纯阳体？什么鬼？好端端的漂亮姑娘，莫非有神经病不成？

　　“校，校董……请自重……”

　　“磨磨蹭蹭！”

　　慕容樱似乎有点急了，她趁着别人不注意，直接霸王硬上弓，吻在了李凡的嘴上。李凡当时脑袋就一阵空白，新董事也太大胆了吧！自己这可是初吻啊，这下吃亏吃大了！

　　虽然是浅浅的一吻，李凡却突然感觉自己体内好像有什么翻腾了一下，仿佛又从慕容樱的口中吸出了某些东西。那东西注入自己的体内，暖洋洋的，让自己有种肿胀难忍的感觉。我的天，这种感觉太羞耻了吧！

　　但慕容樱却有些不好受，她一把推开李凡，脸色苍白，直接扭头走掉了。

　　“搞什么飞机……”

　　“李凡，你跟我来一下。”

　　没等李凡好好怀念一下这种独特的感觉，王强已经连拉带拖的，把他拽到了旁边的一个小房间当中。这小房间里面除了王强之外，还有两个健壮的体育生，都是王强的小跟班。

　　“你要干嘛？”

　　李凡看到这个阵仗，多少有点忐忑，“我对男人没兴趣……”

　　“操，我对你也没兴趣！”

　　王强破口大骂，然后李强压在墙壁上，恶狠狠地说道，“行啊，刚才挺爽的是吧？”

　　“你们想干啥……”

　　李凡被一个大猩猩似的体育生瞪了一眼，有点心虚，“她看不上你，跟我有啥关系。”

　　“看不上我？真是笑话！”

　　王强怒气冲冲地说道，“我一比你帅，二比你有钱！你再看看你自己那个德行！一个臭屌丝，还想癞蛤蟆吃天鹅肉不成？”

　　“王强，你别太过分啊！”

　　李凡怒火中烧，而王强却冷笑两声，“我过分又怎么样？你还敢打我不成？”

　　李凡没吭声，但他体内好像有什么东西正在孵化一样，让他额头上的青筋都爆了起来。而王强更加嚣张，冲着李凡一个劲叫着，“傻比，胆小鬼，你打我啊，打我啊打我啊！”

　　也不知道什么驱使着李凡，他突然抬起手，冲着王强扇了一个嘴巴。王强的身体立刻飞了起来，旋转着摔到一边，两颗大牙带着鲜血飞出原本的舞台。

　　“妈蛋，头一次听人有这种请求，真变态。”

　　李凡嘀咕了一句，随后看到晕死在那的王强，又怔住了。什么情况？他一瞬间爆发出了那么强大的力量？传说中的小宇宙爆发了？

　　李凡冲着一个体育生大喊一声，“来吧，人生能有几回搏！燃烧吧小宇宙，天马流星拳！”

　　然而并没有什么神奇的事情发生，那体育生却大吼一声扑了过来，压在李凡的身上。

　　这接近二百来斤的身躯，却被李凡用肩膀给托了起来。他也不知道哪来的这股子力气，原地旋转一圈，跟扔铁饼似的，把这体育生给扔了出去，砸在旁边的墙壁上面。

　　李凡气血沸腾，身上不断冒着热气，全身上下的毛孔好像在这一刻都张开了一样，让他兴奋异常！虽然不知道发生了什么，但自己变强了！

　　他的目光落在另一个体育生的身上，那体育生立刻捂着肚子弯下腰去。

　　“我，我肚子疼……就不跟你打了……”

　　“孬种！”

　　李凡啐了一口，把王强拎起来晃醒。这王强现在就跟见了鬼似的，看着李凡就直哆嗦，牙还疼的厉害。

　　“下次再敢惹我，还揍你！”

　　李凡把王强扔回到地上，同时心里爽的要命。这到底是怎么回事，自己一秒变超人了吗？上了这么多年学，李凡还是第一次这么开心。就算之后舞会依然没人当他的舞伴，他也并不在意。

　　直到舞会结束，王强也没敢再露面。李凡乐得清静，他骑着自行车，一路哼着歌，回到家中。

　　李凡家里不算有钱，父母的工作也很一般。他成绩很差，为了上个私立高中，家里不得不卖了过去的房子，现在住在爷爷留下的老房子里面，还是一栋墙壁漏风的砖瓦房，遗留在A市的老城区中。这老城区里面到处都是这样的房子，好多次都说过要拆迁的事情，但似乎因为拆迁款没有谈妥，拆迁的事情也就这么搁浅了。

　　李凡站在自己的家门前，傻眼了。

　　这，这是自己家吗？那个四面漏风的小平房呢？为何变成一座三层高的小洋楼了啊！而洋楼面前还站着两排穿着黑西服的保镖，看到李凡，全都鞠躬弯腰，高声说道。

　　“恭迎姑爷回家！”

　　李凡差点从自行车上掉下来，世界末日要来了吗？

　　“你们……搞错了吧……我不是你们姑爷啊，还有我家房子哪去了？”

　　李凡想哭，参加一趟圣诞晚会，家给丢了！

　　“姑爷！没搞错，这就是您家！”

　　一个光头独眼的大汉走了过来，身上的黑西服快被肌肉给撑爆了，整个凶神恶煞的模样，“您快进屋吧，以后我就是您的管家，保证好好服饰您。”

　　说着，这光头竟然抛了个媚眼给李凡，吓得李凡真有逃走的冲动。

　　“姑爷您别走啊！自行车可以先放一放！”

　　这光头独眼大汉一只手抓住李凡的自行车，李凡硬是蹬不动了！这家伙，好大的力气啊！

　　“人家已经替你烧好了洗澡水呢！”

　　“烧你妹啊！妖怪啊！”

　　“喊什么，让邻居看了笑话。”

　　就在李凡快崩溃的时候，房门被推开了，慕容樱穿着一身贴身的家居服，俏生生地站在那里，她看着李凡，眉黛轻轻蹙在一起，“到家不入，你要睡外面不成？”


第3章 改姓吧

　　“这是我家？”

　　李凡脑袋有点不够用了。

　　“这么大的人了，怎么连自己家都不认得了，你脑袋里装的都是些什么。”

　　慕容樱抱着胳膊，眉黛轻蹙，看着李凡，二八佳人，却老气横秋地说道，“朽木不可雕也。”

　　“什么再教育啊，我家不是这样啊！”

　　李凡的世界接近崩溃，“还有你为什么在这里啊，今天不是愚人节吧？”

　　“淡定！”

　　慕容樱娇斥一声，“身为一个男人，怎么能如此慌张！”

　　“我冷静得了么我！”

　　李凡神经也要不正常了，“参加一个圣诞舞会，一切都变了！我爸我妈呢？你把他们老两口怎么了？”

　　“哦，你说公公和婆婆啊。”

　　慕容樱的称呼非常直白，“他们二老得到慕容财团的资助，已经去环游世界了。”

　　“啥？”

　　“这有他们留给你的一封信。”

　　慕容樱把一封信递给了李凡，他赶忙扯开一看，果然是自己老妈的笔记。

　　“亲爱的儿子，我们的第一站是马尔代夫。好好照顾我们的儿媳妇，早点为我们生个大胖孙子。”

　　“生个鬼啊！”

　　李凡把信狠狠地撕碎了，“他们有没有搞错，这算是把我给卖了吗！太坑儿子了吧！”

　　“你什么意思，我配不上你吗？”

　　慕容樱身上似乎带了杀气！

　　“这，这倒不是……但一切有点太突然了吧，好端端的，我第一天认识你，你怎么就成我未婚妻了呢？”

　　李凡干笑两声，他倒不是多封建，但信息量太大了，让他有些接受不了。

　　“我们并不是第一天认识了。”

　　慕容樱说道，“你不记得‘樱花小炮’了吗？”

　　樱花小炮？这名字熟悉的很啊！这是自己在LOL里认识的一个女孩子啊，专门玩小炮的，一开始玩的很烂，后来被自己调教的很熟练了！自己因为总和她一块玩，有一阵开玩笑地喊了她老婆，她貌似也没拒绝。

　　“卧槽！你是樱花小炮！搞没搞错啊！网恋啊姐姐！”

　　“网恋的确是不靠谱。”

　　慕容樱点点头，“我一开始也没想和你发展，只是找人调查一下，然后杀了你这个油嘴滑舌的家伙而已。”

　　日了狗了……李凡脊背一阵发寒，自己竟然是在鬼门关走了一圈么？话说这个姑娘也太死板了吧，叫两声老婆又不会死啊！

　　“但调查之后，发现你是阳年阳月阳日阳时出生，很有可能是传说中的纯阳体。今天一试，果然如此。”

　　“纯阳体？什么鬼？”

　　慕容樱左右看了看，“进家里说话吧，夫君。”

　　一声夫君，叫的李凡差点骨头都酥了，虽然声音里没什么感情！这算怎么回事，白捡了个媳妇回来吗？他迷迷糊糊地就跟着进了家门，光头独眼大汉也跟了进来，他关上门的时候吓了李凡一跳。

　　“你你你，你怎么也跟进来了！”

　　“她是我们以后的管家。”

　　慕容樱随口提醒了一句，“不准凶女孩子。”

　　“女孩子？”

　　卧槽！这哪里像是女孩子了！李凡拼命揉了揉眼睛，他怀疑自己可能看到了幻象！难道是自己睁开眼睛的方式不对吗？

　　而光头独眼大汉……不对，是这个肌肉妹纸有些羞射地一低头，搓着衣角，说道，“姑爷……人家叫铁柱。”

　　“噗！”

　　李凡吐出一口血来。

　　“她跟了我十九年了，是我们慕容家的高手之一。”

　　慕容樱挥挥手，铁柱妹纸心领神会，走到厨房为慕容樱煮咖啡去了。而这屋子里几乎就是一个时尚别墅，根本没有李凡之前那个家的样子。

　　“重新自我介绍一下，我叫慕容樱，是慕容山庄第十六代传人。”

　　慕容樱站在李凡的面前，月光洒在她的身上，映得她犹如画中的美人一般。

　　“也是现任的武林盟主。”

　　“武林盟主？”

　　李凡干笑两声，“拍电视剧吗？”

　　“你还在怀疑？”

　　慕容樱接过铁柱妹纸递过来的咖啡，娇嫩的红唇品了一口，慢悠悠地说道，“你今天不还靠着纯阳体，从我这里吸走了十年的内力么。”

　　“啥？”

　　想到今天和慕容樱的那个吻，还有自己痛揍王强的一幕幕，李凡忍不住抬起双手，盯着自己的手掌看。这也看不出有啥区别啊，哪里写着纯阳体了？

　　“纯阳体就是这么霸道，可以从女子口中吸走内力。”

　　慕容樱似乎有些羡慕地看着李凡，“而且练功的速度也是普通人的双倍。我慕容山庄这一代都是女孩，需要有一个男丁来传宗接代。”

　　“所以，你看中了我的纯阳体？”

　　李凡似乎明白过来，敢情这女人并不是相中自己这个人了，而是对自己有所图么？

　　“正是。”

　　慕容樱坐在对面的沙发上面，左腿抬起来，轻轻压在右腿上，有些慵懒地说道，“不然，你以为我为什么会看上你这种普普通通的高中生？”

　　靠，这话太伤人了吧！高中生哪里不好了，每一个高中生，都是为来不可限量的潜力股嘛！

　　“既然你要嫁入慕容家，从此以后你就要跟慕容的姓了……”

　　“等等！”

　　看着慕容樱一直在自说自话，李凡终于坐不住了，跳起来道，“我凭什么嫁给你啊，要嫁也是你嫁给我啊！我就姓李，鬼才要去做倒插门啊！”

　　“这事情公公婆婆也同意了。”

　　“什么？怎么可能！”

　　“一开始也没答应，不过拿了一百万支票之后，他们就突然变得深明大义了呢。”

　　“深明大义个鬼啊！这不还是把我卖了么！”

　　李凡差点气炸了，男子汉大丈夫，行不更名坐不改姓！

　　“你改不改？”

　　慕容樱不知道什么时候也站了起来，同时伸出了右手，墙壁上一把挂着的宝剑仿佛受到了气劲的牵引，强烈颤抖了两下，然后长剑出鞘，落入到慕容樱的手中。

　　“我再问你一次，你改不改？”

　　慕容樱一瞬间杀气腾腾，李凡心里开始打鼓。但有些事情，那是原则！如果自己改了姓氏，那自己活着还有什么尊严，莫不如死了！

　　“不改！”

　　李凡脖子一拧，“有种你就杀了我吧！”

　　“刷！”

　　冰冷的剑锋搭在了李凡的脖子上，慕容樱的声音在李凡耳边响起，带着刺骨的杀气。

　　“最后一次，改，还是不改？”


第4章 履行夫妻义务

　　被人用剑架在脖子上，李凡人生中第一次有了一种死到临头的感觉！

　　书上说的对，漂亮女孩不能惹啊……孔子他老人家不也说过么，唯女子与小人难养也！但若是连姓名都舍弃了，那自己还活着干嘛？李凡这辈子一直是很小心的活着，公交车上看到有人偷钱包也不敢吭声。但这一次，他必须为了尊严而活！

　　“不改！男子汉大丈夫，说不改就不改！你杀了我吧！”

　　二十年后，又是一条好汉！

　　“算你还有点骨气。”

　　没想到，慕容樱不但没有痛下杀手，反而收起了自己的宝剑，丢给旁边的铁柱妹纸。

　　“我慕容樱的男人，必须得有这点骨气，行了，你通过考验了。”

　　“那就是说不用改姓啦？”

　　李凡转忧为喜，没想到慕容樱却嫣然一笑，“这我可没说过，不过眼下也说不通你，以后再研究吧。现在的问题，是你太弱了，和我理想中的夫婿，差的太远了。”

　　“我能不能先问问，你理想中的夫婿，是什么样的？”

　　李凡忽然心里有些忐忑。

　　“首先，他必须要比我强，是一个顶天立地的大高手。”

　　慕容樱淡淡地说道，“而且要英俊潇洒，心怀天下，宽厚仁爱，名震八方。嗯，就是这么简单的几点条件。”

　　“这还简单？”

　　李凡快崩溃了，“你管这叫简单？大姐啊，你世界观出问题了好吗？”

　　“我顶多比你大两岁。”

　　慕容樱蹙着眉黛看着李凡，“叫我大姐不合适，叫我娘子。”

　　“我不叫，别扭！”

　　什么年代了，还娘子！你当你是白素贞呢！李凡非常别扭，不想叫。

　　“不行，你已经是我的未婚夫了，你必须这么称呼我。”

　　这一次，轮到慕容樱坚持了。

　　“我去，我不当你未婚夫行不行啊？”

　　“解除婚约吗？”

　　慕容樱思考了一下，“也不是不行，但是公公婆婆收了我们慕容家下的聘礼。如果要解除婚约的话，聘礼也要退回才行。”

　　“还聘礼，他们嫁儿子吗！”

　　李凡一拍胸膛，“不就是聘礼吗，多少钱，我打工赚了给你们！”

　　“不多，一共就收了一百斤黄金吧。”

　　“娘子，您晚上想吃点什么，我这就去给您做！”

　　李凡热情地问道。

　　“不必了，男人当远离厨房。”

　　慕容樱在这方面倒是刻板，“做饭的事情就交给铁柱好了，她手艺挺不错的，除了武功好，还是国家特级厨师。”

　　“大小姐，您再夸人家，人家就脸红了。”

　　铁柱低着头撒娇，李凡差点吓尿。我的天那，这个家以后还怎么呆下去啊！

　　“姑爷，您晚上想吃点什么？”

　　“什么都不想吃，我想赶紧睡一觉。”

　　李凡头晕的够呛，只想赶紧上床睡觉，大概睡醒了一切又能恢复原样了，那该多好！

　　“哦对了，你之前的床太软，对筋骨不好，我帮你换了张新床。”

　　等李凡按照铁柱的指引，回到自己房间门口的时候，慕容樱又嘱咐了一句。

　　“谢谢你了！”

　　李凡心说，这慕容樱还是有些有点的嘛，起码懂得体贴人。但等他拉开门，看到房间里吊着的一根两指宽的绳子，整个人都不好了。

　　是我开门的方式不对吗？李凡严重质疑着自己的人生！这个女人，她当她是小龙女吗？就算她是小龙女，我又不是啊！

　　李凡本来想抗议，但想到自己家拿的天价聘礼，还是忍了这口气。算了，现在这里已经不算是自己家了，正所谓人在屋檐下，不得不低头。不就是睡个绳子么，自己怎么说也吸了十年内力了，应该不难吧？

　　李凡小心翼翼地坐在绳子上，结果一头从绳子的另一边栽倒下去。

　　操他娘！小说里都是骗人的！老子在地上睡总行了吧！

　　李凡刚躺到地上，忽然一阵电流打在身上，电的他骨头差点都酥了，口中直接吐出一口黑烟来。

　　“对了，我在你的地上通了直流电。每十分钟过一次电，你的拖鞋是绝缘的，但如果你在地上睡觉的话……”

　　门外传来慕容樱的声音。

　　魔鬼！绝对是个魔鬼！李凡快哭了，这日子还能过了么！屋子里就一张小桌子，上面根本躺不下自己。李凡没有办法，只好继续试图在绳子上睡觉。一开始各种不顺利，摔了几十个跟头，李凡摔的是鼻青脸肿的。但之后慢慢找到了窍门，李凡发现自己从丹田提起一口气的话，身子骨就轻飘了许多。在他不断的尝试下，终于在后半夜，成功躺在了绳子上。不管怎么样，总算能睡下了。但李凡心事重重，自己以后，真的就要跟这个慕容樱一起生活了么……话说既然是准夫妻了，为啥不能睡一张床啊！

　　就在李凡义愤填膺的时候，门外传来了铁柱的声音。

　　“姑爷啊，您要是绳子睡不惯的话，可以跟人家挤一挤的。反正人家算是陪嫁丫鬟了，早就做好了心理准备了……”

　　“不不不！谢谢你的好意！我睡的挺好！”

　　李凡忽然觉得绳子都无比可爱了，被铁柱这么一吓，他无心想其他，后面倒是睡了个踏实的觉。跟美女同居……或许也挺不错的吧。

　　不过现实总是残酷的，天还刚翻鱼肚白，李凡就被慕容樱一脚踹下了绳子。

　　“女侠，你又要干嘛啊？”

　　李凡感觉自己神经都要崩溃了。

　　慕容樱就站在自己的面前，头发有点湿漉漉的，还散发着好闻的洗发水的味道。这个丫头，是刚洗完澡么……李凡下意识往上身看了一眼，你别说，自己这未婚妻还挺有料的。

　　“再乱看一眼，挖了你的眼睛。”

　　慕容樱的话让李凡彻底醒了。

　　“现在离上课还有两个小时，你跑到学校有一个半小时的时间，出发吧。”

　　“好好的车不坐，我干嘛要跑到学校啊，你看我像有病的样子吗？”

　　“身为我的未婚夫，你还太弱了。”

　　慕容樱很不客气地说道，“必须从今天开始就锻炼你！我身为你的娘子，自然有这个义务！”

　　“那你身为我的娘子，还有同床的义务呢！”

　　李凡立刻抓住了重点，“你怎么不履行义务啊你！”

　　“我可以履行啊。”

　　没想到，慕容樱竟然答应了！

　　“你要试试吗？”


第5章 抓流氓

　　这算是邀请吗？

　　李凡感觉体内的狼性觉醒了，他忍不住舔了舔嘴唇，“想啊，不想的话那还是男人吗！”

　　和这样的极品美女睡一张床……我的天那，这不是做梦才能发生的事么！没想到，娶了个未婚妻，还是有点好处的嘛！爹，妈，孩儿错怪你们了，其实你们是干了件大好事啊！我一定低下身子，埋头苦干，早日让你们抱上大胖孙子！

　　李凡想到这里，已经笑的合不拢嘴了，而慕容樱继续说道，“不过我梦中好杀人，家人为我这个毛病犯愁很久了。你若是能打赢我，你就爬上我的床吧。”

　　靠靠靠！李凡差点骂娘，你梦中好杀人，你是曹操吗？

　　“姑爷，我证明，大小姐说的是真的！”

　　铁柱也起床了，这次没穿西服，而是穿了一身粉红色的睡裙。我勒个草啊，第一次看到快要被撑爆的睡裙啊！这铁柱的两块胸大肌呼之欲出啊！一个女人练出这样坚如磐石的一身肌肉……这简直是噩梦！

　　“还要同床吗？”

　　慕容樱追问，李凡连连摇头，“我还是上学去吧……”

　　“好好努力，你会有这个机会的。”

　　慕容樱这算是鼓励吗？李凡哭笑不得。他经过铁柱身边的时候，铁柱还安慰道。

　　“姑爷，人家不梦游的。”

　　李凡狼狈而逃！等他洗漱穿戴好准备出门的时候，慕容樱也换上了一身黑色的小西服，走到李凡的身边。你别说，慕容樱换上一身西服加小黑裙，还真有点制服诱惑的意思。这天使的面孔，配上魔鬼的身材，得让多少男同学无心学习啊……

　　“你看你，扣子都没扣好。”

　　慕容樱在李凡发呆的目光中，温柔地替他整理好领子。李凡感动的泪流满面，真没想到，慕容樱还有这么温柔的一面！

　　“对了，这是我给你做的新鞋子，穿上去上学吧。”

　　“谢谢娘子，你真贴心！”

　　李凡兴冲冲地伸手接过慕容樱递过来的鞋子，随后手里一沉，差点闪了腰。

　　“卧槽，这是鞋子？这是铅球吧！”

　　“的确是鞋子，铁鞋，每双只有十公斤。”

　　慕容樱温柔地笑着，“是我特意让人为你量身打造的，41号脚，跟你正好匹配呢，开心么？”

　　“开心你个大头鬼啊！你这是在折磨我吗？”

　　李凡感觉前途一片黑暗，十公斤啊！还只有！这是在开玩笑吗！

　　“当然不是了，这是为了锻炼你。乖，穿上，吃得苦中苦，方为人上人。”

　　慕容樱这种望夫成龙的观念真的快逼疯了李凡。

　　“可能是有点为难你了……你若是实在受不了，就解除婚约吧。”

　　“男儿当自强！我是该锻炼一下体魄了！”

　　李凡立刻穿上了这双铁鞋，立刻感觉脚跟小山一样沉，脚很艰难的才能抬起来。

　　“笨蛋……”

　　慕容樱嗔怪地看了一眼李凡，忽然凑上前来，再一次吻住了李凡的唇。

　　李凡体内的丹田又动了，从慕容樱的口中吸取真气。但慕容樱却利用自己真气被吸走的机会，带动李凡体内的真气形成了一个循环。这一切都不过短短的一瞬间！

　　二人一吻即分，慕容樱脸色已经有些苍白了起来。

　　“一下就又吸走了我一年的内力……”

　　“抱，抱歉……我不知道你又要亲我……”

　　李凡有点怀念那个吻的味道。

　　“你还不懂得用真气的方法，我刚才帮你引导了一下而已。”

　　慕容樱脸色有点点苍白，“敢多想，你就死定了……”

　　“额，还是谢谢你了……”

　　李凡这次能清晰地感觉到，一股气流沿着自己体内的经脉在游走，昨天晚上睡绳子时候提得那口气也变得更顺畅了，脚下的铁鞋似乎也没那么沉重了，变得轻盈了很多。

　　“还不去上学，等着我送你吗？身为一个大男人，留恋家中的温柔乡，像什么样子？你这样，能成为一个武林高手吗？”

　　慕容樱月眉一竖，李凡乖乖出门。

　　不争馒头争口气！不就是什么武林高手么，怎么就当不上了！李凡告别了自己的未婚娇妻，踩着这双铁鞋，一路向着学校跑去。他往日都是骑车上学，跑步倒是头一次，还真有股新鲜劲。

　　天蒙蒙亮，路边都是一些晨跑的人，还有些打太极的老头老太太什么的，一片祥和。

　　李凡一边看着前面晨跑少妇扭动的屁股，一边在心里整理着这两天的事情。没想到眨眼之间，自己的生活就有了翻天覆地的变化，总感觉像是做梦一样！那慕容樱，真的就成了自己的未婚妻了？那等自己功夫练好了，比她还强的时候，是不是就可以做一些羞羞的事情了呢？

　　李凡正在琢磨着这些嘿嘿嘿的事情，前面忽然传来一声女孩子的惊叫。

　　“抓流氓！”

　　李凡一眼望过去，前面是个公交站台，那里已经排了一长排的人，有上班的有上学的。李凡在里面看到了一个熟悉的身影，林月仙，这不是实验班的学习委员么，学校常年成绩第一的那个小丫头，自己曾经在升旗仪式上见过她，她担任了好几期的升旗手，别的情况不清楚，唯一记得就是，她长得挺漂亮的。

　　此时林月仙身上穿着蓝白色的校服，背着一个旧的打了两个补丁的书包，又气又羞地样子，愤怒地看着对面一个穿着皮夹克的油头男子。

　　那男子大概三十多岁，满脸的痞气，一边闻着自己的右手，一边说道，“小姑娘，你可不能冤枉好人，谁耍流氓啦？”

　　“你，就是你！你刚才摸我！”

　　林月仙气呼呼地指着他，油头男子却笑嘻嘻地问道。

　　“哎呦喂，那你说，我摸你哪了？”

　　“我，我……”

　　林月仙脸红到耳朵根了，这哪里说的出口呢。

　　“小姑娘，你年纪小也不能冤枉人啊，我可以告你诽谤的。”

　　油头男子嬉皮笑脸地说道，“要不你让我摸一下，再说我耍流氓？”

　　“你本来就耍流氓！”

　　林月仙气的快哭了。

　　“谁看到了，谁看到了？”

　　油头男子嚷了起来，周围一群看热闹的人，却没一个人敢上前说话。李凡有些气不过，自己同学被欺负了，怎么能不出手相助！路见不平一声吼，该出手时就出手！

　　他立刻上前两步，大喝一声。

　　“我看到了！”


第6章 好人难当

　　林月仙转过头，看到一个穿着同校校服的男生过来帮忙，顿时有点惊讶。

　　这个男生是谁呀，自己并没有什么印象。

　　不过现在有人愿意帮助自己，林月仙心里还是有些暖暖的。本以为人心都是冷的，没想到还是有好心人的。

　　“小逼崽子，凭你也想多管闲事？”

　　无赖狠狠瞪了一眼李凡，那凶神恶煞的，着实有些黑社会混子的味道。若是往常，李凡心里还真要打鼓。但现在不一样了，有了内力傍身，李凡心里也有底了。

　　“怎么了，你耍流氓，还不让人管了？”

　　李凡据理力争，林月仙在学校也是品学兼优的升旗手，总不会无缘无故的指责一个地赖子吧。

　　“行啊，我倒是要看看，你是哪只眼睛看到了？”

　　这无赖威胁的意思非常明显，李凡也不吭声，默默从地上捡起一块砖头。

　　“哎呦！还想打人是吧？”

　　无赖大笑，“当我是吓大的？来，你照这打，照这！不打你是孙子！”

　　他的脑袋一个劲地往李凡面前凑，这种地痞无赖，满身的滚刀肉，有时候连警察都没有办法。李凡皱起眉头来，“我打你做什么，我只要你对我同学赔礼道歉。”

　　“小逼崽子，想他妈多了吧？”

　　无赖嘴都要笑歪了，“你也不打听打听你爷爷我是谁？这一带，谁不知道我马三，道上的人都得叫我一声三爷！别说是我没摸，就算我摸了，又能怎么地？你还敢让你三爷道歉，你也不瞧瞧你们那德行！两个傻比学生，欠揍是不是？”

　　听到这里，李凡一只手抓着砖头，另一只手掌往下猛的一劈！

　　“咔嘣！”

　　这板砖应声而碎。

　　林月仙有点惊讶，马三也咽了一口口水。

　　旁边等车看热闹的人也纷纷议论。

　　“呦，这学生有功夫啊！”

　　“假的吧？”

　　马三干咳两声，“三爷我今天不太舒服，懒得理会你们两个小逼崽子，算你们走运！”

　　说着，他转身就要开溜，而李凡一把抓住了他的胳膊，“别走，你还没道歉呢！”

　　“我道你麻痹歉！”

　　马三心中郁闷，连个学生都敢骑在我三爷头上拉屎了！今天不发威，你不知道马王爷长几只眼！

　　马三正凶神恶煞的，正要逞逞威风，而李凡握着他胳膊的手忽然收紧了。

　　就跟杀猪一样，马三嗷的一声，叫的那叫一个惨啊。有那么一瞬间，马三感觉这条手臂不属于自己了。

　　“快道歉！”

　　李凡声音里带了那么一丝不容拒绝的味道，马三是个聪明人，他立刻哭求，“这位爷，我错了！我再也不敢了！”

　　“不是跟我道歉，跟她！”

　　李凡翻了个白眼。

　　“姑奶奶，饶命啊，我就是一时糊涂，以后再也不敢了！”

　　“我没那么老……”

　　林月仙嘀咕了一句，李凡这才放马三离开。而此时，马三的胳膊已经肿的跟腿那么粗了。他屁都不敢放一个，扭头就跑。

　　“行了，他以后应该不敢耍流氓了。”

　　李凡这才转身对林月仙说道，“你可以放心啦。”

　　“哼！”

　　没想到林月仙不但不领情，反而冷哼了一声，扭过头去。

　　这丫头是怎么了，月经不调吗？自己做了好人好事，不但听不到感谢，反而还要被冷眼相待，这是什么道理！

　　“小姑娘，你今天是不是来大姨妈了，心情不痛快？”

　　李凡热脸贴冷屁股，心中不爽，话中带着讥讽。

　　“你才来大姨妈了呢！”

　　林月仙红着脸骂道，“这位同学，虽然我不知道你是哪个班级的，但你这拙劣的演技还是收一收吧！”

　　“演技？我演什么了？”

　　李凡听的有点糊涂。

　　“空手劈砖头，这招不新鲜！”

　　林月仙很不客气地说道，“以后用点新鲜的方式泡妞，说不定我还能对你刮目相看！”

　　“你说啥？”

　　李凡差点气乐了，这个姑娘，太自以为是了吧！合着自己帮了她，还弄一身骚了！

　　“总之，离我远点，我就当今天什么都没看到，也不给你告老师了。车来了，再也不见！”

　　冲着李凡凶巴巴地说完这三个字，她迈着一双大长腿，转身上车了！

　　“卧槽……这都什么人啊！”

　　李凡心中郁闷，没好人果然是当不得啊！这姑娘也是，看到无赖吓够呛，就冲自己来劲！这不耗子扛枪窝里横嘛……额，说起来两个人也不是一个窝里的。算了，当自己今天倒霉！

　　李凡悻悻地继续跑步上学，而旁边一个包子摊上，一个穿着蓝色大褂的青年男子正一口吸光了碗里的粥，望着李凡离开的方向，操着一口河南话，嘴里自言自语。

　　“没错，就是他，盟主的小情人！没跑！”

　　他一肚子气，一巴掌狠狠拍在了小饭桌上，“俺可是霹雳门的大高手！抢了俺的女神，俺今天让你尝尝霹雳掌的厉害！”

　　他这一巴掌，小饭桌应声而裂成两半。他正要追上李凡，却被店老板一把拉住。

　　“你小子，打坏了我的桌子还想跑？”

　　“俺可是霹雳门的大少爷！俺有是钱，赔你就是！”

　　说着，蓝大褂一摸兜，然后额头上都是冷汗，“不好，俺的钱包叫人给偷了……”

　　“你丫糊弄谁呢！吃霸王餐还打坏我桌子！今天你哪都别想走！”

　　“不行啊，俺还要追坏人呢！”

　　“我看你就是坏人！走，去派出所说理去！”

　　蓝大褂不由分说地被拽走了，而李凡并不知道自己被别人给盯上，他本以为能到班级里躲躲清静，结果事实证明他还是太年轻。

　　讲历史的老师是个老太太，讲的是慈禧对外政策，催人入睡。往常学生都被催眠了，但今天却都表现的很热爱学习的样子，毕竟慕容樱就在班级最后一排坐着旁听呢。

　　课堂气氛从来没这么热烈过，课程讲到一半的时候，慕容樱突然举起手来。

　　“杨老师，打断一下，我问一个问题。”

　　“啊，您请问。”

　　“不是问您，是问学生。”

　　慕容樱说着，指着趴在桌上昏昏欲睡的李凡。

　　“李凡，你来回答一个近现代历史的问题。”

　　慕容樱忽然点名李凡，李凡却洋洋得意，自己历史学的可是最好的，就算上课不听讲也没什么问题。她想让自己在全班面前出丑，哼哼，不可能！出招吧！老子接着！

　　历史老太太心里还嘀咕呢，这位新校董还真是新官上任三把火啊，亲自把关教学么？

　　“你回答一下，送给慈禧轿车的那个洋人的女朋友的生日是多少？”

　　李凡傻眼了。

　　“这些最基础的历史知识都不认识，你平常是怎么学习的。”

　　慕容樱还像模像样地在精致的鼻梁上夹着一副金丝眼镜，她推了下眼镜，训斥道，“必须要端正你的学习态度！从今天起，你不准坐着上课。”

　　“啊？那要我站着上课吗？”

　　李凡要崩溃了，这不是故意找茬吗！谁会学这种知识啊，开玩笑呢吧！

　　周围的同学都幸灾乐祸地看着李凡，尤其是男生们，一个个心里都说，该，让你昨天跟美女董事跳舞，今天活该被罚！

　　“你是可爱的学生，我怎么舍得让你站着上课呢。”

　　慕容樱嫣然一笑，所有男生都痴了，李凡也是心跳加速。要是让别人知道她是自己未婚妻，恐怕他活不到放学。

　　“那不用罚站了吗？”

　　李凡有些庆幸，这女人也没那么狠心嘛，还是很心疼自己的。

　　“嗯，以后蹲马步上课。”

　　“我……操……”


第7章 俺是慕容樱的仰慕者

　　“王强……带我去吃哈根达斯好不好。”

　　放学之后，王小圆拉着王强的胳膊，娇滴滴地求着他。

　　“我看你长得像哈根达斯！”

　　王强一把推开了王小圆，而王小圆有些委屈地看着王强停在一边的保时捷911，撅着嘴说道，“可是人家想坐你的保时捷嘛……”

　　“一边玩去！这是老子偷着从家里开出来的！”

　　王强现在各种嫌弃王小圆，和慕容樱比起来，王小圆就是个渣！自己当初真瞎了眼了，怎么就看上她了！

　　“一会校董放学，我把车往她面前这么一停，嘿嘿……我不信她不动心！”

　　有几个女人能拒绝跑车的诱惑，王强已经是胜券在握了！有钱，还有搞不定的妞吗？这王小圆以前就是别人的女朋友，还不是被自己用一个6S给拿下了！

　　女人，就是装的清高，一旦看到钱，那就合不拢腿了。

　　王强在校门口翘首以盼，等了半天，慕容樱没等来，倒是先把李凡给等来了。一看到李凡，王强这小腿肚子就下意识哆嗦。妈的……怕什么，就算这小子能打，还不是个穷鬼！

　　“李凡，回家啊，要不要我送你一程？”

　　王强想到这里，勇气又上来了，冲着李凡打了个招呼。

　　“不用了，我娘……要求我跑步回家。”

　　差点脱口说出娘子来，幸好李凡改口及时，要不然非出大事不可！不过让慕容樱占了个便宜，平白长了一辈。

　　“你也就跑步回家的命了。”

　　王强冷笑起来，“我这可是保时捷啊，李凡，你可想清楚了，这辈子你可能就坐这一次了。”

　　李凡懒得理他，显摆什么啊，不炫富能死么！

　　“你现在反悔，还来得及。我可以大发慈悲，带你坐一次。不过嘛，这副驾驶是留给慕容小姐的，你啊，就躺后备箱里吧。”

　　“王强，你够了没有？你家后备箱能躺人啊！”

　　李凡不舒服地说道，“还有，别狗眼看人低！我会有开跑车的时候，你也有要饭的那一天。”

　　“哈哈哈，真是笑话！痴人说梦！李凡啊李凡，你兜里干净，想法倒是挺多！挺会YY啊，咋不去写小说啊你？”

　　“滚开，好狗不挡路！”

　　李凡跟王强这种人说一句话都嫌多，他眼珠子一瞪，王强心里还真有点哆嗦。

　　算了，好汉不吃眼前亏，不跟穷刁民一般见识！王强正要让开，校门口忽然传来一声河南味的大喝。

　　“兀那小子，给俺站住！”

　　李凡一转头，看到对面站着一个穿着蓝大褂的青年汉子。这汉子看起来相貌平凡，但一双手却都是老茧，而且比平常人的手要粗大很多。我去，这是一天撸多少次练出来的一双铁掌！管子不得撸出火星子来啊！

　　“你喊我？”

　　李凡指指自己的鼻子。

　　“没错，就是你！俺可找到你了！”

　　蓝大褂一肚子委屈，今天虽然最后跟那店老板和解了，却给人家洗了一天的碗啊，手都泡囊了！

　　“都是因为你这个王八蛋，今天俺非打折你的腿！”

　　说着，大吼一声，向着李凡就扑了过来，真有一种饿虎扑食的气势！

　　不知道为什么，李凡感觉到头皮发麻，他下意识想躲。一转头看见旁边的保时捷，他忽然眼睛一转，整个人就地一滚，躲到了保时捷后面。

　　“砰！”

　　蓝大褂一巴掌落在了保时捷的车门上，立刻在车门上面留下了一个巴掌印。

　　“我的保时捷！”

　　王强差点哭出来，这些都是什么人啊！

　　“躲？你能躲哪去！”

　　蓝大褂一心教训李凡，他追着李凡，霹雳掌一个劲向李凡招呼。李凡借助这辆保时捷，不断躲闪，让蓝大褂的巴掌都落在了车身上。不一会，这辆漂亮的保时捷上面都是巴掌印，几乎看不出个车模样来了。

　　王强真的哭出来了，自己的车招谁惹谁了，二位打架别在这成吗？

　　但李凡才不管王强的车，而蓝大褂却有些急了。

　　“混蛋，俺看你往哪躲！”

　　说着，蓝大褂左手翻起来，一巴掌横扫在保时捷上面。

　　“九重奔雷！”

　　这辆小跑车竟然被蓝大褂一巴掌拍的嘎吱一声，侧滑出去，在地面上留下了四道黑色的车轮印，王强险些昏死。

　　“我去，真假的。”

　　李凡着实吃了一惊，这得是多强的内力啊！

　　“臭小子，俺已经把家传的奔雷掌练到了第五重！打你，小菜一碟！”

　　蓝大褂有些得意，李凡还真有点头疼了。自己虽然空有十一年的内力，却不知道任何的武功套路，对上这个练了不知道多少年奔什么掌的蓝大褂，实在是太吃亏了。

　　“我也没惹你啊，你找我麻烦做什么？”

　　李凡一边想办法，一边靠说话来拖延时间。

　　“你横刀夺爱，抢了俺的女神！”

　　蓝大褂气愤地说道，“慕容樱应该是俺的媳妇！俺苦修奔雷掌，就是为了娶她！”

　　“卧槽，哥们，我跟你说，这真不怪我！”

　　李凡委屈地解释道，“是她自己倒贴的。”

　　“你还气俺！俺要杀了你！”

　　蓝大褂气急败坏，脚下突然踩了个八步赶蝉，整个人带着一道风，瞬间跳到了李凡的面前，一巴掌向着李凡的天灵盖拍了下来！

　　“别怕！和他对掌！”

　　李凡的耳边忽然传来了慕容樱的声音，似乎有些飘渺，但字字清晰！李凡毫不犹豫，脚下踩着马步，气沉丹田，立刻飞出一掌，和蓝大褂的打过来的霹雳掌碰在了一起！

　　“啪！”

　　平地里仿佛升起一股狂风，周围的碎石都被吹飞出去！李凡感觉到对方的掌上传来一股巨力，但与此同时，他丹田处好像有什么东西被勾起来一样，自动爆发，把力量传到了手掌上面。

　　蓝大褂大笑一声，“哈哈，真是个白痴，竟然跟俺对掌，俺的霹雳掌可是天下无双！”

　　“砰！”

　　二人的手掌上好像有爆竹炸开一样，震得李凡倒退了一步，而蓝大褂的身体竟然飞了出去，狼狈地摔了个狗吃屎。

　　这种感觉……太生猛了！

　　李凡有些不可思议地看着自己的手掌，这就是内力吗？这可比自己劈砖头的感觉强烈太多了！

　　“好小子……”

　　蓝大褂勉强爬了起来，吐出一口鲜血，带着颗牙齿，“原来你内力这么强……俺还以为你不懂武功，城里人真的是太奸诈了！”

　　“我去，你这一棒子打死太多人了吧！是你自己打过来的好不好！”

　　李凡叫冤。

　　“俺吃亏了，等俺回去养好内伤，再来找你算账！”

　　蓝大褂丢下一句狠话，一瘸一拐地走了。

　　“别再来啦，我真不欢迎你！”

　　李凡冲着他的背影大喊一声，而慕容樱不知道什么时候，带着一阵香风走到了他身边。

　　“身为我的男人，怎么能说这种没志气的话！”


第8章 武斗家

　　“当你男人就得惹身骚吗？”

　　李凡被人劈头盖脸找了顿麻烦，心中不爽，“我招谁惹谁了？”

　　“话说的太难听了，别忘了，我是武林盟主，本身挑战我的人就不少。”

　　慕容引有些骄傲地说道，“外加追求者也甚多，你现在做了我的夫君，自然是要一起分担这份压力了。”

　　“这不公平，我太吃亏了！”

　　“那你可以考虑解除婚约。”

　　“吃亏是福！我的成长还需要更多的锻炼！”

　　李凡目光坚定地说道。

　　“这才像我的夫君。”

　　慕容樱点点头，“那晚上你继续跑回家吧。”

　　“……”

　　李凡快崩溃了，自己的小腿站了一天的马步，只有下课的时候才能休息一下。不只是小腿酸，连胯都疼！这女人虽然口口声声喊着自己夫君，其实对自己没有一点的感情！自己在家中，太受气了！古人常讲，一文钱压倒英雄汉，何况是一百多斤黄金了！

　　不行，自己必须重振夫纲！得让慕容樱知道，谁才是家中的主事！男子汉大丈夫，说到做到！

　　“等什么呢，赶紧跑啊！”

　　“是！”

　　李凡准备开路了，但面前忽然冲出来一辆奔驰，差点撞在李凡的身上。擦，这是怎么开车的，瞎了眼吗？

　　车门打开，王强从里面跳下来。这家伙，什么时候又换了辆车？他家的豪车还挺多的！这辆大奔，起码也得一百多万吧？

　　“慕容小姐！我送你回家吧！”

　　王强父亲的公司就在学校对面，911是拿不出手了，他看到慕容樱出来，赶忙把他爹的大奔给开过来了。

　　“不了。”

　　慕容樱断然拒绝。

　　“慕容小姐，给个机会吧！”

　　王强此时把他那些女朋友都给忘到脑后去了，眼睛里只有慕容樱一个人。这个极品美女，长得漂亮，身材还好……尤其那双大长腿，看着就让人流口水啊！

　　光是这腿，就足够自己玩一年！

　　“抱歉，我已经有未婚夫了。”

　　慕容樱的话差点让王强崩溃。

　　“他，他是谁？”

　　“夫君，你怎么还不回家？”

　　慕容樱没有回答王强，而是冲李凡唤了一声。李凡头皮发麻，这个女人，她就是个女恶魔！

　　“李凡？怎么可能！”

　　王强世界观有些颤抖，“我哪点比他差！慕容小姐，你在骗我对不对？”

　　慕容樱轻轻侧着头，打量了一下二人，若有所思地说道，“说起来……你的确比他帅，也比他有钱……”

　　“对对对，对啊！”

　　王强连连点头，李凡心中苦闷，还有点发酸。怎么，难道自己吃醋了不成？一定是错觉！

　　“不过，我就是喜欢他，没理由。还有，叫我校董。”

　　慕容樱故意这么说，王强恨不得吃李凡的肉，喝李凡的血！这小子何德何能，竟然让这种美女主动倒贴，投怀送抱！

　　“慕容小姐，您这样高贵的身份，每天上下班应该坐大奔才对啊！”

　　王强不想放弃，继续做着最后的努力。

　　“大奔……”

　　慕容樱笑了，“和我的档次不搭呢。”

　　“搭，很搭！您完全配得上大奔！”

　　王强话刚说完，校门口停下一辆黑棕色的宾利，铁柱从驾驶室里挤出来，一鞠躬，对慕容樱说道。

　　“大小姐，我来接您回家了。”

　　“嗯，夫君，你就自己跑回去吧，我在家里等你。”

　　慕容樱在王强的目瞪口呆中，上了这辆宾利，绝尘而去。李凡骂娘，靠，你坐车跑了，留我在后面吃灰，太过分了！

　　他调整情绪，看了一眼眼角含泪的王强，拍拍他的肩膀，安慰道。

　　“没关系，大奔也挺不错的。好好努力，你也能开上宾利！”

　　说完，迈着沉重的脚步，向着家的方向跑去，留下王强以泪洗面。闹了半天人家开的是宾利，这大奔的档次，还真的不搭……

　　李凡可不管王强有多痛苦，他现在也没好哪里去。有慕容樱这样的未婚妻，的确脸上很有面子，可实际意义一点没有啊！不能亲不能碰的，还要每天接收这种魔鬼式的训练，谁能受得了啊！

　　等李凡跑到家中的时候，天都有点擦黑了。那两排黑西服保镖依然端正地站在门口，看到李凡，鞠躬欢迎。

　　“恭迎姑爷回家！”

　　“别，别这么客气……”

　　看着周围邻居那古怪的目光，李凡知道，自己美好的邻里生活肯定是完蛋了，隔壁的王大妈估计也不会隔三岔五来送饺子了，对门正在发育的初中小妹妹也不会来问自己历史题了……呜呜呜，我美好的日常生活，你去了哪里……

　　“比早上慢了半个小时。”

　　慕容樱坐在餐桌前面，看了一下手表，然后说道。

　　“腿很酸好吗？站了一天的马步啊！”

　　李凡一肚子的苦水。

　　“这才哪到哪，你要学的还多着呢。”

　　慕容樱坐在那，铁柱为她系好了餐巾。果然是大小姐，什么都靠别人来服务的。铁柱也要帮李凡服务，被李凡义正言辞地拒绝了。

　　“先吃饭吧，补充体力也是很重要的，毕竟晚上你还有更多的训练项目。”

　　“啊？”

　　李凡吓到了，这日子还能过吗？

　　虽然只有两个人用餐，但这餐桌却有三米多长，两个人各坐一边，而铁柱开始往上端菜。这一大桌子，中式西式的菜肴都有，慕容樱却只是每样吃一点，保持着一个大小姐的风度。李凡就不客气了，早就饿的饥肠辘辘的，开始执行光盘政策。练功之后，胃口也大了许多，慢慢一大桌子菜，李凡一个人就吃了大半。

　　“那个，今天找我比武的到底是谁啊？”

　　李凡正风卷残云的时候，忽然想起那蓝大褂来，忍不住开口问道。

　　“食不言，寝不语。”

　　慕容樱头未抬，淡淡地说道。

　　靠，规矩还真多！李凡翻了个白眼，继续埋头大吃。最后酒足饭饱，慕容樱净了手，才慢悠悠地说道。

　　“他叫廖兵，是河南霹雳门的少主。虽然他霹雳掌学的有些火候，但内力尚浅，不足为惧。”

　　“他一掌可是把车都打飞了，还尚浅呢？”

　　李凡忍不住咋舌，“那内力深厚得啥样啊？”

　　“那是靠着他霹雳掌的技巧，推山移石，没什么值得惊讶的。”

　　慕容樱拍拍手，铁柱解开自己的粉色围裙，站在了旁边，似乎要做示范的样子。

　　“今天就给你上一课，让你知道什么叫做武斗家。”


第9章 学外功

　　一扇新世界的大门，正缓缓向着李凡打开。

　　“武斗家……这个词倒是少见，不都叫武侠吗？哎呦……”

　　李凡忍不住插嘴。但一枚小弹珠突然打在了他的脑袋上，疼得他惨叫一声。头顶上起了个大包，而这弹珠入手一看，竟然是纯金打造，价值不菲！

　　“打断别人的话，不懂礼貌吗？”

　　慕容樱收回了自己的纤纤玉手，“我的暗器功夫虽然一般，但惩罚你足够了。”

　　大小姐就是不一样……这暗器扔的也太败家了吧！李凡看着这枚金灿灿的暗器，用力咬了一口，都忘了疼的事了。

　　“而且不是谁都可以称之为侠！侠之大者，为国为民。侠之小者，为友为邻。”

　　慕容樱提醒李凡，“以后可不要再乱说了，会惹人笑话。”

　　“是是是，我知道了，你继续往下说。”

　　“铁柱，运转内力。”

　　慕容樱吩咐一声，铁柱脚踩马步，蹲在那里，衣服无风自动，身上好像带着一股气流一样。

　　“这就是体内的真气，现在被运转出来，在身体外面流淌。”

　　慕容樱解释道，“你可以上前摸摸。”

　　“男女授受不亲！”

　　李凡断然拒绝了！

　　“对于一个武斗家来说，内力和外功必须是相辅相成的。”

　　慕容樱继续给李凡讲解，别说，她的声音还挺好听的，而且东西听起来比听讲课有意思多啦！李凡心里暗暗嘀咕。

　　“你今天见到的廖兵，他家学霹雳掌，就是外功功夫。”

　　慕容樱不知道李凡心中所想，为他讲解蓝大褂的功夫，“据我所知，霹雳掌一共七层，练到五层，就可以碎金断玉了。”

　　“对对对，那蓝大褂就练到了五层！”

　　慕容樱又赏了李凡一枚金弹珠，李凡脑袋又多了个大包，痛的龇牙咧嘴。奶奶个腿的，太欺负人了！下次不信抓不到这暗器！

　　“但他内功浅薄，虽然修炼了十多年，却和我的功力不成正比。”

　　慕容樱指着铁柱，说道，“铁柱修炼了也有十年的功力，她的水平是‘炉火纯青’。”

　　“让大小姐，姑爷见笑了。”

　　铁柱似乎很不好意思，李凡心说，你丫能不能不要娇羞啊！完全没有女子力啊我说！

　　“内力一共有六个水平，刚练的人是‘初窥门径’，练了几年之后进入‘融会贯通’之境。练满十年，天资稍微好点的，可以和铁柱一样，进入到‘炉火纯青’的状态。而天赋极佳的，比如我，十年就是‘登场入室’。再往上，就需要时间和天赋叠加了。那都是真正的高手，名为‘登峰造极’！而我四岁就开始练内功，一共练了十六年，又服用各种丹药，早已经登峰造极。”

　　她顿了一下，又说道，“不过昨天被你吸了十一年的内力……现在又退回到了‘登堂入室’，要恢复一年左右，才可以到往日的水准。”

　　“那我呢？”

　　李凡虽然有点不太好意思，但又不是自己主动要亲慕容樱的，索性也就放开了。

　　“你……虽然你吸收了我十一年的内力，但你不懂得运气，大部分都浪费了。现在的你，也就‘炉火纯青’而已。好好修炼一下，应该能勉强进入‘登堂入室’。”

　　“原来我这么强啊，哈哈哈！”

　　李凡大喜，慕容樱却倒了盆冷水给他，“但你的外功却是可怜的零！我说过了，武斗家是内外兼修，相辅相成！下次遇到廖兵，他以快打慢，完全可以用外功吊打你！”

　　“额……”

　　李凡有点尴尬，“这也不怪我吧，我以前就是个普通的学生，武功什么的，也就电视剧里看过……”

　　“没关系，好在你底子挺厚了，现在学也不晚。”

　　慕容樱安慰道，“只要让我来教你，保证把你调教成一代高手。”

　　调教这个词太怪了吧喂！

　　“提问……”

　　李凡举起手来，“你刚才说内力分六大级别，那‘登峰造极’往上呢？”

　　“那就是‘一代宗师’了，都是些隐世的高手。他们若是出手的话，这个武林盟主我也当不上。”

　　慕容樱眼神中竟然有些羡慕，但一闪而逝，又冷了下来。

　　“当下之际，就是让你好好练一门外功。否则，下次遇到我的追求者，或者挑战者，怕是你要死的很惨。你死了无所谓，我可不想守寡。”

　　“等等！”

　　李凡想到了什么，“你的追求者我也认了，你的挑战者怎么也要我来打？”

　　“你吸了我的内力，我现在实力倒退，怎么应付那些高手。”

　　慕容樱嫣然一笑，李凡差点心猿意马。

　　“而且你身为我的夫君，自然要为我挡住那些危险了。”

　　靠，合着你来我这度假来了！果然是个女恶魔！

　　“你都打不过的人，我怎么能打得过！”

　　李凡赶忙又插嘴，这次慕容樱不再容他，劈手丢出一枚金弹子。但李凡这次早有了准备，他眼中突然闪过一道精光，感应到金弹子打来的方向，头上那部分头皮先发麻起来。

　　顺着这种感觉，他几乎是下意识的一抄手，竟然把那金弹子接在手中！慕容樱咦了一声，虽然自己只用了三成的功力，但李凡一个初学者，却能接住自己的暗器，实在是让人吃惊。

　　看来自己还有些低看了这个高中生了，而李凡得意洋洋的样子，让慕容樱翻了个白眼。

　　“你这不挺厉害的么，以后的挑战者你都包了。”

　　“额……”

　　李凡是搬起石头打自己的脚，哭都来不及。

　　“大小姐，也别怪姑爷了，还是让他选一门功夫来练吧。”

　　铁柱在旁边说着好话，慕容樱这才气顺了一点。

　　“哼，下次再逞能，让你知道厉害！”

　　“是是是，娘子大人威武霸气！”

　　“我慕容家最厉害的就是剑法，其次是刀法，最弱的就是拳脚上的功夫。”

　　慕容樱问道，“剑法在外功中威力也是最强，刀法最邪，拳法最霸道，你想学哪种？”

　　“姑爷，我看您学个刀法不错。”

　　铁柱讨好似地说道，“而且人家也擅长刀法，可以陪着姑爷一块练习呢！”

　　“算了！”

　　李凡想到跟铁柱一块练功的模样，汗毛都起来了。人家都是跟小师妹一块练功，情投意合的，自己怎么就摊上这货！打死也不干！

　　“铁柱的刀法的确很厉害，你这是嫌弃她么？”

　　慕容樱眉毛一扬，李凡赶忙说，“哪里话！只是现代社会刀法不实用啊！我天天总不能拎着一把砍刀上街吧！”

　　“倒也有理。”

　　慕容樱低头沉思，“那让你学什么功夫好呢……”


第10章 五禽戏

　　“我还是学拳脚功夫吧！”

　　李凡忽然眼睛一亮，“有没有什么降龙十八掌啊，如来神掌之类的？”

　　这种绝世神功，学一门自己岂不是就牛比了吗？到时候自己轻易不出手，出手就死人，那一身大侠的范，小姑娘们还不被迷得神魂颠倒的？

　　没想到慕容樱翻了个白眼，不过美女翻白眼也挺好看的。

　　“想什么呢，现实里的确有这两门功夫，但都是失传的绝学，我也不会。”

　　“卧槽，太可惜了！”

　　李凡大叫惋惜，而慕容樱把他拉回到现实世界，“我只会一些简单的拳脚功夫，你要学的话，也可以教给你。”

　　“简单拳脚功夫，那有啥意思啊！要学，就得学绝世神功啊！”

　　李凡不太乐意，慕容樱又白了他一眼。

　　“学武切记好高骛远！简单拳脚又如何，哪怕只有一招，你若是练好了，练精了，也可以成为大高手！”

　　“真的吗？”

　　李凡有点不相信。

　　“铁柱，演示给他看看。”

　　慕容樱拍拍手，铁柱点点头，转身从厨房中拎出一只冻鸡和一把菜刀。

　　她把冻鸡往天上一扔，接着手中菜刀挥舞起来，竟然舞出一片漂亮的刀花，看的李凡是眼花缭乱！等冻鸡落在桌子上的时候，骨是骨，肉是肉，被分的干干净净。最惊人的是，那鸡骨头十分完整，没有半点的缺损。

　　“这……好俊俏的刀法……”

　　李凡都忍不住拍手称奇，铁柱很不好意思地低头摆弄衣角。李凡心里一慌，卧槽，你害羞个什么劲啊！

　　“铁柱以前家里就是屠户，专门杀鸡宰猪。”

　　慕容樱解释的更让李凡吃惊，“他们就把这杀鸡宰猪的刀法练得精通，就成了这庖丁刀法。别说是这只鸡，就算是你站在铁柱的面前，她几刀就能把你切的骨肉分离。”

　　“的确厉害！”

　　李凡今天真的是开了眼界了，“那我学的是哪门外功？”

　　“五禽戏。”

　　“啥？”

　　李凡傻眼了，“那不是华佗发明的广播体操吗？”

　　“我刚才的话都白说了吗？就这，你学是不学？”

　　“学！”

　　起码多点自保的能力啊！李凡还能说啥，不舞刀弄剑就行，他天天背着刀剑上街，不等仇家来寻仇，就该被警察叔叔抓起来了！

　　“铁柱，你收拾下，我来教他练五禽戏。夫君，你随我上楼吧。”

　　“辛苦您了，大小姐。”

　　铁柱与他们辞别，二人上楼。三楼修了个挺宽敞的练武场，李凡却无心练武，心思有点乱。终于要和慕容樱单独相处了么……李凡心里忽然有点打鼓，第一次和这样的美女独处，还真有点紧张……李凡啊李凡，争点气，不就是个女人么！怕什么，是老婆，又不是老虎！

　　看着李凡有点紧张的模样，慕容樱忽然噗哧一笑。

　　“平时在网上，你不是油嘴滑舌的么，还一个劲叫我老婆。现在怎么怂了，夫君先生？”

　　“那……那不是开玩笑的么……”

　　李凡被说的老脸一红，“谁能想到打个LOL能冒出来一个武林盟主啊……话说你不好好做你的武林盟主，打什么LOL啊你！”

　　“这又怎么了，我就不能有点业余爱好么？”

　　慕容樱一副理所当然的样子，“哪门规矩规定了，武林盟主就不可以玩LOL的？”

　　“这……倒是没有。”

　　李凡被说的哑口无言，这个慕容樱，功夫厉害，口才还挺好。自己这不是要处处被压制么！这可不行！对，把她当成那个笨手笨脚的小炮就行了！

　　“对了，谁说我怂了！我这叫相敬如宾！”

　　李凡转换了一下思路，感觉紧张的心情放松很多，嘴巴也利索起来。

　　“哦，是么？”

　　慕容樱月眉飞扬，笑意盈盈，“那昨天是哪个说要爬上我的床的？”

　　“这，这也是应该的呀！”

　　李凡平时在网上的确是油嘴滑舌的，现在开始充分发挥自己贫嘴的能力，“我身为人夫，哪能把娘子一个人留在冷冰冰的床上！这不是让自己娘子守活寡么！再说了，你一个女孩子家，天黑打雷什么的，害怕了，想搂个人怎么办？我这也是牺牲我自己，幸福千万家！”

　　“哼！”

　　慕容樱狠狠翻了个白眼，刚说他胖，他就喘上了！还牺牲他自己，幸福千万家！哪来的千万家！不就自己这一家么……讨厌，瞎想什么呢！

　　“不准胡思乱想了！现在是练功，要端正你的态度！”

　　慕容樱气冲冲地对李凡娇斥道。

　　“我没瞎想啊，慕容老师！”

　　李凡大喊委屈，“我的思想非常的积极端正啊！您说的胡思乱想，是想的什么？”

　　“不关你事！”

　　慕容樱脸似乎有点红了，扭过头去。

　　“大家是老夫老妻了嘛，说出来分享一下。”

　　“去你的，谁跟你老夫老妻了！不好好练功，是不是讨打？”

　　慕容樱抬起手来，但却无半分杀气。

　　“好好好，娘子威武霸气，我好好练功，不想那些你想的事情，总可以了吧？”

　　“这还差不多……谁想了！我什么都没想！休要再胡言乱语，当心我撕烂你的嘴！”

　　慕容樱有些端不住了，李凡却严肃起来，“娘子，别闹了，好好练功。”

　　“哼！！！”

　　慕容樱一巴掌把墙壁拍出一个掌印来，李凡吞了口口水。

　　“你好好学！我就教你一遍！”

　　慕容樱努力顺了口气，然后说道，“五禽戏看似简单，但却也博大精深。其中分为虎，鹤，猿，鹿和熊五种拳法。我只擅长其中的鹤拳，你认真看好！”

　　她说着，双手忽然分开，如同白鹤的一双翅膀，翩翩起舞。慕容樱生得很美，身材又极好，此时真的像是美丽出尘的仙鹤一样，看的李凡心跳加速。这个世界上，还真有这样的美人。别说，她不折磨自己的时候，还真挺像是仙女。

　　“鹤拳中最注重的就是亮翅，鹤喙，还有起舞。”

　　慕容樱一边身姿曼妙的演示，一边口中念念有词，“你看好我的动作，这五禽戏只有五重，你哪怕练好一重，再以内功相辅，就能击败那廖兵了。”

　　一套鹤拳演示完，慕容樱吐纳一口丹田气，转身看向李凡，“你可瞧明白了？”

　　“瞧明白了……”

　　李凡点点头。

　　“瞧明白什么了？”

　　“这仙鹤……真美……”

　　“夫君啊，你自己选个死法吧。”


第11章 班花的小纸条

　　因为一句心里话，李凡被罚练功到天亮！

　　虽然身体上有点疲惫，但李凡心里却是快乐的！起码这一轮和慕容樱的较量，是他赢了！久违的胜利啊！

　　即便对其他的拳法并不是精通，慕容樱还是每样都为李凡演示了一遍。李凡看的赏心悦目，这一晚上过的也很舒心。有个老婆还是挺好的嘛，起码在视觉上充分满足了自己的需求。如果在其他方面满足一下，那就更好了……

　　这五禽戏看似简单，但的确是博大精深。接连的一个月，李凡几乎天天过着这样的生活。白天上学，放学了就要回家练功。不过随着五禽戏的深入学习，李凡也变得越来越精神抖擞，整个人神采奕奕，眼睛里还时不时流淌过一抹光彩。

　　早上起床打一遍五禽戏，已经成了李凡的习惯了。慕容樱穿着一身淡黄色的家居服，站在房间门口，看着屋子里打拳打的酣畅淋漓的李凡，眼底忍不住有些小小的嫉妒。

　　这纯阳体就是厉害，才学了一个月的外功，李凡却基本上领悟了其中的精髓。如果自己是个男儿身该多好，就不用操心继承家业的问题了。

　　“娘子，怎么样，爬上你的床，指日可待了吧？”

　　李凡渐渐习惯了和慕容樱在一起的生活，慢慢变得油腔滑调起来。

　　“讨打！”

　　慕容樱狠狠白了李凡一眼，“就你这三脚猫的功夫，笑死个人了。”

　　“你这么说也太伤为夫的心了吧！”

　　李凡心中不快，就算是武林盟主，也不能这么瞧不起人呀！自己这一个月勤加练功，感觉实力着实提升了不少！

　　“你不信吗，那我就陪你走两招，让你开开眼。”

　　慕容樱为了证明一下家中的地位，走到场中央，对着李凡勾了勾手，“三十招之内，你若是碰到我的衣角，就算你赢！”

　　“我赢了有什么好处吗？”

　　“你该醒醒了！”

　　李凡眼睛一转，“话别说那么死嘛，那就让我亲你一下吧。”

　　“不行！”

　　慕容樱头摇的跟拨浪鼓一样，“我内力刚恢复一些，你不能亲我！”

　　“放心吧，不舌吻，就浅浅的。就当是，这一个月练功给我的福利喽？”

　　李凡放宽了要求。

　　“你是变态吗？”

　　“我去，老夫老妻了，你到底是答不答应啊？”

　　“谁跟你老夫老妻……你先碰到我再说吧。”

　　慕容樱眼中闪过一抹流光，她站在那里，身上气息仿佛和周围融为了一体。而李凡没注意到这点，他只顾着心中暗喜，今天重振夫纲的日子终于到来了！

　　在五禽戏中，耐力最好的是鹿，而步伐最灵动的则是猿猴。这两种步伐，李凡这一个月也没少练习。此时他脚下一踩，一口内劲提了上来，整个人瞬间跳出去三米多远，超越了常人的极限。

　　同时，李凡手一抄，向着慕容樱的胳膊就抓了过去。

　　慕容樱虽然功力退步，但毕竟是当代的武林盟主。她身体轻轻一侧，就躲开了李凡的手。

　　“小动作太多了。”

　　慕容樱一边躲闪，还不忘记一边数落李凡。

　　“就这样还想爬我的床么，再练十年吧！”

　　李凡一连抓了好几把，连慕容樱的衣角都没碰到。这慕容樱仙履飘飘的，也不知道是用了什么步伐，比自己的轻功要高明的多！

　　“这是慕容家的落英缤纷，是门挺高深的轻功，不适合你修炼。”

　　慕容樱看出了李凡的疑问，骄傲地说道。

　　“太不公平了！”

　　李凡大喊不公，慕容樱却笑道，“是你自己本领差，拿不到福利，怪我喽？”

　　这话可刺激了李凡的自尊心，竟然比不过自己的女人，这练武还有何用！他体内的血液仿佛都沸腾了起来，加速流动，让李凡的心跳跟着加快，大脑也兴奋异常。

　　在那一瞬间，随着自己血液流速加快，整个世界却仿佛变慢了一样。虽然不知道是为什么，但对李凡来说，无疑是一件好事！他借助这个机会，立刻一跃而起。在内力的帮助下，李凡这一跳足足有两米来高，在空中倒转过来，一手向着下面的慕容樱抓过去。

　　灵猴捞月！

　　慕容樱看到李凡的动作忽然加速，有些出乎她的预料。但她身经百战，身体一个铁板桥，向后仰去，躲开了李凡这绝妙的一抄。

　　但李凡并没有气馁，他几乎是下意识的，让真气往下一沉，来了个千斤坠，同时右手一记黑虎掏心，掏了出去。

　　这黑虎掏心在武侠小说当中，被说成是最普通的一招。其实不然，这一招非常凶猛，内劲高深的人可以直接击爆对方的心脏！不过李凡并没有用太多的真气，又不是谋杀老婆，只是为了抓到慕容樱就行。

　　慕容樱铁板桥刚落到一半，她没料到李凡竟然会用千斤坠加黑虎掏心追下来，过于惊讶，一时之间忘了躲闪，竟然真被他掏了个正着。

　　“我，我成功了！”

　　李凡大喜，只要努力，果然就能做得到啊！不过……怎么手里软绵绵的……卧槽……黑虎掏心，这女生心脏的位置是……

　　“啪！”

　　慕容樱一巴掌把李凡拍飞了出去，这女人就算是功力倒退，也如此生猛！

　　“你果然是个变态！”

　　慕容樱脸色潮红，怒不可揭地瞪着李凡。

　　“天地良心，我真的太冤枉了！”

　　李凡太委屈了，虽然手感的确挺不错的。而且，一大早的，慕容樱也不知道戴个罩罩出来……

　　“借口！总之！福利取消了！”

　　慕容樱气呼呼地转身离开了，留下李凡独自哀怨。

　　“姑爷，别难过，要不，我给你点福利吧？”

　　铁柱在旁边看了半天了，这时候羞答答地说道，“哎呀，好害羞呢……脸好烫……”

　　烫你妹啊！李凡也从练功房落荒而逃！这日子过的真是，乱七八糟的！

　　一整天，慕容樱都没来他们教室旁听，好多男生都失魂落魄的样子，李凡心里也不太舒服。

　　不过早上那手感……现在还有点流连忘返。

　　一个月前自己还是个找不到舞伴的男生，一个月后，竟然却摸到了美女盟主的胸……简直就像是做梦一样啊！李凡正在感慨人生无常，而这时候，左边隔着一个过道的王小圆，趁着老师不注意，忽然悄悄塞给自己一张小纸条。

　　“下课后到五楼图书室来一下好吗？”

　　我去，这是啥意思？班花约自己吗？


第12章 猛虎下山

　　李凡从小到大真没接到过女孩子的纸条，这还是千百年来头一遭。修炼十余载的麒麟臂，终于到了爆发之日了？李凡心里嘀咕，还是说，自己时来运转，要开始走桃花运了么？

　　他下课后如约来到五楼，这五楼空空荡荡的，听说有女生在这里上吊过，就在那间老图书室里。所以整个一层基本上都是废弃状态，尤其是图书室，平时可没人敢去。王小圆约自己在那里见面是做什么，难不成是跟自己表白吗？不可能吧，她不是王强的妞么？

　　李凡心里一个劲地猜测，他不知道，五层的图书室里，除了王小圆之外，在后面的一排桌子后面还藏着王强他们。

　　他和学校里的几个有名的混子坐在一起，挨个敬烟。

　　“哥几个，今天就靠你们了！”

　　王强分的是上好的中华，几个混子学生平时哪抽过这个，一个个喜笑颜开，拍着胸膛答应帮他把事办了。

　　“王强啊，你放心吧，二中这地头，还不是我小力说了算！”

　　刘小力染了个黄色头发，还打了个唇钉，信奉着杀马特主义哲学，老师也不愿意管他。

　　“是是是，力哥，今天你就下死手！他李凡断个胳膊腿啥的，钱我来赔！还不亏待哥几个！”

　　王强充分发挥着自己富二代的本色，刘小力一拍大腿，“王强，你这话就不对了，哥几个是冲钱帮你的吗？出来混，冲的是义气！别提钱，提钱伤感情！大壮，你说是不是？”

　　他拍了一把身边的大个子，那大个子正美个滋抽烟呢，听到老大叫自己，赶忙点头，“是，是，力哥说的对！”

　　“啪！”

　　刘小力直接给了他一嘴巴，“你他妈傻啊！好好说话！”

　　大个子这才反应过来，捂着脸，委屈地说道，“啊，不行啊力哥，你讲义气我们服气，但哥几个不能白帮忙啊！”

　　“你小子，咋就认钱呢！”

　　刘小力恨铁不成钢地说道，“王强，你看看，我这几个哥们，觉悟就是没我高。”

　　“我觉得他说的对，到时候一人一千，大家伙拿去随便花！”

　　对于这帮学生来说，一千就是大票了，顿时各个眼珠子都绿了。

　　“放心吧王强，今天保证卸了那小子一条腿！他以为是走桃花运，老子今天让他菊花开！”

　　“力哥……那叫桃花开……”

　　“操，用你提醒，反正都是花，不一样吗？”

　　说着，刘小力从衣服里抽出一节镐耙，拎在手里，看着他那邪恶的笑，几个小混混忍不住捂住自己的屁股，总感觉菊花冒凉气。

　　几个人就等着李凡上门，而李凡不负众望，推开自习教室的大门，走了进来。

　　“小圆，你找我有事吗？”

　　刘小力他们一听动静，立刻从藏身的地方就站了起来，一个个凶神恶煞的，拎着镐耙。刘小力刚要开嗓大骂，而这时候，旁边的窗户玻璃突然被撞碎了，一个穿着蓝大褂的男人撞了进来，在地上滚了一圈，站起身抖掉碎玻璃，抢先冲着李凡破口骂道。

　　“俺可找到你了，你个龟孙！”

　　“我去，廖兵，怎么又是你！”

　　李凡看到这家伙，头都大了。这一个月，是把伤给养好了么，积极性也太高了吧！

　　“你抢了俺的媳妇儿，俺只要有一口气在，就要揍死你！”

　　廖兵挽起自己的袖子，露出蒲扇大的巴掌，“俺的伤都养好了，这次可不会上你的当了！”

　　说着，廖兵又是一巴掌向着李凡拍了过来，李凡知道他霹雳掌的厉害，脚下踩着猿步，整个人瞬间出现在三米外的地方。

　　“砰！”

　　廖兵这一掌拍在墙壁上，在上面留下一个浅浅的巴掌印，吓得刘小力他们纷纷倒吸一口凉气。

　　我去，搞什么，拍电影吗？

　　“一个月未见，你的逃命的本事又强了不少。”

　　廖兵讥讽地笑起来，他突然一巴掌拍在旁边的书架上，这沉重的书架横着滑了出去，封住了图书馆的大门。

　　“俺今天就来个瓮中捉鳖！”

　　“去你丫的，你才是鳖呢！你全家都是鳖！”

　　李凡气的够呛，廖兵这个脑残，也太难缠了！

　　就像慕容樱所说，把图书馆封死之后，廖兵就以快打慢，霹雳掌如同疾风骤雨，向着自己不断快攻。李凡只能不断后退，同时伸出手，找到空隙就把旁边的桌子给丢出去，砸向廖兵。这桌子怎么也得有十公斤沉，但在李凡手中好像玩具一般，轻轻松松地就扔起来。然而廖兵更夸张，砸过来的这些桌子，都被他用巴掌给拍飞了。

　　“天啊……他们还是人吗？”

　　刘小力看的小腿肚子都抽筋了。

　　这特么的……不科学啊！

　　“雕虫小技，还敢拿出来献丑！”

　　廖兵得意地大笑，“龟孙，就你也配得上俺的女神吗？要不你乖乖跪下求俺，让俺打断你的腿，兴许俺一高兴，就饶了你这龟孙的性命！”

　　李凡皱起眉头来，怒火中烧。

　　“廖兵，做人不要太过分！”

　　“白痴，在武斗家的世界，永远只靠拳头说话！”

　　廖兵挥舞着自己的巴掌，“俺的霹雳掌，便能教你做人！”

　　说着，猛然打出一掌，直奔李凡的胸口。

　　“九重奔雷！”

　　李凡抓起一张桌子，挡在自己的身前。

　　“砰！”

　　廖兵的巴掌穿透了这桌子，拍在了李凡的胸口上，把李凡打的倒滑出去，撞塌了后面的一排书架。

　　“哈哈哈，弱，真是太弱了！”

　　廖兵非常得意，“干掉你，女神又是俺的啦！”

　　“轰隆！”

　　那一堆书架突然被撞开，李凡从里面狼狈地站了起来，擦掉嘴角的鲜血。

　　“你大爷的……打得爽吗？”

　　李凡眼神里面好像燃烧着小火苗似的，“也该我爽爽了吧？”

　　“就凭你？废物点心！”

　　廖兵冲着李凡啐了一口，而李凡也不吭声，他脱掉了脚上的鞋子，然后踩着一个奇特的步伐，双手呈爪，整个人几乎是半伏在地上。

　　刘小力他们一瞬间有种错觉，站在那的不是李凡，而是一只下山的猛虎！

　　“这是什么？形意拳吗？”

　　廖兵大笑起来，“这种功夫，怎么可能打得过我的霹雳掌！”


第13章 有个不好的事情

　　五禽戏中有五种姿态，分别是虎，鹤，猿，熊和鹿。当能把一种姿态模仿到极致的时候，才是五禽戏发出真正威力的时候。

　　此时李凡仿佛猛虎下山，半伏在地上，一双眼睛烁烁有神地盯着廖兵。廖兵心里竟然开始打鼓了，他有一种被野兽盯上的感觉。

　　“怕什么！就算是真的老虎，俺也不是没打过！”

　　廖兵正了正心神，“虚张声势，今天就让你残在霹雳掌下！”

　　说着，廖兵突然掠过四米的距离，一记双峰贯耳，两只巴掌猛然拍向李凡的双耳。

　　但李凡神色平稳，他身子竟然再次往下一压，整个人仿佛完全趴在了地上，擦至毫厘，就这么躲开了廖兵的双峰贯耳。与此同时，李凡的双手一起掏出去，抓在了廖兵的胳膊上，手指如同獠牙，硬生生刺穿了廖兵的胳膊，陷入他的皮肉当中！

　　李凡的双手更像是一只猛虎的巨口，咬着廖兵的胳膊，那深入骨髓的刺痛，让廖兵惨叫起来。李凡身子一扭，双手一甩，跟猛虎甩头似的，把廖兵整个给甩了出去，重重压碎了一张课桌。

　　“饿虎出笼！”

　　李凡吐出一口浊气，他双手上还滴着殷虹色的鲜血，触目惊心。

　　“这不是形意拳！你这是什么功夫？”

　　廖兵爬起来，在胳膊上戳了几下，暂时止住鲜血，有些震惊地看着李凡。

　　“五禽戏，虎形。”

　　李凡体内的血液加速流动，但他身体却陷入了一种冰冷的状态，大脑无比的冷静。

　　“五禽戏？那健身的体操？怎么可能！”

　　廖兵大吼一声，而李凡的身体又动了起来。在廖兵的眼中，李凡仿佛下山猛虎，几乎是贴在地上奔跑，速度极快，三两步就已经蹿到了自己面前，同时两只手如同虎爪，一阵飞快的连攻，撕扯在廖兵的胸前。

　　衣服和血肉横飞，廖兵的胸前已经血肉模糊了。

　　“猛虎摆尾！”

　　李凡一套快攻打的廖兵毫无还手之力，最后他右脚站定，腰部发力，身体跟着一扭，双手拢在一起，仿佛甩动的虎尾鞭，狠狠抽在廖兵的身上。

　　这廖兵的身体如同断了线的风筝，飞出去，砸碎了后面的一扇玻璃，跌出了窗外！

　　李凡追到窗边，却发现楼下只有一摊血迹，廖兵已经不知道逃到哪里去了。

　　“算你逃得快！”

　　李凡甩甩手指上的鲜血，体内沸腾的鲜血也慢慢平稳下来。真的用广播体操打败了廖兵，看来这套五禽戏果然是挺厉害的，娘子诚不欺我啊！

　　“刘小力？你们在这干什么？”

　　李凡这才注意到后排的刘小力他们，忍不住问道。

　　“哈……哈哈……我们躲着抽口烟……”

　　刘小力满头的冷汗，李凡又问道，“那你们拿着镐耙干嘛？”

　　“这……这不是锻炼身体么，锻炼身体……”

　　说着，刘小力还装模作样地挥舞了两下。

　　周围的混混们也醒悟过来，一个个有样学样，跟着挥舞起来，七嘴八舌地说道，“对对，我们一起锻炼身体！”

　　“力哥！你不能这样啊，说好的打断他的腿呢？”

　　王强刚才一直躲在桌子后面，光听到叮当乱响了，却没看到李凡大发神威的一幕。他还等着李凡挨揍呢，一听到刘小力的话，立刻忍不住跳起来。

　　“呦，这不是王强么，你也在啊。”

　　李凡已经明白了七八分，这个王强，还真是喜欢搞事啊。自己不找他，他却缠上自己了。

　　“力哥，你还等啥呢！”

　　王强急了，“上去揍他啊，打坏了我赔！”

　　刘小力心道，卧槽，是我打坏他还是他打坏我啊！

　　“我就是一普通学生……哪能随便打人呢……”

　　刘小力干笑两声，王强急忙道，“力哥不说自己称霸二中吗？”

　　“操，还不让人吹个牛比么！”

　　“力哥你咋了，你的杀马特风范呢？”

　　“杀你妹啊，滚一边去！”

　　刘小力一脚把王强踹倒，这傻叉，赶紧离他远点。

　　“以后别在老子面前出现，否则见你一次打你一次！”

　　刘小力喝斥一声之后，又转头冲着李凡赔笑，“凡哥……凡爷，我们真的只是锻炼身体，您可千万别信这傻比的话啊！”

　　“嗯，你是个好孩子，我信你。”

　　李凡忍着笑，“快去好好上课吧，以后别混了，多危险那。”

　　“是是是，凡爷教训的对，以后我一定好好学习，天天向上！”

　　刘小力带着一群人开溜了，王强却整个傻了，这什么情况，怎么事情和自己想的不一样啊？

　　“李凡……那个……我也是被他骗来的……呜呜呜……王强这个混蛋，骗财骗色，你可要为人家做主啊……”

　　王小圆在旁边开始抹起眼泪来，王强快吐血了。

　　“好了好了，以后离那人渣远点吧。”

　　李凡心知肚明，也懒得跟王小圆计较了。他有些戏谑地看了王强一眼，转身离开了图书室。幸好图书室已经废弃了，不然打成这个样子，自己肯定要背个处分。

　　直到放学的时候，都没有人再来招惹李凡，让李凡落得个安静。

　　李凡在学校门口撞见了慕容樱的宾利车，慕容樱坐在车中，而铁柱站在车门前，对李凡一鞠躬。

　　“姑爷，请您上车吧。”

　　“咦？”

　　李凡有点惊讶，今天太阳打西边出来了吗，慕容樱竟然让自己坐车回去？不过有这好事他又怎么会不乐意，李凡乖乖上了这辆宾利车，真是大姑娘上花轿，头一遭！

　　“娘子，你今天是不是吃错药了，竟然让我坐车回家了吗？”

　　李凡调侃慕容樱，惹来慕容樱的白眼。

　　“你才吃错药了，今天有正事。”

　　“啥正事啊？”

　　能让慕容樱这么死板的人破了自己订的规矩，简直不可思议。

　　“先说另外一件事……李凡……那个……我今天……”

　　“你怎么了？吞吞吐吐的，不像你性格啊？”

　　慕容樱这人一向干脆，很少见她如此吞吐。

　　“我说出来……你要有个心理准备。”

　　“嗯，行，你说吧，不管是什么事，我都承受的住。”

　　莫非她要跟自己解除婚约吗？看她那犹豫不决的模样，真的是这件事么？也难怪，哪个美女会喜欢跟自己这种小人物谈恋爱结婚啊，算了，就让一切都随风吧。

　　“李凡……我……怀孕了……”

　　“嗯，我知道了……等等，你说啥？”


第14章 见岳父

　　李凡都傻了，咋回事，自己喜当爹了吗？

　　“慕容樱，你别胡闹啊！”

　　“谁胡闹了？”

　　慕容樱眉黛轻蹙，不舒服地看着李凡，“李凡，你身为一个大男人，难道不该为自己做的事情负责吗？”

　　“当然要负责啊……等下，但我什么都没做啊！你怀的到底是谁的孩子？”

　　李凡都要崩溃了，慕容樱到底怀了谁的孩子？难道她要让自己做接盘侠吗？

　　“当然是你的！”

　　慕容樱几乎喊了起来，声音高了八度。铁柱都吓了一跳，回头看了一眼，慕容樱俏脸一红，这才正了正神色，然后对李凡说道，“除了你，还能是谁的？难道在你心中，我是那水性杨花的女子不成？”

　　“可是……你怎么就确定怀孕了？”

　　“我今天一天恶心想吐……医书记载，这是怀孕的征兆。”

　　看着慕容樱那一脸认真的表情，李凡满头的黑线，“大姐，你那是吃错东西了吧！我们又没那样，怎么可能怀孕！”

　　“还不承认。你忘了，你摸我胸了！”

　　“卧槽，如果摸胸能怀孕，中国还用开放二胎吗？小孩子早就满地开花了好不好！”

　　这个女人，她到底有没有生理常识啊！

　　“大小姐，摸胸的确不会怀孕的！”

　　铁柱这时候突然插嘴，“我奶奶跟我说过这些事的！”

　　“你看看，还是有懂的嘛！”

　　李凡终于松了口气，差点喜当爹了卧槽。

　　“原来是这样么？”

　　慕容樱若有所思，“那如何才能怀孕呢？”

　　“我知道我知道！”

　　铁柱连忙卖弄自己的知识，李凡一阵紧张，在这里说这种问题……不太好吧？

　　“我奶奶说了，亲嘴嘴才会怀孕。”

　　“原来如此……夫君，那我真怀孕了。”

　　我……日……李凡真的要崩溃了，这两个人是从火星来的吗？快回火星去吧，地球是很危险地！

　　“行行行，要真怀孕了，我一定会负起责，当好爸爸的！”

　　“嗯，算你有担当。”

　　慕容樱这才满意了，然后轻轻抚摸着自己平坦的小腹，满脸母性的光辉，“那要给宝宝起个什么名字好呢……男孩子的话，就叫慕容英雄，女孩子，就叫慕容巾帼好了。”

　　卧槽，你丫竟然连孩子的名字都想好了啊！而且为什么要姓慕容啊喂！算了，我跟她争论这些有什么意义……李凡闷闷地想到。

　　“对了……你既然已经身为人父了，就不要随便和其他女孩子勾搭了。”

　　慕容樱忽然装作漫不经心的样子说道。

　　“哈？我什么时候跟其他女孩子勾搭了，天大的冤枉！”

　　李凡这个委屈啊。

　　“男子汉就要敢作敢当。”

　　慕容樱摸着自己的小腹，幽幽地叹了口气，“哎，宝宝，你爸爸是个没担当的人呢。他给女孩子传纸条约会的事情，竟然以为妈妈不知道呢……”

　　卧槽，这女人快成神经病了吧！

　　“娘子啊，你这可是冤枉我了。纸条又不是我传的，是王小圆给我的！再说了，我也没干什么，到那只和廖兵打了一架！”

　　“哦？”

　　慕容樱月眉一扬，“谁赢了？”

　　“我去，你都不关心一下你相公的身体吗？”

　　“宝宝啊，你爸爸身为一个男子汉，竟然怕疼呢。”

　　“喂喂喂，你够了！”

　　李凡要疯了，“是我赢了！”

　　“这还差不多。”

　　慕容樱点点头，“算你合格了吧。”

　　“我去，那我要是输了呢？”

　　“连一个仰慕者都打不过，那你也不配做我慕容樱的夫婿。”

　　李凡哭笑不得，这慕容樱，是不是太霸气了一点。这个女人，怕是不知道什么叫做温柔吧！

　　“看在你赢了的份上，就不计较你偷腥的事情了。若是再有下次，让你做不成男人。”

　　妈蛋，谁偷腥了！太冤枉人了，李凡真是有苦说不出。

　　输人不输阵，绝对不能让慕容樱压在自己头顶上。

　　“娘子，你这话就不对了。”

　　李凡忽然严肃地说道，“古人说的好，要想男人不偷腥，家里起码要喂饱！你在家就没喂饱我，还怪我在外面偷腥，这岂不是没有道理？”

　　“什么没喂饱你……”

　　慕容樱也不是糊涂女子，稍微一想就明白了其中的玄妙，脸色顿时一沉，随后说道，“你不是摸过胸了吗？”

　　“男子汉大丈夫，岂能满足于区区摸胸！”

　　李凡大义凛然地说道，“难道你没听过一句话，心有多大，舞台就有多大！”

　　“哼！”

　　慕容樱觉得李凡是胡搅蛮缠，却又不知道该如何反驳，索性一扭头，不再搭理李凡，随后又摸起自己的小腹来。

　　“宝宝……你爸爸是个大淫魔！长大可千万不要学他！”

　　我去，又来了！

　　“咦？这不是回家的路啊！”

　　李凡发现车子的方向不太对，周围的场景越来越陌生，赶忙问道，“铁柱，你开错路了吧？”

　　“没有呀，姑爷，是这条路没错！”

　　铁柱肯定地说道，李凡看着自己的未婚妻，“你要把我拐到哪？莫非，你兽性大发，要把我卖到哪个偏僻的山中，做人家的童养夫吗？”

　　“美得你，女孩子瞎了眼才会要你！”

　　慕容樱忽然觉得好像把自己骂进去了，又哼了一声。

　　“娘子大人，那我们到底是要去哪里呀？可否告知为夫？”

　　“回家。”

　　慕容樱补充了一句，“回我娘家，慕容山庄。”

　　“哈？”

　　李凡愣了一下，这是要去见岳父岳母了吗？

　　“这个家还有我说话的分吗？这么大的事情，竟然没人提前通知我一声？”

　　“你激动什么，我也是临时得到的通知。”

　　慕容樱白了李凡一眼，“丑媳妇儿也要见公婆的。”

　　“也对……等下，谁是丑媳妇儿啊！要见也该是你见我爸妈才对吧？”

　　“我已经见过他们了。”

　　“重点不是这里好吗？我没准备啊！”

　　要见老岳父，自己一个高中生，怎么可能不紧张啊！

　　“没关系的，你别紧张。”

　　慕容樱安抚李凡，“我父亲只是想见见你而已，不会怎么样的。”

　　“那还好……”

　　“毕竟，他也想知道，能让她女儿离家出走的男生到底是何方神圣。”

　　“原来是这样啊，那我就放心……等等，你说啥？”


第15章 一个人洗澡

　　离家出走？谁家离家出走还带着管家和保镖啊？这位大小姐，不会在拿自己开涮吧！

　　“其实也怪不得我父亲。”

　　慕容樱轻轻叹了口气，“只是他给我说了一门亲事，对方虽然门当户对，但我没答应。哎，都什么年代了，竟然还如此的封建。我身为新社会的女子，自当冲破这种万恶的封建制度！”

　　你丫有资格说这种话吗，快跟新社会道歉啊喂！

　　李凡泪流满面，自己这位娘子大人绝对是双重标准！

　　“总之，你不用太担心，我父亲是个和蔼可亲的人。”

　　慕容樱拍了拍李凡的肩膀，安慰他，“虽然他年轻的时候号称活阎罗，但现在脾气真的改了好多，起码不会随随便便就把人打残了，我们是夫妻，你要相信我。”

　　我相信你个大头鬼啊！见过和蔼可亲的活阎罗吗？李凡欲哭无泪，这不是送自己去见上帝吗？

　　“尤其是知道我已经有了你的骨肉之后，他应该会更看重你的。”

　　慕容樱继续安慰李凡，“他是个很喜欢小孩子的人，以前我小的时候，有男生摸了我的手，他就很慈祥的打断了对方的胳膊。我父亲就是如此的爱护小孩，他知道我有宝宝后，会很开心的。”

　　这叫爱护小孩吗？打折人家胳膊叫慈祥吗？这尼玛不是变态的女儿控吗？

　　李凡的小心脏已经受不了了，老天爷啊，你要是想我死，给我个痛快不行吗？为何要苦苦折磨我！

　　“放心，你一定会活命的。”

　　慕容樱从兜里掏出一个小瓷瓶来，“这里面是我们慕容家的金创药，保证可以续接你的断手断脚。”

　　卧槽，断手断脚都出来了！有没有搞错啊！李凡的小心脏已经几次偷停了。

　　“啊，到了。”

　　车子终于停了下来，铁柱为二人打开了车门。

　　面前是一个巨大的中式府邸，门前站着两排保镖，比李凡家门口的更加的气势恢宏，一排就有三十多人，从府邸门口通到车子这里。

　　李凡看到门上的牌匾上挂着三个大字，慕容府。

　　这三个大字苍劲有力，游龙戏凤，一看就是高手所写。

　　“好气派的府邸……”

　　李凡忍不住感慨一声，铁柱在旁边有些骄傲地说道，“回姑爷，慕容家可是武林中赫赫有名的大家族啊！江湖上有一句顺口溜，正是‘北慕容南司马，百万丐帮走天下。天下武功入少林，武当太极扫八卦’。”

　　“你等一下！”

　　李凡追问，“不是说天下武功出少林吗？为什么这里是入少林？”

　　“那是误读。”

　　铁柱解释了一下，“因为元朝时期禁武，而少林却被当朝统治者推崇。很多高手为了避世，就把家传武功绝学存入少林当中。所以，便有天下武功入少林一说。”

　　“原来如此……”

　　李凡点点头，“这段历史我倒是没有学过。”

　　“磨蹭什么呢，赶紧进去吧，别让我父亲等急了。”

　　慕容樱轻声说道，“他虽然和蔼，但没什么耐心呢。”

　　和蔼个屁！

　　李凡真想吐槽，但他看到周围一个个身材魁梧的保镖，忍住了。

　　在人家的地头，还是低调点好。

　　“恭迎大小姐回府！”

　　这接近七八十人的齐声呐喊，把李凡都震了一下。好家伙，大户人家就是不一样啊。

　　“我们走吧。”

　　慕容樱主动伸出手来，挽住了李凡，带着他走入了这慕容府之中。

　　一路上，虽然慕容樱要求李凡淡定一些，但他还是忍不住东张西望。到处都是亭台楼阁，而且一环套一环，连绵不绝！李凡默默数了一下，大概走进了十多个院子了。慕容府中有山有水，真像是古代皇亲国戚住的地方。

　　慕容家果然是财大势粗啊，自己这算是攀上高枝了吗？不对，男儿当顶天立地，吃软饭算什么本事！李凡默默决定，这慕容家有再多的钱又如何，自己绝对不会花他们家的一分！

　　“姑爷，这边请。”

　　走到一半，李凡却被铁柱拦了下来。

　　“你先去沐浴更衣，总不能这一身见我父亲。”

　　慕容樱指着李凡身上有些脏兮兮的校服，“我在聚香园等你。”

　　“好吧。”

　　这一身见岳父的确是不妥，李凡只好先跟着铁柱，走到了旁边的一座别院当中。面前只有一个巨大的房间，上面挂着“玉龙池”三个大字。

　　“姑爷，请在里面沐浴更衣。”

　　铁柱站在门口，指着房门，对李凡恭敬地说道。

　　“知道了。”

　　不就是洗个澡么，弄的这么正式的样子。李凡推门而进，瞬间愣住了。

　　这是澡堂子吗？房间里面修建了一个百平左右的池子，墙上雕着龙头，往池子里吐水。而池子两边则是十多个漂亮的女仆，看到李凡进来，一拥而上。

　　“姑爷，我帮您脱衣服吧。”

　　“姑爷，我帮您搓背。”

　　“姑爷，我可以里里外外帮您洗干净。”

　　我草草草……这是怎么回事！这到底是澡堂子还是天堂啊！

　　李凡泪流满面，我竟然还有这样的待遇吗？不对……刚才的气节哪里去了，李凡，一定要挡住敌人的红粉炮弹！

　　“都，都出去，我自己洗！”

　　李凡忍痛把这些漂亮的女仆都给赶了出去，不过还是一个人洗澡更放得开啊……

　　李凡麻利地脱掉了衣服，一边怀念着那些漂亮的女仆，一边走进了温热的池水当中。一个人泡这么大的地方，真的是浪费啊。哎，自己也想有一天过上从几万平米的大床上醒来的日子啊……然后床上都是漂亮的后宫……啧啧，男人果然就该有点志气！

　　就在这时候，玉龙池的门被推开了，李凡心中一动，莫非那些女仆又回来了么。算了，人家努力工作也不容易，这次就给她们一次表现的机会吧……

　　李凡抱着牺牲色相的心转过头，结果看到裹着浴巾的铁柱走了进来。我日啊，这浴巾也被肌肉快撑爆了啊！

　　“姑爷，我知道那些粗手粗脚的女人服侍不了您，所以人家亲自来了……”

　　“来你妹呀！我不喜欢跟别人一起洗澡！”

　　李凡要哭了，“都出去，离我远点！方圆百米不要留任何人！”

　　“是，姑爷！”

　　铁柱有些遗憾地离开了，嘴里还嘀咕着，“人家的推拿很棒的呢……”

　　再棒也不用啊！妈蛋，这是女妖怪啊！

　　铁柱走远了，李凡终于长长地松了口气，安心地在这池子里泡澡。别说，这样泡一泡，一天的疲惫都没有了呢。有钱人的日子，真好啊……这么大的池子，游泳都足够了。李凡玩心大起，捏着鼻子沉入水底，在水下潜泳。

　　就在这时候，李凡看到一双大长腿迈入池中，他顿时大怒。这个铁柱，没完了吗？

　　“噗！”

　　他破开水面，抹掉脸上的水珠，气呼呼地喊道。

　　“铁柱，我不是让你……”

　　面前一个赤着身子的美少女正瞪着一双黑白分明的眸子，有些惊恐地看着自己。

　　李凡傻了，好像……哪里不太对劲的样子……


第16章 没她大

　　李凡眨巴两下眼睛，看着面前妹纸那无暇的胴体，吞了口口水。

　　“铁柱……你大变样了啊？”

　　但……这基本不可能吧！李凡本以为对面的美少女会大发雷霆，没想到对方却嫣然一笑。

　　“你只有两个选择。要么娶我，要么死。”

　　“啊！那我选择娶你！”

　　李凡毫不犹豫地做出了他认为最正确的选择，但是对面的美少女却嫣然一笑，“如你所愿，去死吧！”

　　美少女一只手挡着胸，另一只手抓起一把温热的池水，向着李凡脱手甩了过来。

　　那水滴竟然化作了冰针，罩向李凡的周身要穴！这是什么功夫？李凡来不及多想，他向后一仰，整个人噗通一声拍进池水当中，躲开了这几枚冰针！

　　“你以为你能逃的掉吗？”

　　美少女凶巴巴地说道，“就算杀了你，本小姐也要挖掉你的两颗眼珠子！”

　　“你也太狠了吧！”

　　李凡噗通一声，从一旁的水池中探出头来。别说……这美少女的身材还挺好。

　　“说好的娶你呢？”

　　“等你死了，本小姐会把照片烧给你的。”

　　美少女笑起来倒是天真无邪的样子，“你可以瞑目了。”

　　“你不在认真的考虑一下了吗？”

　　“那就再考虑一下……好了，决定了，杀了你！”

　　美少女说着，一甩手又是几枚冰针飞过来，这次的冰针数量有点多，李凡立刻抓起一边的浴巾，甩了起来，瞬间把这些冰针罩在其中，抱成一团。

　　“还给你！”

　　李凡说着，抓着浴巾一抖，他的真气荡在上面，把浴巾上的水珠冲击的四下飞舞。而那些冰针也原路折回，美少女吃了一惊，她踩了个熟悉的步伐，身体轻轻一侧，准备躲开这些冰针。

　　但就在这时候，她却脚下一滑，整个人惊呼一声，摔在了池水当中。

　　美少女惊叫一声，似乎摔的很惨。不会是呛水了吧？可别出人命啊！自己今天是来见老丈人的，又不是来杀人的，出点事可就糟了！

　　李凡连忙跑上前，想要扶起那美少女。而美少女躺在水中，几乎完全暴露在李凡的面前。这一幕只在屏幕里常见……现实里何曾见识过如此美景！李凡顿时就有些端不住了，心里默念，非礼勿视！

　　他努力移开眼睛，但就在这一刻，阴风扫面，美少女嘴角挂着冷笑，手掌洁白如玉，直奔李凡的脸就拍过来。

　　李凡脸上的汗毛根根颤栗，他几乎是下意识地一侧身，这巴掌结结实实地拍在了他的肩膀上！

　　一股寒气入体！那一刻，李凡感觉自己整个人好像置身于冰天雪地之中一样，身体寒冷，瞬间僵硬！但与此同时，丹田处一股火热的真气涌了出来，好像保家卫国的卫士一样，凶狠地驱赶着那些寒气，眨眼之间把寒气给赶出了体外！

　　李凡的身上冒出滚滚白烟来，再看他周围的池水，也结出了一块块冰晶，聚而不化！

　　“咦？”

　　美少女已经从池水中站了起来，同时裹上了一件浴巾。此时她的美目里有一丝震惊，吃了自己的催心寒冰掌，竟然安然无恙？

　　“你到底是什么人？”

　　“我？”

　　李凡体内的寒气已经完全被驱散了，他身上还在不断地冒着热气，“我叫李凡。”

　　“李凡？”

　　美少女眉毛飞扬起来，别有一番风采。她忽然嫣然一笑，然后走到李凡身前，惹得李凡下意识倒退两步。

　　“哎呀，你怕什么。”

　　美少女舔了舔嘴唇，“怕人家把你吃的骨头都不剩么？”

　　“你别瞎开玩笑啊！”

　　李凡感觉自己都有点充血了，这女人太危险了！她可是能一边微笑，一边杀死自己的恐怖分子！

　　“哪有呀，咱们是一家人呢，姐夫……”

　　这一声姐夫叫的是让人酥透了骨头，李凡倒退两步，心中忍不住有些发慌，“你，你喊我啥？”

　　“姐夫呀！”

　　美少女娇滴滴地说道，“刚才人家误会你了呢……小姨子是姐夫的半个妻嘛……看就看了。”

　　我去，这是什么理论啊！李凡吐槽不能！不过这个美少女……仔细看一下脸蛋的话，的确和慕容樱有三分想象！不过两个人的性格却是天差地别啊，真的是亲姐妹吗？

　　“人家叫做慕容爱呢……是亲妹妹呦……不信的话，姐夫你亲亲看。”

　　慕容爱娇羞无限地说道，和之前的模样大相径庭！

　　李凡心里这个突突，这是什么伸展开啊，这不成了姐夫不可以的剧情了吗？

　　“姐夫……刚才的选项……人家想修改一下呢……”

　　慕容爱轻轻上前，靠在了李凡还温热的胸膛上，柔声说道。

　　“小姨子……请，请自重！”

　　倒贴的小姨子……这种事情真的不是做梦吗？不对……一定是陷阱！李凡看着这个裹着浴巾的美少女，脑海中却出现了另一幅景象。

　　一只上半身是美女，下半身是蜘蛛的怪物正结了一张大网，自己被粘在网上，动弹不得！

　　李凡几乎是下意识地就推开了慕容爱，“请自重，其实我是个很传统的男人！”

　　“姐夫……可人家已经被你看光光了呢……”

　　慕容爱有些羞涩地说道，“其实……我们都是慕容家的女儿，你娶姐姐，娶我，不都一样么？”

　　慕容爱说着，冲着李凡挤了挤眼睛，“而且你看……人家比姐姐更年轻，更漂亮……也更嫩不是吗？”

　　卧槽……这慕容爱每句话都像是一枚箭矢一样，直中李凡的内心啊。论姿色嘛……这对姐妹花的确是不分上下，各有千秋……但是妹妹明显要年轻的多啊……而且身高好像比慕容樱更高……腿更长呢……不行啊，李凡心说，自己是个腿控啊，大长腿什么的最有爱啊……这样下去，不是中招了吗？

　　一定要找出她不如慕容樱的地方！一个武斗家，不是应该擅长观察吗？

　　李凡那炽热的眼神上下打量，慕容爱不但没有回避，反而还有些骄傲地挺起了自己的胸来。

　　李凡突然眼睛一亮，“对了！你有一点不如你姐姐！”

　　“怎么可能呢，人家哪里不如姐姐了……”

　　“你的胸！没她大！”


第17章 祥林爹

　　慕容爱神色一变，似乎想发怒的样子。但也就是那么一瞬间，她就平静了下来，脸上重新挂起笑容，妩媚地冲着李凡抛了个媚眼。

　　这一切，都是危险的信号！

　　“揉一揉，不就大了么……这就要靠你了，姐夫……”

　　这姐夫叫的，也太溜了吧！

　　“别幻想了，飞机场是揉不大的。”

　　李凡一针见血，慕容爱的嘴角明显抽搐了一下。她在忍耐，她一定是在忍耐！李凡心里嘀咕，我看你能忍耐到什么程度！

　　“实在不行……人家为了你，可以去打丰胸针……”

　　慕容爱说话的时候，声音里已经明显带着颤音了。

　　“不行不行，手感完全不同！”

　　李凡摇摇头，“假的就是假的，真不了！”

　　“……”

　　李凡感觉到了一股浓烈的杀气，没错，快爆发吧，把你的真实目的暴露出来！

　　“姑爷？姑爷？洗好了吗？”

　　门外传来了铁柱的呼唤声。

　　“下次……我一定会让你娶我的！”

　　慕容爱说着，披上一件衣服，从浴池旁边的窗户一跃而出。

　　“搞什么鬼……”

　　李凡有些一头雾水，这慕容樱一家子都不正常啊这是！

　　他们全家是不是吃错了药了，难道有钱人家的心理都有问题么？

　　就在这时候，铁柱推门而进，看到李凡光着身子站在那里，立刻脸色绯红，扭过头去，捂着脸颊晃着腰，“好，好害羞呢！看到了不该看的东西了！”

　　“看你妹！”

　　李凡差点崩溃，你羞涩个大头鬼啊！

　　“姑爷……您，您的衣服我放在这里了……时间差不多了……”

　　“行了行了，放那赶紧出去吧！”

　　“姑爷……人家在门口等您……嘻嘻嘻……”

　　嘻嘻你大爷！

　　李凡看着铁柱扭着屁股跑出去，整个人的内心依然是崩溃的。自己猜的没错，这里果然是一家子神经病！他走出了浴池，都不用毛巾，身体上很快就干燥了。

　　等李凡跟着铁柱来到大宅子前面的时候，站在门口的慕容樱眼睛顿时一亮。

　　此时李凡身上穿着一身黑色的武服，修身得体，还真让李凡有了一种武斗家的气质。要不怎么说，人靠衣装，佛靠金装，古人欺不起我。

　　李凡被慕容樱看的有些不太自在，“你看什么呢？我脸上粘东西了？”

　　“我何时看你了？”

　　慕容樱淡然地望着天空，“我只是看着今天天气不错。”

　　“信你才有鬼……对了，我刚刚好像看到你妹妹了。”

　　李凡琢磨了一下，还是决定和慕容樱说说这事。

　　“哦？哪里遇到的？”

　　“就路上。”

　　李凡低声说道，“反正……她攻击了我，抓起水滴，丢出来的却是冰针，这是什么功夫？”

　　“休要胡说！”

　　慕容樱的脸色突然变了，沉着脸，脸色那叫一个难看，“那是一门邪功，我慕容家的人怎么可能会这种东西！”

　　说着，她狠狠瞪了李凡一眼，“休要再胡言乱语了，否则我割了你的舌头！”

　　去他妹的，这两姐妹，一个喜欢挖人眼睛，一个喜欢割人舌头！真是不是一家人，不进一家门啊！

　　“别让我父亲等太久，进去吧。”

　　慕容樱说着，推门而进。这大宅子里十分亮堂，一套红木家具古色古香，显然不是凡品。

　　在大宅里的风水也十分考究，四四方方，大梁上还盘着一条白蛇。李凡听老人说起过，这古代名门大院的宅院里都喜欢养蛇盘着，这蛇的俗称钱串子。如果有一天蛇离开了宅子，就说明这家的宅子要败了。

　　这宅子里的面积也不小，一个身穿白色武袍的中年男子，正站在宅子中间，慢慢舞剑。他舞剑没有那种风起雷动的感觉，反而像是修身养性一样，十分淡雅。

　　男子舞剑的时候，慕容樱一声不敢吭，拉着李凡，就站在一边等着。一直到男子把宝剑递给旁边的下人，然后拿着毛巾擦汗的时候，她才抬起头来。

　　“哎，老了，刚舞这么两下，就出汗了。”

　　“父亲依然是老当益壮，神功盖世。”

　　慕容樱还不动声色地用手肘推了李凡一把，李凡反应过来，着急忙慌的，又有点紧张，于是一拱手说道，“祝大哥千秋万载，一统江湖！”

　　慕容樱额头上的黑线都出来了，李凡自己也快哭了，简直卧槽了，自己一着急，怎么把东方不败的台词冒出来了！

　　但中年男子神情还算淡定，他看着自己的女儿，嘴里嘟囔道，“乖乖啊……你怎么离家这么多天啊，你看看，都瘦了，快让爸爸抱抱……”

　　这次李凡的额头上也见冷汗了，我去，这真的是绝顶高手嘛？这尼玛不就是一个女儿控嘛！

　　“父亲……我挺好的……而且我不是小孩了……”

　　慕容樱显然也有些尴尬，她干咳两声，而中年男子立刻抹起眼泪来，“乖乖啊，你妈妈死的早，当年我一个人又当爹又当妈，把你拉扯大，眼下你长大了，嫌爹啰唆了，麻烦了，就不愿意要爹了……”

　　“父亲大人……我真没这个意思……”

　　慕容樱头上的黑线越来越多，毕竟李凡还在这，估计是有些端不住了。

　　“父亲……李凡还在……”

　　“哦……”

　　中年男子的目光落在李凡的身上，那一瞬间，李凡感觉自己好像如坠冰窖，一种恐怖由心底弥漫出来。

　　这个男人……好可怕……他只有在看着自己的那一刻，身上才爆发出一种强者的感觉！但他也只是看了李凡一眼，又温情地望着自己女儿说道。

　　“乖乖啊，爹给你说了门亲事，特别适合你。”

　　中年男子一直叫自己女儿的小名，让李凡特别不适应。这么一个乖巧的名字，哪里适合慕容樱了啊！

　　“父亲，我已经选好夫婿了。”

　　慕容樱立刻说道，“希望父亲能够尊重女人的意愿。”

　　“乖乖啊，你妈妈死的早，当年我一个人又当爹又当妈，把你拉扯大，眼下你长大了，嫌爹啰唆了，麻烦了，不愿意听爹的话了……”

　　李凡擦了把冷汗，这中年男子，他外号是祥林嫂吗……

　　“父亲……女儿不敢……”

　　慕容樱也特别的尴尬，而中年男子一挥手，“小郑啊，快出来见见我女儿。”


第18章 比武招亲吗？

　　慕容樱的父亲，名叫慕容博。他话音刚落，从旁边的侧门里走出一个翩翩公子来。他身上穿着黑紫色的锦服，手中抓着一把精致的玉扇。

　　李凡在旁边看着，心里就犯嘀咕，这小白脸是尼玛谁啊？

　　“乖乖啊，这位就是我要给你介绍的世家公子。”

　　慕容博笑呵呵地正要介绍，慕容樱却一脸黑线地打断了他。

　　“父亲……在外人面前，能否称呼女儿的大名？”

　　“哎，女儿大了，不要爸爸了……”

　　“您……您随意……”

　　李凡算是看出来了，这慕容樱也拿自己的老爹一点办法都没有啊！

　　“慕容小姐，小生仰慕您很久了。”

　　那小白脸摇着自己的扇子，笑眯眯地对慕容樱说道，“小生乃是苍星秋家传人，秋无痕。等慕容小姐过门之后，小生一定相敬如宾，好生照料慕容小姐的。”

　　“看看，看看，多好的孩子！”

　　慕容博擦了一把眼角的热泪，“把乖乖交给你，我也就放心了。”

　　“我不同意这门亲事！”

　　慕容樱却断然拒绝，“父亲，女儿已经不是三岁的小孩了，还需要父亲来为我决定一切！”

　　“你，你长大了，不要爸爸了吗？”

　　李凡擦了把冷汗，卧槽，又来这一套！这老头没完没了了吗？

　　“不管父亲你怎么说，这件事，女儿必须自己说了算。”

　　慕容樱依然坚持，李凡心中感动，果然这女人还是对自己有感情的，不枉费一个月的相处啊！

　　“李凡是女儿选出来的夫婿，如果想干涉女儿的婚事，就先击败李凡吧！”

　　草草草！李凡差点哭出来，原来她打的是这个心思！

　　“咦，原来你还带了个人回来吗？”

　　慕容博目光落在了李凡的身上，李凡认不出吐槽，你丫，现在才假装看到我吗？

　　“这个不成器的小子，怎么配得上我的乖乖！”

　　慕容博一撇嘴，“我不承认这个女婿！”

　　“我的夫婿，我来选择。”

　　慕容樱目光坚定地看着自己的父亲，“秋无痕，你若是想娶我，就先战胜我选的夫婿吧！”

　　“如你所愿，慕容小姐！”

　　秋无痕看了一眼李凡，一合自己的玉扇，指着他，说道，“小子，看在慕容小姐的面子上，断你一条胳膊，留你一条性命！”

　　说着，他脚下一弹，轻飘飘地踩着轻功，瞬间到了李凡面前，“对付你，甚至用不上我家传的苍星指！”

　　话音刚落，他的玉扇向着李凡的穴位就戳了三下。

　　李凡吃痛，身体半跪下去，秋无痕的扇子压在李凡的脑袋上。

　　“弱，真的是太弱了。”

　　秋无痕嘴角上扬，“说吧，哪条腿不想要了？”

　　“一帮一帮的……太瞧不起人了！”

　　李凡的怒火从心底开始燃烧，整个世界好像慢了下来，秋无痕的笑声都被放慢了。

　　他身体突然一震，丹田的气劲仿佛爆炸一样，充斥在他的经脉当中！

　　强烈的气劲把秋无痕的身体给撞开，蹬蹬蹬倒退三步！

　　“什么情况？”

　　他有些震惊，自己可是苍星秋家的高手，怎么会被一个毛头小子给弹开？

　　而李凡慢慢站了起来，他整个人的气势都变了。此时他张开双臂，狠狠一拍双掌，力量感十足！那一种壮硕的感觉，让秋无痕感觉站在自己面前的不是一个人类，而是一只巨熊！

　　五禽戏，熊形态！

　　“这，这是什么？”

　　秋无痕怔了一下。

　　“是你爷爷！”

　　李凡纵身一跳，双拳带着跳跃的力量，向着秋无痕砸了下来。秋无痕抬起自己的玉扇，下意识地挡在头顶。

　　“砰！”

　　秋无痕的扇子被砸碎了，他整个人也被砸翻，脑袋狠狠拍在地面上，把地面砸出裂痕来。如果不是有护体气劲，估计他的脑袋都要碎了。

　　“这小子……”

　　连慕容博也愣了一下，这秋家的小子实力也是不错的，竟然被他给拍翻了？而且，这是五禽戏吧……貌似是一门下乘的外功啊！

　　“混蛋！你激怒我了！”

　　秋无痕左手在地上一拍，身体弹了起来，两根手指瞬间对着李凡一指。他的手指上面，仿佛有什么东西射出来了！

　　“当心，这是苍星指！”

　　慕容樱立刻传音给李凡，而一股无形的气劲已经洞穿了李凡的肩膀，血花飞了出来。那种痛，从来没有过，仿佛深入骨髓一样！

　　“区区门外汉！也敢伤我完美的脸蛋！”

　　秋无痕摸着自己脸上的伤口，口中甚至发出了尖叫声，“我要杀了你！”

　　而李凡咬紧牙关，皱紧眉头，用气劲封住了自己的气血。这苍星指，有点像是六脉神剑一样啊。

　　“苍星指路！”

　　秋无痕两只手的几根手指不断向着李凡戳去，细长的气劲破开空气，向着李凡的几处穴位射了过来。

　　而李凡的血液沸腾，他的视野放慢了，几道气劲也变得清晰可见起来。

　　李凡擦着这些气劲，顺着缝隙冲到了秋无痕的面前。

　　“不可能！”

　　秋无痕不敢相信自己的眼睛，而李凡一巴掌撩起来，拍在秋无痕的胸口。

　　“黑熊拍门！”

　　这一巴掌带着慕容樱那里得来的十一年真气，重重击飞了秋无痕。

　　慕容樱的嘴角，第一次出现的骄傲的笑容。而慕容博突然伸出手，接住了秋无痕，然后一抖。他身上的气劲立刻被化解了，慕容博叹了口气。

　　“不中用呢，外强中干。”

　　“父亲，证明女儿没选错人。”

　　“乖乖啊……可是为父终究没有看上这小子！他就是个废柴，注定一事无成！怎么配做我慕容博的女婿！”

　　“别太过分了！”

　　李凡忍不住了，“我的人生，凭什么由你来做决定？”

　　“就凭你这蠢相！”

　　慕容博不客气地说道，“我女儿可是武林盟主！你？又算个什么东西！”

　　“不就是武林盟主么，老子就当给你看！”

　　慕容博的眼睛突然瞪圆，然后一巴掌向着李凡拍了过来。

　　“有本事说大话，就先吃下我这一掌！”

　　“啊！”

　　慕容樱都惊住了，而李凡气沉丹田，从慕容樱身上得到的气劲在他体内调集起来，充斥在他的手掌上面。

　　“黑熊拍门！”

　　李凡和慕容博两个人的巴掌碰撞在一起，一股强大的气劲冲击在李凡的身上，李凡眼睛顿时一黑，接着就什么都不知道了。

　　娶个媳妇……可真够不容易的……

　　李凡脑海中只闪过了这么一个念头，然后就彻底昏死了过去。


第19章 千蛛万毒手

　　“夫君，人家想你了。”

　　李凡看着站在面前娇羞无限的慕容樱，忍不住吞了口口水。

　　怎么回事……这是做梦吧……一定是在做梦吧……

　　“夫君……人家要么么哒……”

　　慕容樱的红唇吻了过来，李凡心跳的更快了。

　　不知道为什么，有一种不好的预感笼罩在李凡的心头。他突然睁开眼睛，看到铁柱那张可怕的大脸，正撅个大嘴唇子向着自己亲过来。

　　“卧槽！”

　　李凡一巴掌推开她的脸，“你要干什么！”

　　铁柱的喉咙动了一下，有点委屈地说道，“人家看姑爷睡的香……想给姑爷喂药嘛……”

　　喂你妹呀！

　　李凡差点崩溃，“和我保持一米……不，五米……不对，十米的距离！”

　　“可是……姑爷……这药……”

　　“不喝了，我好的很！”

　　李凡现在心情非常的郁闷，平白无故被打了一顿，慕容博那老头也太无耻了，竟然对自己出手！

　　“慕容樱呢？”

　　“老爷这两天闭关，大小姐在处理慕容家的事情。”

　　铁柱老老实实地站在门边，回答道。

　　“这两天……我昏迷几天了？”

　　李凡有些不好的预感。

　　“三天了。”

　　铁柱竖起三根手指，李凡差点疯，“学校怎么办啊！”

　　“姑爷放心，学校已经帮您请过假了。”

　　铁柱宽慰道。

　　“什么假？”

　　李凡心说，二中可是一向以严格变态著称啊，一般的假不太可能给。

　　“病假。”

　　铁柱面带微笑，“大小姐说您做了痔疮手术，所以要休息几天。”

　　“我日啊！”

　　李凡崩溃，这以后到学校还怎么见人啊！

　　“姑爷您一定饿了，我去厨房帮您准备吃食！”

　　铁柱看到李凡清醒过来，还是有些开心的，兴冲冲地去厨房准备李凡的午饭去了。而李凡昏迷三天，还真有点饥肠辘辘的。算了痔疮就痔疮吧，反正能偷懒几天也是好的。

　　不过太不甘心了，被慕容博给打昏过去了，这也太丢人了！

　　“可恶，我要是再强点就好了！”

　　李凡一拳头敲在旁边的墙壁上，震得上面掉了好几块墙皮。

　　“想变强吗？”

　　就在李凡郁闷的时候，旁边的窗户上忽然传来一个熟悉的声音。

　　他一抬头，看到一个漂亮的美少女坐在窗台上面。这个美少女身上穿着一件韩式的校服，上身是蓝格子的小衬衫，下身则是棕色的百褶裙，显得年轻又有活力。裙摆下一双细长的长腿，让李凡有点心猿意马。

　　“你，你是谁来着？”

　　李凡眨巴眨巴眼睛。

　　“我呀！是我呀！慕容爱啊！”

　　小美女瞪大了一双漂亮的大眼睛，“你竟然把我给忘了！可恶！”

　　“不敢不敢……”

　　想起这个小魔女，李凡就头疼，“只是你穿上衣服后，有点认不出来了。”

　　“这是什么话！”

　　慕容爱哭笑不得，李凡一拍大腿，“哎呀，你看我这嘴巴，不太会说话，你别见怪！”

　　慕容爱脸色很快恢复过来，“人家怎么舍得怪你呢……姐夫……不，姐夫不够亲近，还是叫姐夫老公吧……”

　　这尼玛是什么称谓啊我擦！

　　“姐夫老公放心呢……在姐姐面前，人家只称呼姐夫，这样就没问题了吧？”

　　李凡额头上都是冷汗，他感觉自己一直在被这个丫头牵着鼻子走啊！

　　“对了，姐夫老公，你刚才是不是说，想变得更强呢？”

　　慕容爱舔了舔嘴唇，充满诱惑力地问道。

　　“你打的什么心思？”

　　这个小美女在李凡的眼中，就是一只美女蛇！

　　“姐夫老公这么说……人家好伤心呢……”

　　慕容爱抹着自己的眼睛，眼角似乎真的有眼泪划过的样子，“人家可是仰慕姐夫老公呢，真心想帮着姐夫老公变得更强的……”

　　慕容爱心里嘀咕着，你这变态已经很强了好吧！还是纯阳体，上次对掌，你昏了三天，我老爸也受了内伤，现在还在闭关呢！你这家伙，是怪物么……

　　“难道你有什么神功要交给我么？”

　　李凡还是忍不住有些心动，“比如降龙十八掌啊，如来神掌之类的！”

　　“当然不是啦……比那种东西更强呢……”

　　慕容爱的眼睛转了转，“这可是我们慕容家的秘密呢……但姐夫老公也不是外人了，姐姐难道没有告诉你么？”

　　“什么秘密？”

　　“哎呀呀……看来姐姐并不是真心实意地喜欢姐夫老公呢……不如姐夫老公还是娶我好了，人家一心一意地爱你哦！”

　　“说正经的！”

　　李凡心跳加速，这个女人……绝对是个祸水！这要放在商朝，就是一个活脱脱的妲己啊，肯定要把纣王忽悠的死去活来的。不过前提是，纣王得喜欢贫乳才行啊！

　　“姐夫老公……人家听说了，你是纯阳体对吧？”

　　慕容爱对着李凡轻轻勾了勾手指，“而人家呢……是纯阴体，我们两个如果双修的话，实力会得到质的飞跃哦！”

　　这话说的，李凡的确是心动了一下！双，双修么？听说效果是挺好的……呸，自己在想什么呢，李凡啊李凡，一定要挡住敌人的糖衣炮弹，美人心计！

　　“小姨子，你把我当成什么人了？”

　　李凡立刻义正言辞地拒绝了她，但慕容爱却上前搂住了李凡，整个人贴在了他的怀中。温香软玉入怀，李凡有些心猿意马。而慕容爱的手伸了出来，在李凡看不见的地方，张开了五指，如同鹰爪一样。

　　但李凡却又一把推开她，慕容爱气的半死。这个家伙，真是一点都不干脆！

　　“我们不能这样……这是乱伦！”

　　李凡转过头去，看着窗台上的几盆盆栽，嘀咕道，“你是我的小姨子啊……”

　　白痴！

　　慕容爱的脸色阴沉下来，和刚才娇柔的样子完全相反。

　　她举起自己的手掌，一步一步向着李凡走了过去。她脚步如同猫一样轻，不发出一点声音！

　　她的手掌上带着一股黑气，似乎正在用什么邪恶的爪功！这是慕容爱私下偷偷练的千蛛万毒手，要是让姐姐知道了，肯定要打死自己的！

　　哼哼，纯阳体，本小姐就不客气地收下了！


第20章 偶尔也任性

　　千蛛万毒手！

　　慕容爱的手掌向着李凡的后脑勺扣了过去！若是抓实在，就可以把李凡的后脑勺抓出五个窟窿来！再配合自己的吸精大法，说不定就可以把纯阳体吸到自己的体内！

　　“不！我的意志力为何如此薄弱！”

　　李凡却突然蹲了下来，抱着自己的脑袋，一副纠结的模样。

　　而慕容爱的手已经抓了出去，直接抓在一盆仙人掌上面，顿时痛的惨叫一声，另一只手生生捂住了自己的嘴巴。

　　“小姨子，你怎么了？”

　　李凡听到一声惊叫，连忙站起来问道。

　　“没，没事……”

　　慕容爱忍着痛，把右手藏在身后，勉强挤出一个笑容来。

　　“怎么啦，小姨子，你哪里不舒服吗？”

　　慕容爱连连摇头。

　　“是不是病了？让姐夫看看！”

　　李凡走过来一步，慕容爱吓得倒退一步，结果慌里慌张，右手在窗台上撑了一下。

　　“啊啊啊啊！”

　　慕容爱终于忍不住尖叫起来。

　　“小姨子，你怎么啦小姨子？”

　　李凡吓了一跳，这是咋了？这一家子都什么毛病，怎么都一惊一乍的？

　　而远处传来了铁柱的喊声，“姑爷，大小姐来看你来啦！”

　　慕容爱眼睛红红的，从房间里冲了出去，迎面撞见了慕容樱和铁柱。

　　铁柱的手里还拎着食盒，慕容樱有些奇怪地看了一眼李凡。

　　“你欺负她了？”

　　“我哪敢啊！”

　　李凡大呼冤枉，我欺负她？她欺负我还差不多啊！

　　“我这么老实本分的人，你怎么可以这么想我！我一头撞死算了！”

　　“悠着点。”

　　慕容樱淡淡地说道，“这里都是古木家具，撞坏哪个你也赔不起。”

　　“……”

　　是亲两口子么！李凡心中不爽，慕容博看不起自己，慕容樱也对自己没什么感情，她只是把自己当成了传宗接代的工具罢了！

　　“姑爷，先吃点药粥吧。”

　　铁柱捧起一碗药粥，递给李凡。

　　“不吃！”

　　李凡心情不好，而慕容樱皱起眉头来。

　　“你不吃，伤好的就慢，到时候遇到挑战者，如何应对？”

　　“打死我算了！”

　　李凡头一扭，气哼哼地说道。

　　“身为一个男人，怎能说如此丧气的话？”

　　慕容樱立刻斥责李凡，“你不是口口声声要当武林盟主吗？赶紧把粥吃了！练功去！”

　　“不吃！不去！”

　　李凡一甩袖子，拍开了碗，这药粥洒在地上，碗也打碎了。

　　慕容樱脸色一沉，转身走了。

　　“姑爷……这粥是大小姐连夜去山上找了几种药材，然后熬给你的……”

　　铁柱一边收拾了碗，一边叹气道，“我只是个下人，不该多说什么……今天多嘴了，姑爷全当听了点废话……我知道姑爷不高兴……但大小姐也不容易啊……”

　　说完，铁柱收拾好了地面，把剩下的吃食放在了桌子上，鞠了一躬，也退出去了。

　　李凡有些发呆，这粥是慕容樱亲自采药然后煮给自己的？

　　这个女人到底是怎么回事，一棍子又一甜枣的，驯兽么？不过心里怎么有点不是滋味……两个人明明没什么感情，自己怎么会为慕容樱感觉到难过呢，一定是自己又自作多情了。

　　但李凡还是默默地打开了食盒，虽然有些如同嚼蜡，仍然把里面的东西都给吃光了。回床上又小憩一会，再睁开眼睛的时候，天已经黑了。

　　李凡实在有些躺不住，便跑到外面打了套拳。出了点汗，心情也好了一点点。

　　别说，慕容家还挺会享受，把房子建在了郊外，空气很好，天空中甚至能看到星河，这才城市里几乎是不太可能了。

　　远处的湖景也很美丽，波光粼粼的湖色映着一轮明月。李凡情不自禁地走了过去，结果望见湖边还站着一个熟悉的身影。

　　慕容樱也站在湖边，手中抓着一把宝剑，对着湖水挥舞。

　　她好像是在练习剑法，但嘴里却念念有词。

　　“砍死你！王八蛋！”

　　李凡缩了缩脖子，靠了，这不是在拿我当假想敌么！合着这妞还在生气呢！

　　算了，去认个错吧。自己是男孩子，不能跟女生一般见识。

　　李凡这么安慰着自己，然后向着慕容樱走了过去。但慕容樱是何许人也，李凡刚靠近，就已经被她所察觉。慕容樱微微一回头，看了李凡一眼，哼了一声。

　　她宝剑入鞘，接着脚下轻点，身体轻飘飘地落在湖面上。慕容樱绝世身法，轻功也是极高，竟然就踩着湖水，一阵轻功水上漂，刷刷刷到了湖对岸去了！

　　这女人！她这是在躲着自己么！李凡还来了脾气了，慕容樱，小爷今天还必须追上你解释清楚！

　　不过他的轻功并不是很好，直接踩水肯定是不行的。但李凡看到湖面上零星飘着的一些荷叶，立刻有了主意。

　　他提起一口真气，接着脚下一踏，整个人嗖嗖嗖几下，轻盈地跳入湖中！

　　他落到一片荷叶上，右脚在荷叶上点了一下，双臂跟着展开，如同仙鹤拍打翅膀一样，把真气拍了出来，托住自己的身体！

　　荷叶轻轻一沉，李凡的身体再次飘了起来，落到另一片荷叶上，继续如法炮制！

　　仙鹤振翅！

　　李凡好像是一只轻盈的仙鹤一样，在湖面上踏叶而行。听说当年达摩祖师一苇渡江，自己靠着荷叶过湖，也算是很厉害了吧！

　　慕容樱看到李凡追了上来，微微有些惊讶。但她一转身，继续踩着轻功离开。

　　“唉，别走啊！我有话对你说！”

　　这丫头玩轻功上瘾了么！李凡落到地上之后，收起仙鹤形态，改成了鹿形态。

　　他身子几乎贴在地面上，每次一只脚落在地面上，整个人都能蹿出去三四米远。李凡几乎熟用五禽戏，轻功即便不如慕容樱，但追起来也是毫不逊色！两个人一前一后，慕容樱竟然是甩不掉李凡。

　　她突然身子一提，脚下连踩几步，好像在蹬着无形的梯子一样，拔起五米多高，一跃到房顶上面。

　　李凡收起鹿形态，转成猿形态。他一跳三米多高，然后手脚在墙上灵活地攀爬，也跟着上了屋顶。

　　这二人踩着慕容府的房顶，你追我赶。

　　“什么人？”

　　铁柱正在夜巡，忽然听到房顶上有动静，还以为是贼人进了慕容府呢，但抬头一看，便冷静下来。

　　“原来是小两口吵架呀……嘛，算了，由他们去吧。”


第21章 真正的武林

　　追过了大半个慕容府了，慕容樱终于在一座房顶上停了下来。

　　在追一会，李凡的真气还这有点受不了了。这个慕容樱，失去了十一年的内力，内力仍然这么雄厚啊！

　　慕容樱站在那里，双手拄着自己的宝剑，头顶一轮明月映着她的娇躯。李凡微微呆了呆，这月下的慕容樱，还真有几分味道。

　　“终于不逃了吗？”

　　李凡问道。

　　“谁逃了？”

　　慕容樱淡淡地说道，“我只是在夜跑而已。”

　　夜跑你大爷啊！谁家夜跑还带轻功的啊！信你就出鬼了！

　　李凡差点吐血，但这事情毕竟是自己不对，于是他语气也软了下来，说道，“那个……今天……是我不对……对……对不……”

　　“男子汉大丈夫，不该轻易说这三个字。”

　　慕容樱突然伸出手，手指压在了李凡的嘴上，“我也不喜欢听到这三个字。”

　　“额……”

　　“你看到这慕容府的大宅子了么？”

　　慕容樱再次打断了李凡的话，然后伸手指着面前这巨大的宅院。

　　“当然啦，你家还真挺大，我还以为是古代王爷的家呢。”

　　李凡多少还是有些羡慕的，和自己这种平凡小家庭的人不同，慕容樱基本上是衔着金钥匙出生的。

　　“我出生的时候，慕容家的长辈们都非常失望。”

　　慕容樱却说道，“他们想要个男儿身来接替整个慕容家，而我，偏偏是个女儿身。”

　　“太可恶了，都什么年代了，竟然还这么重男轻女！”

　　李凡义愤填膺，慕容樱却说道，“这就是大家族，需要血脉来传承。但女儿身又何妨，十八岁的时候，我便胜尽天下男儿，拿下了武林盟主的位置。”

　　女强人啊……十八岁就当上了武林盟主！而且还是一个妹纸！不过想想也是，自己吸收了慕容樱十一年的功力，就能一掌打的那奔雷掌传人吐血。

　　“我自己的夫婿，我自己来选。李凡，我选择了你，你，会让我失望吗？”

　　“可是，你不是就想以我来传宗接代吗？”

　　李凡终于提出了心中的疑问，“靠着我生下一个拥有纯阳体的孩子，为你们慕容家传宗接代吗？”

　　“原计划的确是这样的。”

　　慕容樱点点头，“但是，我从你身上看到了更多的可能性。我慕容樱一生从来没有选错过，李凡，我选择了你，肯定不会错的。”

　　你的一生才多长啊喂，明明是二十岁，说话不要老气横秋啊好不好！

　　李凡心里忍不住吐槽。

　　“李凡。”

　　慕容樱突然剑指李凡，“和我比武吧。”

　　“啊？”

　　李凡一愣，“为啥啊，你还在生我的气吗？”

　　“不是生气，我要亲手检验你的实力。”

　　慕容樱缓缓说道，“想证明你很强的话，就战胜我吧？”

　　“你们一家子都很奇怪啊！”

　　李凡忍不住翻了个白眼，“我不跟你打，我的拳头不是为了揍你的。”

　　慕容樱听到这话有些不开心，“你瞧不起我是女人吗？”

　　“你的自尊心未免也太强了吧。”

　　李凡说道，“我不和你打，是因为没有战斗的理由！而且你放心，我说过，我会成为下一届的武林盟主，这不是空话！”

　　“你大概不明白……你和真正高手之间的差距！”

　　慕容樱忍不住提醒他，“你只有炉火纯青的实力，唯独是内力有些强罢了。真正的高手，都是登峰造极的实力，比你强两个等级。下一届的武林大会，还有三年时间！在这三年，你想突破到登峰造极的实力，简直是难上加难！”

　　“有何难的！”

　　李凡大笑了起来，“别小瞧了一个男人的信念！”

　　“大话说的可真不错！”

　　一个厚重的声音从二人身边传来，他们转过头，看到慕容博正站在另一边的房顶上，身上披着一件慕容家族的斗篷，在夜风中猎猎作响。

　　“李凡，你是我女儿选的夫婿，也等于是她的徒弟！”

　　慕容博说着，拍拍手，一个身影从院子里一跃而起，在空中翻了个身，稳稳落在了他的身边。

　　“不用等三年，一年后，你若是能战胜我的徒弟，我慕容博就承认你这么个女婿！”

　　“父亲……您……”

　　慕容樱似乎有些惊讶，但李凡这小脾气也上来了，立刻说道，“比就比，谁怕谁啊！”

　　“哈哈哈！好好好！有志气！”

　　慕容博顿时大笑起来，“枫儿，跟你的对手打个招呼，莫要失了礼数！”

　　“是，师父。”

　　李凡视野中的人影忽然消失了，也不知道用了什么诡异的身法，眨眼之间竟然出现在他的面前！

　　这一刻，借着月色，李凡才看清了这个身影的模样。

　　他长相英俊，但身材消瘦，而且眉宇间有一种阴森的感觉。他还是个独眼龙，一只眼睛上带着黑色的眼罩，另一只眼睛里却仿佛凝聚了两只眼睛的光辉。

　　而且明明是个大男人，却扎了个马尾辫！

　　“李凡，小心，他叫江枫，是我爹的爱徒！”

　　慕容樱的千里传音到了李凡的耳边，而那江枫开口了，声音也很阴柔。

　　“听说你是大小姐选的夫婿，一年之期太久，就让我先试试你的实力！”

　　虽然他已经在收敛自己的声音，但李凡还是听出一丝酸溜溜的味道！我日，又是个慕容樱的爱慕者！

　　慕容博这个老家伙，估计就是想让自己在他女儿面前出丑！我偏偏不让你得逞！

　　李凡心里来气，而江枫已经说动手就动手，两根手指并在一起，向着李凡的穴位就戳打过来！

　　行家一出手，就知有没有！这江枫出手如电，打的又准，戳的李凡血脉一僵，整个右臂都酸麻起来。

　　“小心他的打穴十二手！”

　　慕容樱提醒一声，李凡没好气，这提醒也太迟了吧！

　　他现在是猿猴形态，右臂还在酸麻，左拳直接一摆，真气震动衣袖，向着江枫横扫过去！

　　猿猴长拳！这是猿形态的最基础拳法了！

　　“小小五禽戏，也敢丢人现眼。”

　　江枫却嘲笑一声，头轻轻一侧，就躲开了李凡的长拳，“我便让你知道，什么叫做真正的武林！”


第22章 五禽戏的极限

　　江枫右手再次并起二指，戳在了李凡的腋下，让李凡的左臂也失去了知觉，无力地垂了下来。两条胳膊都暂时废掉了，不熟悉对方的功夫，让李凡吃了个大亏！

　　他毕竟只是一介高中生，江湖的险恶，他岂又知道？

　　但他又是个男人，男儿岂能服输，没了双臂，我还有脚！

　　李凡立刻身体一扭，双脚带着身体的力量，硬生生在空中横了过来，跟炮弹似的向着江枫蹬了过去！

　　灵猴蹬树！

　　江枫仓促之间，双手挡在身前，勉强架住了李凡的双脚。但这一蹬力量着实不轻，江枫被踹的蹬蹬蹬倒退三步，每一步都踩碎了一块瓦砖，最后一下踩在屋子的边缘，半个身子倒仰在半空中，差点掉了下去。

　　“哼！”

　　他闷哼一声，估计没想到会在李凡这种初学者身上吃了个亏。江枫脚下一弹，跳到两米多高，轻如疾风，双指向着李凡的肩膀戳过来。

　　“噗哧！”

　　他这两根手指的力道非常惊人，竟是硬生生地刺进了李凡的肩胛之中。

　　但李凡也红着眼，忍着痛，一口咬在了江枫的手腕上。

　　“啊！”

　　江枫痛的惨叫一声，被李凡生生扯下一块血肉！

　　“找死！”

　　江枫大怒，他另一只手的双指并起来，如同利剑，直奔李凡的眼睛而去！

　　“够了！”

　　就在这时候，慕容樱突然出现，左手揽住李凡，右手袖子一甩，卷在了江枫的身上，看似没什么力道，却直接把江枫给击飞出去，摔在地上。

　　“就以一年之期！”

　　在昏厥之前，李凡听到了慕容樱那英气勃勃的声音，“父亲，一年之后，当心你的徒弟！”

　　老婆！说的好！

　　没等夸赞一下，李凡已经昏了。

　　在慕容家一连昏过去两次……哎……太倒霉了……

　　等李凡再次苏醒过来的时候，他已经回到了自己的家中。慕容樱大发慈悲，让李凡睡了一次客厅的沙发，起码不用享受通电的地板和绳子了。

　　两条手臂也恢复了知觉，那个什么打穴手真可怕！

　　“醒了？”

　　慕容樱正端着一碗参汤，穿着一袭性感的睡衣，走到了自己的身前。

　　“这次是铁柱煮的，趁热喝了吧。”

　　“谢谢……”

　　李凡喝了一口热乎乎的参汤，感觉力气从丹田处又涌了出来。对于他们习武之人来说，这东西的确是补药。

　　“李凡，我想了一下，之前我的确可能是考虑不周了。”

　　慕容樱竟然跟李凡承认了错误，让李凡险些把参汤吐出来。不可能吧，这会是慕容樱说的话吗？

　　“所以我想了一夜，决定重新调整一下我定下的方案……嗯，把你的训练课程再加一倍吧。”

　　我去！李凡几乎骂娘！合着她想了一宿，就是想加倍折磨自己不成？

　　“你别这么看着我，我也是为了你好。”

　　慕容樱说道，“江枫是我父亲的爱徒，不但学了我慕容家的绝学，还奇遇过九阳老道，从他那学得了绝学九重云霄录。这九重云霄录，类似于小说里的九阴真经吧。”

　　我日……

　　李凡咋舌，这男的是不是有点太变态了啊！这还怎么玩，对方不是等于开挂了嘛！

　　“我之前可能也过于儿戏了。”

　　慕容樱继续说道，“五禽戏终究还是基础中的基础，你底子也有了，我决定重新教你一套真正的绝学。”

　　慕容樱拿出三本秘籍，放在了李凡的面前，李凡看了下，这三本秘籍分别是《慕容剑法》《落英掌》和《武神诀》。

　　“我不学，我觉得五禽戏就挺好！”

　　李凡却倔强地说道，“怎么连你都瞧不上五禽戏了，我觉得五禽戏还有很大的提升空间！我现在领略到的，不过是一点皮毛而已！”

　　“你能有这个想法是好的……只不过，一年时间，你想战胜江枫，只靠五禽戏远远不够……”

　　“有志者事竟成！”

　　李凡不愿意放弃五禽戏，他觉得这套功夫就像是自己一样，普普通通，平平凡凡，但却可以酝酿出大学问来，早晚一鸣惊人！

　　“就算不想学慕容剑法和落英掌，起码学武神诀吧？”

　　慕容樱劝道，“这可是绝世无双的内功心法，是我从武林大会上赢来的。你现在修炼的只是五禽戏的配合内功，修炼会非常的缓慢。”

　　“你放心，我会让你们所有人都刮目相看的。”

　　李凡信任这套五禽戏，“我已经决定了，谁都不要劝我。我该上学去了！晚上见吧，慕容盟主。”

　　李凡一倔起来，九头牛都拉不回来。他换上铁柱洗好的校服，背上书包就出了门。

　　“大小姐……要不回头我再劝劝姑爷吧。”

　　铁柱身上围着个快被撑爆的围裙，说道。

　　“不必了，我的男人想做什么，我应当全力支持才对。”

　　慕容樱一转头，看到铁柱除了围裙什么都没穿，一双美目瞪了起来。

　　“你……你怎么不穿衣服？”

　　“啊，大小姐，我看书里说，女仆都该这么穿的。”

　　“什么乱七八糟的书！快把裤子穿上！”

　　“那……不穿上衣行么？”

　　“不行！都穿上！”

　　“好吧……”

　　李凡不知道铁柱为他精心准备的女仆模式，他此时一边跑步上学，一边挥动着自己的手臂。李凡和江枫打了一架之后，感觉他的打穴手的确很厉害。而这打穴手和自己鹤姿态中的鹤喙似乎有些吻合，应该可以捏合到一起来用！

　　李凡跑到校门口，竟然遇到了熟人。

　　那个穿着校服的漂亮小姑娘，不是林月仙么？她不进学校，在校门口徘徊什么呢？

　　李凡正犹豫着要不要打招呼，忽然看到林月仙的身前还有几个熟人。

　　王强堵在校门口，身后还站着两个体育生小弟。

　　“林月仙，我看上你是你的福气。”

　　王强拦着林月仙，说道，“我知道你家里需要钱，这样，你和我吃一顿饭，我给你一千块。让我亲一下，给你两千……后面的价码嘛，我们可以详谈，怎么样？”

　　“王强，请你放尊重点！”

　　林月仙皱着眉头，躲着王强不老实的手，“你再这样，我给你告老师了！”

　　“行啊，你告啊，我看哪个老师敢管我！”


第23章 惹债上身

　　王强在学校基本上是横行霸道，仗着自己家里挺有钱，一般老师也不愿意得罪这样的学生。

　　有时候教导主任抓到他抽烟什么的，顶多也就是劝他两句，也不敢深管。这才让王强越来越嚣张，今天就公然在学校门口调戏起林月仙来了！实在是太过分了！

　　“王强！别太过分了！”

　　“过分又怎么样？”

　　王强笑起来，“你家那么穷，你很需要我的钱吧？林月仙，你装什么女神啊，说吧，多少钱才能脱下你的裤子？”

　　“你混蛋！”

　　林月仙一巴掌扇了过去，却被王强一把攥住了手腕。

　　“哈哈，你也想反抗我吗？这个学校，谁敢跟我做对？”

　　王强刚说完，被人一脚踢在了屁股上！这一脚威力可是不轻，王强立刻被踹了个狗吃屎。

　　有句话怎么说来着，老虎的屁股踢不得！王强爬起来，正准备发火，却一眼看到李凡双手插兜，站在自己的面前，立刻就怂了。

　　“好狗不挡路。”

　　李凡瞪了王强一眼，王强赶忙让到一边，双手一请，“凡哥，您请进！”

　　“少来这套！赶紧从我面前消失！”

　　李凡一挥手，王强赶忙带着自己的两个体育生小弟一溜烟跑了。

　　这个家伙，仗着自己家里有点钱，还要上天不成！李凡心里嘀咕，以后真要好好治治他才行！

　　“这位同学，你不觉得无聊吗？”

　　而林月仙突然开口对李凡说道。

　　“啊？啥无聊？”

　　李凡有些不解，这林月仙又抽的哪门子的疯？

　　“我最瞧不起你们这些混混学生了！不好好学习，天天就知道混社会！”

　　林月仙气愤地指着李凡说道，“现在又用这些下三滥的手段来接近我，有意思吗？”

　　“我说，林月仙同学，你也太自恋了吧？”

　　李凡气乐了，“谁接近你了？”

　　“还在演戏。”

　　林月仙冷哼一声，“手段太拙劣了！我是绝对不会喜欢你这种小混混的，死心吧！”

　　“我去，韩剧看多了吧你！”

　　李凡一撇嘴，“什么人啊，看在你是同学份上帮了你两次，你还喘上了！升旗手了不起啊，学习好牛比啊，你当你是香饽饽啊！比你漂亮的要倒贴我我都拒绝了知道吗？”

　　不够仔细论起来，慕容爱和林月仙在长相上应该是平分秋色的。不过林月仙这个脾气真让人不喜欢，怎么就如此自恋！

　　“你！你还不承认！”

　　林月仙有些生气，心里暗想，李凡是被自己看穿了心思，恼羞成怒了吗？

　　“我承认你妹呀！你爱哪凉快哪凉快去！还有，记住了，我叫李凡，二班的学生，我不叫混混，知道吗？”

　　说完，李凡扭头就往班级走去，把林月仙晾在那了。

　　林月仙微微有些发怔，生气的应该是自己啊，怎么他反而生气了？这种人，真是不可理喻……不行，自己不能受这口气！

　　李凡正往班级走呢，忽然身边传来一阵香风。他一转头，发现林月仙竟然一阵小跑跟上来了。

　　“我去，你要干嘛？”

　　“我……我一定要跟你说清楚……”

　　林月仙身体明显是有些羸弱，跑了几步就喘上了，“你，你先站住……”

　　“靠，你也太固执了吧！”

　　李凡还是第一次遇到这么执拗的女人，这不有病么！

　　“不行！我们必须说清楚！”

　　林月仙伸手拉住了李凡的胳膊，李凡只好站在原地，看着这个固执的小姑娘。

　　“你到底想说什么？咱俩之间还有啥好说的吗？”

　　“当然有了！”

　　林月仙深吸两口气，让自己的呼吸平稳下来。

　　“我就是要告诉你，不管你用什么办法，我都是绝对绝对不会喜欢你的！你不要白费功夫了！”

　　“你这人，听不懂别人说话是吧！”

　　李凡也急了，这妞的智商都用到学习上了吗？给情商分一点点不行么？

　　“大姐，你要怎么样才相信我不喜欢你啊！”

　　“不可能！”

　　林月仙摇摇头，“我长得这么漂亮，而且学习又好，追我的男生那么多。你说你不喜欢我，我不信。”

　　“你爱信不信！”

　　李凡有点崩溃，“老爷也不奢求你信了，你奢求你别烦我了行么？”

　　“这位同学，你说话很有意思啊。”

　　林月仙立刻说道，“明明是你一直烦我！已经两次了，谁知道你下次用什么手段！你已经影响到我正常的学习生活了，请你不要再来打扰我了！”

　　“行行行，是我错了！”

　　李凡认了，“我再也不纠缠你了行不行？”

　　“你看，你终于承认了吧！”

　　林月仙得意洋洋地说道，“还敢说对我没兴趣！”

　　“有，我对您老有兴趣了！”

　　李凡立刻说道，“你的脸蛋，你的胸，你的屁股，都非常有诱惑力！我看到一眼就流口水，看到两眼就硬！已经快忍不住想要对你动手动脚了！”

　　说着，李凡伸出了两只手，作势就要向林月仙抓过去。

　　“啊！”

　　林月仙吓坏了，转过身迈着一双大长腿就跑了。

　　李凡成功吓跑了林月仙，心中暗道，小样，一个小姑娘，我还搞不定你了？

　　王强躲在暗处，看着李凡调戏林月仙，心中恨得要死。不让自己调戏，他倒是先爽上了！马勒戈壁，自己何时受过这种欺负？李凡这个混蛋，不除不快！那个什么力哥肯定是指望不上了，李凡这家伙有点功夫傍身，自己得找个更厉害的角来对付他！

　　王强拿出手机，偷偷打了个电话出去。

　　“磊哥啊，听说你认识个打黑拳的家伙？对，帮我找他，下手狠点没关系……嗯嗯，钱我出……”

　　李凡吓唬走了林月仙，以为自己能够安逸了。没想到，这种安逸，就持续了两节课而已！

　　中午刚放学，李凡正要出去吃饭，听到旁边几个女同学在嘀嘀咕咕说话。

　　“听说李凡现在混社会了？”

　　“是啊，连刘小力那种人都管他叫哥了……”

　　“啧啧，他是不是认为这样很帅啊……逊死了，这种人估计连女朋友都找不到！”

　　“就是就是……哪有女孩子敢接近他啊……听说他还得了痔疮，屁股会流血的，好恶心啊……”

　　李凡也不想听，但他偏偏现在听力过人。几个老娘们，没事叨咕些什么乱七八糟的，你丫才找不到女朋友呢，老子连未婚妻都有了，可惜不能说就是了。

　　几个女生对他投过来又同情又害怕的目光，但就在这时候，林月仙那漂亮的身影突然从门外走进来，一把扯住了李凡。

　　“我有事情要和你说！”


第24章 病人和医生的探讨

　　这个女人！她竟然都追到班级来了！

　　“你还干什么，送上门来让我非礼吗？”

　　李凡一副快要暴走的样子。

　　“这里有这么多人呢……你，你能怎么样！”

　　林月仙说着，还挺起自己的胸来，冲着李凡说道，“有本事……你抓呀！”

　　周围的男生羡慕的流口水，女生惊讶的撞墙！李凡这种家伙，竟然有林月仙这样的校花来倒贴？还送上门来让他摸胸？

　　他们的认知纷纷崩塌，这个世界是怎么了，乱套了吗？

　　“咱……能不能不在这里说……”

　　李凡看到周围这些目光，被他们看的非常不自然。

　　“好……我们出去说……”

　　林月仙也发觉了周围这些目光，有些不好意思起来。

　　两个人走出了教室，来到了五楼的老图书馆。这里已经被打扫过一次了，而且为了防止再有人来捣乱，门已经上了锁。但这难不住李凡，他手抓在锁头上，熊形态发动，真气聚拢在手掌上面，一把捏段了铁锁。

　　林月仙没有看清，只是看到李凡一下就把锁头给打开了，有些惊讶。

　　“你果然是个小混混，平时偷东西的事情是不是也没少干？”

　　“胡说什么呢！我什么时候偷东西了！”

　　李凡翻了个白眼，两个人进了老图书馆里面。

　　一进去之后，李凡立刻把林月仙压在了墙壁上，然后假装凶巴巴地说道，“林月仙，你这只小绵羊。我不去找你，你倒是自己送上门来了是吧？说吧，喜欢前戏，还是喜欢硬来？”

　　李凡搜肠刮肚，回忆着记忆中那些流氓的样子。他故意舔了舔嘴唇，增加自己的威慑力！

　　“同学……你别着急……我可不可以先问你一个问题？”

　　林月仙一只手挡在了李凡的嘴上。

　　“还有啥可墨迹的，老子都起杆了！”

　　李凡决定把一个流氓地痞的形象演的淋漓尽致！林月仙似乎真的有些害怕了，但她却鼓起勇气来，说道，“同学……你先别冲动……你能听我先说几句么？”

　　“你想说啥啊？”

　　李凡觉得这个妹纸可能是没吃药就出来了，自己都这样了，她还不跑？

　　“同学，实不相瞒，我以后其实想做一名心理医生。”

　　林月仙说着，从自己校服的兜里掏出了一副眼镜，架在鼻梁上。这丫头……她这是玩的哪一套？

　　“一开始我的确挺害怕你的，但是我分析了一下你的病情，觉得你本性应该是好的，只是可能经历了一些不好的事情，导致心里变态了。”

　　“我去，你才变态了呢！”

　　李凡哭笑不得，这丫头演的是哪一出啊？

　　“你先别生气啊，你听我跟你分析。”

　　林月仙却一副非常认真的样子，她拉着李凡的袖子，说道，“我想了一下，我要是不管你，以后怎么面对无数的病人。所以，我不入地狱谁入地狱，我决定亲自为你治病。”

　　“靠，你少来，我没病！”

　　“临床证明，所有的病人都是这么说的。”

　　林月仙推了推眼镜，真的像是个漂亮的小大夫一样，说道，“你放心，你不是精神病，只是一种心理疾病而已。我已经自学了很多材料，你是我的第一个实验对象，我会对你负责的！”

　　你对一个精神病负什么责！呸，小爷也不是精神病！

　　李凡觉得漂亮女人都有点不可理喻，“你自己研究去吧，我回去了！”

　　“你现在从这里出去的话，我就立刻大喊你非礼我了！”

　　林月仙的眼睛里闪烁着某种执着的光芒，李凡差点就哭出来，搞没搞错，自己竟然被一个丫头给拿捏住了？

　　“林月仙……你不要太过分！”

　　“我是为你好！怎么，你不敢接受我的治疗吗？”

　　林月仙的话中有明显挑衅的意思，李凡脾气上来了，一拍大腿，“谁怕谁啊！你不怕我吃了你就行！”

　　“我有自信治好你。”

　　林月仙却竖起两根手指来，好像自己已经胜利了一样。

　　李凡心说，自己倒是要看看，这个女人到底要玩什么花招！

　　“这位同学，请坐。”

　　林月仙让李凡坐在旁边的椅子上，“在接受治疗之前，我需要先知道你的名字。”

　　“合着连我是谁都不知道……就要给我治疗啊！”

　　李凡哭笑不得，这个女人，哪里来的这股子坚持呢？

　　“我会公平对待我的每一个病人。”

　　林月仙扶正了自己的眼镜，“只要治好你，我就不在出现在你面前了！你放心，这点职业道德，我还是有的！”

　　“好好好，那你治吧，我叫李凡。白天跟你说过了，你竟然不记得！”

　　李凡抱着胳膊，心说自己尼玛还饿着肚子呢，有这么虐待病人的么！呸，自己可不是病人！

　　“李凡……名字太普通了点，我可能没留意……”

　　“这是医生该对病人说的话吗？”

　　李凡怒了！

　　“哎呀，有进步呢，你终于承认自己是病人了吗？”

　　“我……”

　　这个丫头，没发现，她倒是牙尖嘴利的！

　　“好了，我们开始治疗吧。”

　　林月仙还像模像样地拿出了一个小本来，在上面做着记录。李凡瞟了一眼，上面写着，病人001号，靠。

　　“李凡，从现在开始，你要准确的回答我的问题。”

　　“行行行，你问吧。”

　　“你对女性有这么强烈的欲望，是不是因为你的母亲在你幼年便已经去世了？”

　　“滚蛋！”

　　李凡骂娘了，“你母亲才去世了呢！”

　　“你怎么骂人呢？”

　　“你先诅咒我的好吗？”

　　李凡据理力争，而林月仙一本正经地说道，“可是医术上明明是这么说的！你这畸形的欲望是从哪里来的呢？”

　　“是个男人都这样好吗？”

　　李凡气不打一处来，“我不对女人感兴趣，难道要对男人感兴趣吗？”

　　“哦？那就是另外的一种症状了。”

　　林月仙说道，“我得回去查查医书才行了。”

　　“查你妹！我一点毛病都没有！”

　　李凡已经不耐烦了，“没时间陪你玩这过家家的游戏了，朋友，我饿了，我要去吃饭了，再见！”

　　“你别急啊！”

　　林月仙忽然说道，“为了治疗你这种疾病，我决定以身试法！做你一个星期的女朋友！”

　　“啥？你说啥？”


第25章 模拟恋爱

　　林月仙是疯了吗？

　　竟然嚷着要做自己的女朋友？之前她不是还怕的要死么！

　　“我不入地狱，谁入地狱！”

　　林月仙目光非常的坚定，好像要赴死一般的觉悟，让李凡想要骂娘。靠了，谁是地狱啊！

　　“林月仙，我不是那么随便的男生！你想当我女朋友，我还不干呢！”

　　李凡来脾气了，这个女人，完全听不进其他人说的话啊！

　　“我知道你是出于自尊心，才说出拒绝的话来。”

　　林月仙却自信满满地说道，“但是我这样漂亮的女生给你做女友，你心里其实应该兴奋的发狂了吧？不好意思表现出来是么？”

　　李凡翻了个白眼，“你这心里应该也是有疾病的，该去找大夫看看了。”

　　“我心里很健全，我所说的，都是一个正常男人都应该有的表现。”

　　林月仙近距离看着李凡，她那漂亮的小脸蛋倒是的确让李凡有些心动。这个女人，她自信，却也有自信的本钱！不得不承认，她长得挺好看的，五官精致，如同上帝的精雕玉琢。她整个人的气质也有点像是邻家妹妹一样，然而性格偏偏这么固执，一点都不温柔！

　　“你说你一个好好的小姑娘，学点什么不好，干嘛偏偏要学心理医生啊？”

　　“心理医生怎么了？”

　　林月仙直视着李凡的目光，“请不要歧视我的理想！而且，我牺牲了这么多，就是为了治疗你，你怎么还推三阻四的？”

　　“我就不明白了，你为啥能做这么大的牺牲？”

　　李凡非常不解，“你不怕这一周里，我会仗着男朋友的身份，对你做点什么吗？”

　　“我会帮你培养健康的恋爱观念的。”

　　林月仙却笑了起来，“在我的帮助下，你会脱胎换骨的！”

　　“脱胎换骨？有什么意义？”

　　李凡一撇嘴，“我现在这个样子挺好的。”

　　“自甘堕落！”

　　林月仙却恨铁不成钢地说道，“李凡，难道你就没想过吗，其实你可以更好，更有魅力！你对你现在这个样子，真的满意吗？我找你的时候也看到了，你班级里的女孩子，对你的印象可都不怎么好。你就不希望让她们全都喜欢上你吗？”

　　“这……”

　　说实话，李凡动心了。其他女生还好，其实他想让慕容樱对自己刮目相看。说实在的，他的确不太懂和女孩子的相处之道。毕竟从小到大，都是跟男生一块玩，自己的情商并不是太高。

　　林月仙看到李凡有些意动了，趁热打铁，“你告诉我，你喜欢哪个女生。我把你治好的同时，保证你能追到她！”

　　“真的吗？”

　　这林月仙有点吹牛了吧，她真这么大本事？

　　“我用我的人格保证！”

　　林月仙摸着自己的胸口，“但是你也要答应我，完全配合我的治疗！”

　　“行啊，谁怕谁啊！”

　　“好，你想追谁？我除外，我是绝对不会答应你的。”

　　这个丫头……

　　李凡翻了个白眼，“你放心，我对小女生没兴趣。我要追慕容樱！”

　　追自己的未婚妻……倒是蛮有趣的。只是李凡每次看到慕容樱对自己爱搭不理的样子就不爽，他要让林月仙帮着自己，把慕容樱追到手，然后再把她给甩掉，让她也伤心一把，哼哼！

　　“慕容樱？新来的校董？”

　　林月仙惊讶了一下，“你的野心倒是蛮大的。”

　　“那是当然了！”

　　李凡心里嘀咕，反正都是自家田，怎么耕都是自己的事。

　　“难度很高……但也不是不能挑战。”

　　林月仙深吸两口气，“好吧，你还不算是烂到家，还可以调整。”

　　什么叫不算烂到家啊……有这么形容人的么，李凡心里不太舒服。

　　“那就从今天晚上开始吧。”

　　林月仙看了一下自己的腕表，“晚自习下课之后，我们在这里见面吧。”

　　“还需要在这见吗？发信息不行吗？”

　　李凡忍不住问道。

　　“我……没有手机……”

　　林月仙脸微微红了一下，“总之，放学这里集合。”

　　什么年代了，竟然还没有手机？莫非真像王强说的，林月仙家中的条件很困难么？不过在学校里大家都穿着校服，也看不出个有钱没钱来。毕竟谁都不像是王强那样，不炫富能死的。

　　“那好吧，我答应你就是了。但就一周啊，超过一周咱俩还是普通同学！”

　　“你想多交往我还不答应呢！”

　　林月仙狠狠白了李凡一眼，别说，这女孩子漂亮，翻白眼也挺好看的。要不怎么说，美女就是有优待呢，不管做什么，颜值都有大大的加成！

　　“对了，我们这件事情还请你保密。”

　　临走之前，林月仙又想起什么来，嘱咐李凡，“怎么说我也是个女孩子，传出去的话，怕别人引起不必要的误会。”

　　“你放心，这事我绝对不会外传。”

　　李凡心说，这要是被自己未婚妻慕容樱知道了，还不吊打自己啊！为了保命，也不能让别人知道啊！

　　“不过，你不怕耽误学习么？”

　　“没想到你还挺关心人的。”

　　林月仙笑了起来，“还不是无药可救。”

　　靠了，好心当成驴肝肺啊！

　　“你尽管放心，我早已经自学完了高中的所有课程了。”

　　林月仙终于拿出了她学霸的风范，“别说是一周了，就算一个月不来上课，我也能轻松跟上进度。”

　　靠，这话太气人了！李凡不过是几天没来上课，听讲就有点吃力了。真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　“对了！那你能不能帮我补补课？”

　　李凡觉得这倒是个好机会，眼看月考就要到了，免费用这小妞给自己补课，物尽其用嘛！

　　“嗯，我一节课时是50块钱。”

　　林月仙很开心地伸出手来，“你要学几个课时的？”

　　“喂喂喂……你也太黑了吧！”

　　李凡要暴走了，“还收钱啊？”

　　“这怎么了，劳动所得啊。”

　　林月仙很认真地说道，“我平时就给一些同学收费补课呀。”

　　“可我们……是男女朋友啊！”

　　李凡眼睛一转，“分的这么轻，还叫谈恋爱吗？”

　　“你说的也不无道理。”

　　林月仙点点头，“既然这样，给你打个八折好了！”


第26章 小小的单间

　　虽然心中有所抱怨，但李凡放学之后还是和林月仙会合了。两个人在图书馆里等了一会，学生都走的差不多的时候，他们才悄悄推开了老图书馆的大门。

　　“为什么像是做贼一样……”

　　李凡嘀咕了一句，这偷偷摸摸的真的好吗？

　　“毕竟不能让别人知道。”

　　林月仙推了一下自己的眼镜，“就算是我，老师也不会纵容早恋这种事的。你们这种混混学生就不一样了，厚脸皮的，就算被老师骂也不会在乎。”

　　“谁不在乎了！”

　　李凡一撇嘴，“能不能不要总自说自话！”

　　“我说错了么，你们不一直这样么？”

　　两个人一边探头探脑地往外面走，林月仙还不忘记讽刺李凡。

　　就在这时候，旁边传来了说话的声音。

　　“陈老师你先走吧，我去上个厕所。”

　　两个人立刻对视了一眼，这是教导主任的声音啊！

　　要是让教导主任发现他们在一起，那这事情就说不清了啊！两个人转头看了一眼，旁边只有男厕所可以躲了！图书馆的位置，还挺远呢！

　　林月仙也慌了，她显然是不想被发现。

　　教导主任这个变态老头，一向严格。如果被他发现两个人在学校留到这么晚一起回家，肯定不听解释，直接请双方的家长的！

　　李凡不由分说，把林月仙公主抱起来，然后脚下一滑，整个人踩着轻功，瞬间冲进男厕所里。

　　“你，你干嘛……”

　　林月仙低声惊呼，李凡做了个嘘的动作，然后抱着她进了一个单间里，为了不让别人看到单间下面的脚，李凡只能继续抱着林月仙。温香软玉在怀，又是这样的美人，要说不心猿意马，那基本上是不太可能的。

　　不过若是让教导主任发现这里还有学生的话……留到这么晚的学生，他肯定会盘问的吧！

　　听到教导主任的脚步声越来越近，李凡轻轻跳了起来，同时双脚抬起来，支撑在单间两边的墙壁上，以此挂在单间上面，幸亏林月仙身体比较轻，不然还真要吐血了。

　　林月仙也有点惊讶，李凡的身手这么矫健，学过一些体操么？

　　虽然被李凡抱在怀中，但她也不敢吭声了，生怕被发现。这小小的单间里，伴随着消毒灵的味道，还有二人轻微的呼吸声。

　　林月仙身上香香的，倒是让李凡十分受用。真是奇了怪了，男人女人之间差距真就这么大么？为什么女孩子身上就这么香呢？

　　李凡还像模像样地闻了两下，惹来林月仙的白眼。

　　林月仙的小脸蛋红扑扑的，这个家伙，不会趁机对自己做什么吧！

　　李凡本来没想什么，但林月仙的身体也软软的，虽然隔着校服，却依然能感受到那种柔软的触感。

　　果然是极品美女啊！身上每一处都是完美的作品，真的是挑不出一点毛病来。

　　林月仙似乎也察觉到了这尴尬之处，她脸通红，用力挣扎了一下，不但没有挣脱开，反而腿弯的地方在李凡的胳膊上蹭了几下，李凡感觉到了一些特殊地方的柔软。

　　两个人同时一怔，林月仙脸红的更加厉害，她还是第一次跟男生有这么亲密的接触！

　　这，这个已经超出了她的心里底线了！绝对不可以的！

　　林月仙又晃了起来，李凡紧紧抱住她，因为还穿着那双铁鞋，这样子倒是增添了不少的压力。

　　而从脚步声判断，教导主任已经走了进来。

　　李凡贴在林月仙的耳边，压低声音说道，“别乱动……他进来了……”

　　林月仙眼圈有些发红，非常委屈的模样，看着李凡。

　　“他尿尿之后就走了……很快的……忍一忍……”

　　李凡也知道林月仙肯定很不舒服，但是为了两个人的名声，只能忍耐了。

　　听到尿尿这个词，林月仙就已经很羞了。她只好扭头闭上了眼睛，像个鸵鸟一样假装看不见这一切。

　　但两个人没想到，教导主任竟然是上大的。

　　两个人都听到了他脱裤子的声音，接着是个声音巨大的响屁！

　　卧槽，要不要在这个关键时候上大号啊！这肠胃，也太不会挑时候了吧！林月仙也紧张了起来，这一个大的要上多久啊？

　　而穿着一双铁鞋，支撑了这么半天，李凡的腿也有点酸了。他连忙运转着体内的真气，强化着自己的双腿，免得从这单间上掉下去！

　　教导主任到底是个人物，上个大号依然从容不迫。李凡听到他打电话的声音，一边蹲坑一边跟不知道哪个鬼闲聊起来。

　　“小张啊，我跟你说，上次你让我卖的那只股票，我没听你的，结果一下被套牢了啊！现在想补仓，老婆不给我钱啊！就指望着今年的奖金了……哎呀，最近的学生不好管啊……听说学校又有个小混混叫李凡的，刺头，对，找个机会得收拾他一顿，让他老实一点……”

　　李凡和林月仙对视了一眼，林月仙那眼神分明是说，看，我没说错吧。而李凡那叫一个委屈啊，自己什么时候成了混混了，他很乖的好吗？

　　“现在这帮学生不好管啊，一个个都是刺头，我跟你说……”

　　这教导主任一个电话打的是没完没了了，李凡额头都开始见汗了。

　　李凡心里还在拼命吐槽，你丫拉屎就算了，放屁还这么臭！武斗家的提气也不是白白提的，需要大量的氧气。李凡现在一呼吸就一股浓浓的屎味，他简直要崩溃了！

　　不带这么玩的，这不成生化炸弹了么！再这样下去，自己真要掉下去了！

　　李凡没有其他的办法，他几乎是灵机一动，把脑袋埋在了林月仙的胸前。

　　一时间，香气扑鼻，李凡贪婪地吸了一口，真不错啊！

　　这才是青春的气息啊！

　　林月仙要崩溃了，李，李凡真的是太过分了！他怎么可以这样对待自己……这个大混蛋！我要杀了他！但她现在能做的只能是忍耐！一旦出声，就前功尽弃了！而且在男厕所的单间里发现他们两个，这事情就是跳进黄河都洗不清了！无论如何，必须要忍耐下去……林月仙，你，你可以的……

　　但是好臭啊……救命啊……


第27章 弄哭了

　　感受到林月仙胸前的柔软，李凡的脑海里仿佛飞出了两个小人，都是微缩版李凡的模样，但一个披着白色的小翅膀，一个长着黑色的小尾巴。

　　黑色小尾巴的李凡一个劲嚷，“李凡！还等啥呢！机会来了啊！搞定这个妹纸吧！”

　　白色小翅膀的李凡却严肃地说道，“它说的对呀！”

　　靠，有点坚持好吗？怎么这么快就从了！气节呢，节操呢！

　　李凡数落自己太没操守了，怎么可以这样呢！再这样下去，怎么做一个有担当的新社会好青年！怎么建设伟大的祖国，怎么接收未来的社会主义大业！

　　李凡深吸两口香气，让自己镇定下来。

　　但就在这个时候，教导主任终于又有动静了。

　　“腿都蹲麻了……没劲了，打个车回家吧。”

　　听到了掏纸的声音，两个人同时松了口气，可算拉完了。

　　想不到教导主任这么大年纪，上个厕所竟然如此的稳重了！小心翼翼地等着教导主任出了厕所，李凡这才松开这股劲，落了下来，腿和胳膊都酸的要命。要不是身下就是茅坑，真想一屁股就坐下去！

　　而林月仙被放到地上，气呼呼地看着李凡，伸出一只手来，抬起放下好几次，似乎也不知道该不该给李凡一巴掌。

　　打也不是，不打也不是，纠结死了！

　　林月仙最后把自己给气哭了，蹲在地上，抱着头哭个不停。

　　“我的大小姐啊，要哭咱出去哭啊，这里太味了啊！”

　　李凡已经有点有气无力了，在这里呼吸一口都是慢慢的罪恶感。

　　但林月仙根本不理他，就蹲在那哭。

　　“我的大小姐，不要哭了好吗？”

　　李凡最怕女孩子哭了，关键林月仙哭起来还一点动静都没有，太诡异了！尤其是在男厕所里哭……多吓人啊……

　　“别哭了，我错了还不行吗？”

　　李凡用手指轻轻戳了一下林月仙，还是软软的，这女孩子的身体到底是什么做的，真是奇怪的生物。

　　要不怎么说怎么佩服慕容樱呢，她虽然也是女孩子，但却从来没哭过吧。男儿流血不流泪，这话放在慕容樱身上，也绝对成立！

　　“别哭了，我请你吃饭还不行么？”

　　林月仙依然在哭。

　　“我管你叫姑奶奶，成不成？”

　　林月仙还是不抬头。

　　“我靠，那你想咋办，信不信我也在你面前拉屎给你看啊！”

　　李凡大怒，伸手就要解开裤腰带，林月仙终于抬起头来，慌忙伸出双手，抓着李凡的胳膊，那眼神里充满了惊慌，如同一只受惊的小鹿一般，还真让李凡有点心疼起来。

　　“行了，你也别怕，我没有教导主任那么没底线。”

　　李凡自己也站了起来，拉起了林月仙，“刚才不都是情不得已么，我也不是故意的，你别生气了行不行？只要你不生气，我可以答应你任何一件事情。”

　　“真的？”

　　林月仙听到李凡的承诺，擦了擦眼泪，别说，眼角真红彤彤的，还有点肿肿的，有些林黛玉的感觉，真叫人心疼。

　　自己做的可能的确是有些过分了，但真的是情急之下的无奈之举啊。

　　“是，我对天发誓，如果我有半句谎言，就让我一辈子找不到女朋友！”

　　“这个誓言的确挺狠的……”

　　林月仙认真考虑了一下，“不过要是没有我的帮助，你本来也找不到女朋友啊。”

　　“这话说的太过分了吧！”

　　李凡哭笑不得，“我有那么不堪吗？”

　　“当然有！你刚才还对着我耍流氓了！”

　　“是是是，我罪大恶极，请组织上惩罚。”

　　李凡一拱手，“要杀要打，我绝不还手！”

　　没想到林月仙却破涕为笑，“去你的，谁要杀你打你了，又不是万恶的旧社会。”

　　她狠狠地白了李凡一眼，“知道错就行了，以后不准再这样了！念在刚才你也算是保护了我，这次就放过你了！”

　　“感谢组织感谢党！”

　　李凡高声说道，“感谢中国红太阳！”

　　“少来了，贫嘴！”

　　林月仙轻轻推开了单间的门，往外望了一眼，“应该没什么人了，我们走吧。”

　　两个人蹑手蹑脚，就这么出了教学楼。天色已经见晚了，四周几乎没有别人。两个人还是第一次这么晚离开学校，出教学楼的时候，李凡终于忍不住问道。

　　“话说……我真的找不到女朋友吗？”

　　李凡觉得自己虽然没有多帅，但形象也不差啊，普通人吧。

　　“你差的太多了！”

　　林月仙扶了一下自己的眼镜，“首先从形象来说，你的形象就Low死了……”

　　“我形象怎么了？正常人不都这样吗？”

　　“这可不一样，人重要的是精气神！”

　　林月仙强调，“哪个女孩子会喜欢你这么邋遢的男生？看看你的穿衣打扮，简直惨不忍睹好吗？一点都不潮！”

　　“大家不都穿校服吗？”

　　李凡说道，“你看，我还在衣服上画了个米老鼠呢！哪里不潮了！”

　　“天那……”

　　林月仙快崩溃了，“校服就算了，还米老鼠……我们现在不谈校服，就说你的发型吧，几天不洗头了你？”

　　“男孩子也要总洗头吗？又不是妹纸！”

　　“一样的好么？男人就不打理个人卫生了么？什么道理！”

　　林月仙指着李凡乱糟糟的头发，“首先先去把头发剪短！剪短了起码精神一点！还有，你这鞋子也太没品了，能不能换一双。校服的话，可以配一双帆布鞋，外加你的小平头，校园风倒是很足，也很不错啊！”

　　李凡很苦恼，“头发倒是可以剪，但鞋子换不了……”

　　“难道你只有一双鞋么？”

　　“不是……这是我练功的鞋。”

　　李凡指着自己的一双铁鞋说道，“纯铁打造，一双净重十公斤。”

　　“真能瞎说……”

　　林月仙觉得李凡说话一点都不靠谱，“你怎么不说你会降龙十八掌呢？”

　　“那我可……”

　　李凡正要搭茬，忽然感觉一阵阴风飘过，下意识地转头往学校旁边的小树林里望了一眼。

　　“你在看什么呢？”

　　“好像有人。”

　　李凡轻轻皱起眉头来，林月仙看了看那黑漆漆的小树林，下意识打了个寒颤。

　　“讨厌……吓唬人你。”

　　“没有……好像真有人。”

　　“才不信你呢……走啦，陪我去拿自行车。”


第28章 我们快走吧

　　林月仙被李凡弄的有点怕怕的，毕竟是女孩子，又是黑漆漆的校园，脑海里总会有一些不好的画面出现，怪吓人的。

　　“好吧，大概是我看错了。”

　　李凡耸耸肩膀，跟着林月仙去车棚取自行车。

　　“我记得你不是坐公交上下学的吗？”

　　“你说那天啊？”

　　林月仙想起两个人第一次见面的时候，“那时候我自行车坏了嘛……现在想想，是不是你给我弄坏的，然后跟那个大流氓合伙演了这一幕？”

　　“你怎么还怀疑我啊？”

　　李凡要哭了，“在你心里我就是那种形象吗？”

　　“没关系，现在你是我的病人，无论你病成什么样，我都可以接受。”

　　林月仙一副坦然的样子，李凡就更想崩溃，“这都哪跟哪的事啊，怎么说我都是你的男朋友了，你就不能相信我一点吗？”

　　“我们两个只是名义上的男女朋友，这是医生和病人之间的探讨。”

　　林月仙强调了一下，“你可不准想太多！”

　　“是是是，我的错，我保证不想太多！”

　　李凡一拱手，“您就是新社会的女共产党，我就是旧社会的臭流氓！您觉悟高，我思想堕落，应该跟万恶的旧社会一起被摒除掉才对！”

　　“又贫！”

　　林月仙翻了个白眼，“不贫能死呀！要做一个有魅力的男人，就该有深度，有内涵。整天贫是不会有女孩子喜欢的，说话一定要有水平才行！”

　　“我就一学生，说话咋能有水平。”

　　李凡乐了，“小林同志，你这真是要闹革命啊，带领我走向胜利的明天吗？”

　　“去你的！我跟你说的都是有用的，你听着点学着点！”

　　林月仙的手指轻轻扭在李凡的腰上，“是我懂女人，还是你懂女人？”

　　李凡却幽怨地说道，“哎，其实早就该告诉你的，我也是个女人。姐妹，女人何苦为难女人啊……”

　　“滚蛋……”

　　林月仙也要被李凡气崩溃了，这家伙太不正经了。一个礼拜，自己能把他的病治好么？不行，林月仙，你不能认输啊，你可是立志要当一名心理医生的！取经还有九九八十一难呢，这只是第一难！

　　“你这自行车……挺上档次啊……”

　　走到车棚，里面只剩下一辆自行车。李凡看了一眼，牛比，一辆军绿色，已经掉了很多漆的二八大架！不过车身上倒是贴了一些女孩子的纸贴，显得有些可爱起来。

　　“这是古董车吧，想不到啊，小林同志还有如此优雅的爱好啊。”

　　李凡忍不住调侃。

　　“跟你无关啦！快送我回家！”

　　林月仙微微有些脸红，能看出神色之间有些窘迫。李凡猜出了她的心思，小丫头虽然家里穷，但挺要面子的，他就没在为这件事情纠缠。

　　不过车子虽然破，林月仙还是好好地把车子锁在了栏杆上……这种古董车，应该不会有贼感兴趣吧！卖他的钱，还不够抵开锁费得力气呢！

　　李凡正要去解锁，耳边传来了一阵脚步声。

　　“什么人？”

　　他立刻转头喝斥，这次的脚步声，连林月仙也听到了，她立刻俏脸苍白，下意识躲在了李凡的身后。

　　“臭小子，我们可等你很久了，你丫在学校里磨蹭什么呢？”

　　一个长了张马脸的男人走了过来，年纪大概二十多岁，染了一头黄毛，一脸的混子相。

　　“还不赶紧过来，我们楠哥有话跟你说！”

　　旁边有个抱着胳膊，穿着一身黑色长袖，黑色牛仔裤的男子，面容冷酷，好像刚从冰箱里拎出来一样。这个人大概就是黄毛马脸口中的楠哥，一副来者不善的样子。

　　“楠哥是谁，我又不认识，我不过去。”

　　李凡看出这些人来者不善，拒绝了那黄毛的邀请。

　　“操，楠哥请你你都敢不来？你小子很狂啊！”

　　黄毛有点惊讶，“我磊哥在这一代称王称霸这么久！还没见到你这么嚣张的！”

　　他一咧嘴，几个大概是周围上高中的小混混围了上来，每个人手里拎着一根棒球棍，显然都是跟着这个黄毛混的弟弟。其中一个叫做大壮的弟弟扛着手里的棒球棍，底气十足地喊道。

　　“磊哥，你放心吧，这小子今天我帮你办了！”

　　“办什么办，一边去，不知道磊哥我的规矩吗？”

　　叫磊哥的黄毛把自己的弟弟扒拉到一边，然后伸手掐算了几下，装模作样的，两个眼睛还不断泛着白眼，李凡担心他眼珠子会不会就这么飞出去。

　　“天灵灵地灵灵，太上老君快显灵……”

　　他嘴里嘀嘀咕咕的，也不知道说着什么。旁边的楠哥就抱着胳膊，撇了撇嘴，似乎很不屑的样子。李凡倒是不在意这个耍活宝的黄毛，他更在意那个一声不吭的磊哥。从对方的身上，他下意识地感觉到了一种危险的气息。

　　就好像，猎物被猎人盯上的那种感觉！这个楠哥，绝对不是什么善茬！

　　“哎呀……本大仙算到今天不利见血啊……”

　　黄毛嘀咕了半天，最后眼睛翻了回来，直淌眼泪，在那抹着眼角说道，“要不……哥几个今天休息休息？”

　　“滚一边去！”

　　楠哥终于不耐烦起来，喝斥了一声。黄毛脸上似乎有些挂不住，但这楠哥毕竟是自己请来的狠角，能不能赚到王少爷的钱，就都靠他了。

　　“操，怎么跟我们磊哥说话呢！”

　　大壮不乐意了，拎着棒球棍，指着楠哥，“我们磊哥能掐会算，外号黄半仙！你算哪个葱，叫你一声哥你还当真了是不？信不信我卸了你的腿！”

　　“大壮！怎么跟楠哥说话呢！”

　　黄毛吓了一跳，赶忙上去给了大壮一个嘴巴，然后转头向着楠哥赔笑，“楠哥啊，不好意思哈，我这弟弟年纪小。不太会说话。”

　　“打断他一条狗腿，我就当这事没发生过。”

　　楠哥淡淡地说道，李凡都要看傻了，这是咋回事，先内讧上了呢？

　　“小林同志，你要点爆米花吗？”

　　“要……要什么爆米花……我们走吧……”

　　林月仙是很害怕的，拉扯着李凡的衣角，哀求道。


第29章 楠哥

　　“楠哥，你大人有大量，别跟小孩子一般见识。”

　　黄毛一个劲地赔笑，“你看你就原谅他这回吧。”

　　“你有资格跟我讨价还价吗？”

　　楠哥不屑地吐了口口水，“把这口口水吃了，我就放了他。”

　　“草泥马！”

　　大壮拎着棒球棍，照着楠哥的脑门狠狠地砸了过去！看的出来，这大壮似乎有把子力气，棒球棍挥的虎虎生风。

　　若是个普通人，光是看到大壮这气势，估计就呆住了，然后要挨一棍！但在李凡的眼中，大壮这一下真的是破绽百出，自己有一百种方法化解这一招，同时发动反击，一招制服大壮。

　　那一瞬间，李凡的脑海中锁定在这一幕，大壮身边仿佛出现了一百多个李凡，用不同的方法不同的招式，对付着大壮！

　　看来，自己这一个多月的苦练果然是有用处的！

　　而楠哥选择的方法出乎李凡的预料，他以快打快，直接无视大壮的棒球棍，雷厉风行地抬起一脚，先踹在大壮的小腿上。

　　咔吧一声！

　　那是小腿骨骨折的声音，大壮痛的惨叫起来，捂着小腿摔倒在地上。

　　“大壮！”

　　黄毛赶忙扑上去，检查大壮的伤势，而周围其他的弟弟都退后两步，看着楠哥的眼神里有些恐惧。这些弟弟毕竟都还是学生，大部分都是学习不好，又羡慕影视剧里的那些混子，这才出来混社会。平时吓唬吓唬人还行，现在见到了真正的狠茬子，便开始心生悔意。

　　“楠哥，你这是什么意思，有点太不给我黄磊面子了吧？”

　　“你算个什么东西，我为什么要给你面子？”

　　楠哥却傲慢地对黄磊说道，“要不是你说这次有笔大买卖介绍给我，我会跟你来吗？也不掂量掂量自己的份量。被几个傻比叫声哥，就真以为自己是个人物了？”

　　黄毛浑身颤抖，而林月仙又拽了拽李凡，“我们快走吧……”

　　“行，不看了，走人。”

　　李凡感觉到林月仙也在颤抖，小姑娘胆子小，就别让她见这些了。

　　李凡正要拉着林月仙离开，但楠哥却抬起一只脚来，压在车棚的栏杆上，拦住了两个人的去路。

　　“谁让你们走了？”

　　林月仙更害怕了，李凡把她护在身后，皱着眉头问道，“咋，你还要劫道不成？”

　　“你们两个穷学生，我还真瞧不上你们那仨瓜俩枣的。”

　　楠哥一指李凡，“有人花三万买你一条腿，说吧，想留哪条？”

　　林月仙打了个寒颤，心说李凡果然是混社会的人，估计是得罪了哪个仇家，人家都找上门来了……自己给他看病，真的没问题吗？不行……不管到什么时候，都不能放弃自己的病人！一点小小的困难就放弃，自己以后怎么当一名合格的心理医生！

　　林月仙，加油，别放弃，你可以的！

　　“你这样是犯法的……我们会报警的……”

　　林月仙鼓起勇气来，声音却依然如同蚊子一般大小。

　　“哈哈哈，你这妹纸倒是不错。”

　　楠哥目光落在了林月仙的身上，眼睛如同饿狼一般，狠狠上下打量了一番，嘴唇轻轻舔了舔，“小妞，以后跟着一个瘸子可是没什么意思，不如陪哥哥我去喝两杯怎么样？”

　　“……”

　　林月仙又躲到了李凡的身后，她被那个男人的目光看的心里慌慌的。

　　“这位大哥，我这女同学有点羞涩，而且不胜酒力。不如我陪你喝两杯咋样，我活好，保证陪大哥你喝好喽！”

　　李凡立刻接下话题，笑嘻嘻地回答。

　　“去你妈的！老子用你陪！”

　　楠哥眼珠子一瞪，“先把你的腿拿来！”

　　李凡这种普普通通的高中生在他的眼中，就和摇钱树差不多。楠哥早年去少林寺学过两年武术，是个练家子。回来之后无所事事，又好狠斗勇，最后被一个大哥看中，让他去打了黑拳。

　　因此楠哥出手狠辣，毫不留情！他直接一记旋风腿，右脚直奔李凡的面门而去！

　　这一脚带着破空的风声，若是踹在李凡的脸上，恐怕李凡要毁容了。

　　林月仙已经吓得惊叫了一声，蹲在了地上。

　　但李凡的脑海中又闪过了无数的画面，身为一个练家子，他看出了对方的实力，同时也判断出了无数种应付他的方法。

　　对付这种家伙，连五禽戏都用不上！

　　李凡伸出双手，抓在了楠哥的脚腕上，然后往自己身前一拖！

　　“啪！”

　　楠哥这一脚直接跨了出去，整个人在地上骑出一个劈腿。幸亏他是练家子，否则这一下就要腿骨折。

　　“操？”

　　楠哥惊呼了一声，他双脚一并，又硬生生地拔了起来。

　　“你也是练家子？”

　　“比你正宗！”

　　李凡对着楠哥勾了勾手。

　　“看来要重新要价了。”

　　楠哥却并没有把李凡放在眼里，一个高中生，顶多是会点三脚猫的功夫。不过这个价钱要涨，反正对方是个富二代，基本上就等于自己的钱罐子。

　　“不好办啊大哥，这个钱你怕是赚不到了。”

　　李凡说着，忽然有点技痒了。自己跟江枫那里学来的一点打穴手还没用过呢，今天上课的时候，他一直偷偷看穴位图来着，正好是用的机会。

　　“就凭你？三脚猫功夫，给我躺下！”

　　楠哥少年的时候可是拿过武术冠军的，他根本不把李凡放在眼中。

　　“金牌劈挂！”

　　楠哥的右脚高高抬了起来，超过了自己的头顶！这一招劈挂脚是他的绝学，威力足以劈碎五块板砖！

　　而劈挂脚就是让自己的腿自上而下发动的垂直攻击，这一招楠哥已经练的是炉火纯青！

　　李凡却并不在意，虽然楠哥的攻击挺雷厉风行的，但毕竟只是外家功夫，没有内家气劲辅助，对普通人可能很厉害，但对李凡这种拥有十一年气劲的内家高手来说，没什么效果。但李凡并不想就这么暴露自己拥有内功的事情，慕容樱提醒过他，尽量不要在普通人面前露出内家的门道来。

　　因此，李凡拉着林月仙，往旁边让了一步。

　　“当！”

　　林月仙的自行车就遭了殃，大量都被这一脚给劈弯了。


第30章 前胸贴后背

　　“我的车！”

　　林月仙快哭了，才修好的自行车，这下怕是再也用不了了！这可怎么办，家离学校比较远，每天坐公交还要好多钱呢！

　　林月仙忍不住蹲在地上又哭了起来，李凡头大了。

　　“你看你！把人家车都给踢坏了！”

　　李凡指着楠哥，义愤填膺地指责，“怎么一点同情心都没有呢！连人家小姑娘的车都不放过！丧尽天良啊你！”

　　楠哥背后出现了冷汗，心说明明是你自己躲开的！

　　“少TM废话，这种垃圾早就该扔了！”

　　他也懒得啰嗦，转身又是一记重重的踢腿，直奔李凡而来。李凡也看出来了，这楠哥身上的功夫都在下身，正所谓手是两扇门，全凭脚踢人。这家伙腿上的功夫的确有些了得，倒是值得自己学习一下。

　　不过，眼下还是先测试一下自己的打穴手吧！

　　李凡的打穴手和江枫的不同，他融汇了五禽戏中的鹤喙。此时李凡对着楠哥踢过来的脚腕，右手五指捏在一起，形状如同一只仙鹤的喙一般！他照着脚腕上的一处穴位，仿佛仙鹤一口啄出去一样，猛然敲了上去！

　　“白鹤点头！”

　　李凡喊出了招式的名字，同时五根手指一起敲打在楠哥脚腕的穴位上！即便隔着裤子，上面的真气也冲击在穴位上面！

　　楠哥感觉自己的脚腕就像是被一把小锤子敲了一下，那种痛入骨髓的感觉，让他惨叫一声。

　　他右脚收了回去，落在地上，但脚掌发麻，好像触电一样，一点知觉都没有，立刻跪坐在地上。

　　李凡截断了他右脚上的血脉，一时半会他的脚是恢复不了了。

　　“这，这是打穴手？”

　　楠哥虽然不懂内家功，但却是有一些了解，错把李凡的功夫当成了打穴手。

　　“还要再过两招吗？”

　　李凡笑呵呵地对着楠哥说道。

　　“算你狠！我是赤龙会的人！青山不改，绿水长流！我们走着瞧！”

　　楠哥撂下狠话，一瘸一拐地走了。

　　“草泥马，算你跑的快，不然磊哥我打死你！”

　　黄毛冲着楠哥离开的方向怪叫几声，李凡冷汗直流，这家伙，敢情是个马后炮啊！

　　“马勒戈壁，我就说今天有血光之灾吧！”

　　他气呼呼地说道。

　　“小林同志，别哭了，我们回去吧。”

　　李凡懒得搭理这个小混混，他拉了一下林月仙，正打算离开，旁边几个高中生又蠢蠢欲动，黄毛立刻瞪了他们一眼。

　　“都干啥呢！不说了今晚不利打架么！还不带大壮看病去！”

　　黄毛说着，冲着李凡点头哈腰的，“耽误爷您的好事了，实在是对不起！祝您今晚金枪不倒！”

　　“滚蛋！”

　　狗嘴吐不出象牙来，李凡假意要踢人，黄毛赶忙带着自己一帮弟弟跑了。

　　“他们都走了，小林同志，你可以站起来了。”

　　李凡又拉了林月仙一把，却被林月仙给推开了。

　　我去，这丫头又生气了么？这一天怎么这么多气可以生啊！赶上鸡下蛋了，一下一窝啊！

　　“我的林大小姐，咱怎么又生气了呢？天天总这么生气，可是会老得很快啊！”

　　“不要你管！”

　　林月仙抹着眼泪，哭哭啼啼地说，“我明明都已经下定决心了……可是为什么……跟在你身边……就这么倒霉呢……”

　　“怎么能这么说话呢，我又不是丧门星！”

　　“怎么就不倒霉了！”

　　林月仙仿佛数落着旧社会地主的罪状一样，“就因为决定要帮你，我先是在厕所里被堵，又被占便宜……然后还遇上这些黑社会，车子也坏掉了……呜呜呜……我怎么这么倒霉啊……”

　　“女人……”

　　李凡头大了，“不就是一辆车子么，我赔你一辆就是了！”

　　“谁要你赔！我讨厌你！”

　　“别这么说嘛，怎么说也是因为我的原因。正好我有一辆昆车，现在也用不上了。虽然也是老车，但比你这古董车强不少呢！”

　　“我不稀罕你的东西！”

　　“就当是让我赔罪了嘛……”

　　李凡眼睛一转，“而且，我们现在不是暂时的男女关系么？所以，我的不就是你的么？”

　　说完了软话，李凡又开始用激将法，“小林同志，难道你就这么放弃了吗？你伟大的理想呢，崇高的愿望呢？心理医生，难道就是你说说而已的？”

　　“胡说！”

　　林月仙立刻瞪着李凡，高声说道，“这是我一生的夙愿！任何困难都无法击倒我！”

　　她还来脾气了！不过应该不会再哭了吧。

　　李凡微微松了一口气，接着说道，“伟大的心理学家，那是不是愿意跟我回家了呢？”

　　“谁要跟你回家啊……我要回自己家……”

　　林月仙说着，站了起来就想走。结果刚走出一步，脚下却是一软，差点摔倒在地上，幸亏被李凡一把扶住了。

　　“姑娘，你这是被吓得脚软了吗？”

　　“讨厌你！”

　　林月仙恨自己不争气，竟然会被吓的脚软了。

　　“好了好了，别不开心了，我送你回家。”

　　“我不要！”

　　林月仙还在固执。

　　“哪那么多废话！信不信我吃了你啊！”

　　李凡做出一脸的凶相，吓得林月仙一愣。

　　“赶紧上来！”

　　但李凡却蹲在了地上，背对着林月仙，“我可没什么耐心等人！”

　　“你，你这是在威胁我吗？”

　　“别废话，上来！”

　　李凡语气不善，林月仙一撇嘴，“上就上……谁怕你啊……”

　　她这才乖乖趴到了李凡的背上，这小丫头身材还不错，虽然胸前发育的没有慕容樱那么好，但是也小有规模了！

　　这小妮子，未来的前途无量呀！

　　不过有一点不太好，这丫头吃硬不吃软，真心让人无奈！

　　“你家在哪啊？”

　　李凡四处张望了一下，问道。

　　“就是上次……你设计泡我的那个公交站台……”

　　林月仙微微有些脸红，说道。

　　靠，这丫头看来是先入为主了！李凡没有办法，只好叹了口气。

　　“行，我认了！我带你回家！小林同志，你可要老老实实的，不准趁机对我动手动脚！”

　　“去你的，谁会对你动手动脚！还不赶紧走！”

　　“是是是，你可抓稳了。”

　　李凡说着，脚下突然一蹬，整个人窜出去三米多远，吓得林月仙惊呼一声，下意识紧紧搂住李凡，几乎整个前胸贴在了他的后背上！

　　李凡鼻子有些发热，难道这就是传说中的……前胸贴后背吗？


第31章 新世界

　　李凡跑起来跟兔子似的，惹得林月仙开始一阵阵惊呼。不过跑出去两公里，也就习惯了。这个李凡，身体素质真好，不去当体育特长生有点可惜了。

　　“你说你运动天赋挺好的，干嘛不当个体特生，偏偏要当个小混混呢？”

　　“因为我励志要当大哥！”

　　李凡也懒得跟林月仙解释了，这小丫头已经先入为主，根本听不进去自己的话！于是他干脆顺水推舟，接着往下说，“我要血染整个二中，要让所有师生臣服在我的脚下！”

　　“你……心理变态……”

　　“这叫境界，小林医生！”

　　李凡嘿嘿一笑，“人活着就是要有这口志气！”

　　“志气你妹呀……这叫什么志气……”

　　林月仙翻了个白眼，忽然感觉自己真的是任重而道远。想治好他的心理疾病，需要很大的功夫才行了！

　　李凡的真气提在丹田处，随后运转在双脚上。林月仙的身体本来就很轻盈，如若无物，背在自己身上也没什么感觉。当然，那前胸贴后背除外！这种福利，可不是什么时候都有的！

　　最关键的还是林月仙这双大长腿，用双手抱着，还能伸出这么长一截来，实在是诱人犯罪啊……

　　自己以后的老婆，也能有这么长的一双腿就好了……话说，慕容樱的一双大长腿也不短啊，但比起林月仙来，还逊色了一些。老天爷果然是公平的，虽然林月仙腿长，但慕容樱却是七尺大乳！

　　不过同样的姐妹，同样的血统，怎么慕容爱就差了这么多呢！难道他们慕容家的人，发育的都晚么？

　　林月仙的家和李凡距离不是很远，只隔了两个街区，都在老城区这边。不过林月仙住的地方是一座挺老的棚户区，那座红砖老楼就矗立在李凡面前，有一种摇摇欲坠的破败感。

　　这种筒子楼起码得有二三十年以上的历史了，或许更老。甚至可以说，是危房，比李凡家里的房子还要危险。

　　“你怎么住在这啊，不危险吗？”

　　虽然怕伤到林月仙的自尊，但是李凡还是忍不住问了一嘴。

　　“一直说要拆迁，但给的拆迁款太少了……”

　　林月仙也忍不住有些神伤，“所以大家都不想搬。”

　　“你们这一平米给多少拆迁款？”

　　“一平米一千。”

　　“太黑了吧！”

　　这种筒子楼的房间面积本来就很小，一间房也就能有个二十平米就不错了。这样算来，一家能拿到的拆迁款顶天三万，而A市的房价均价是一万左右，连个厕所都买不起啊！

　　“而且听说我们这块地皮已经被拍卖了，我真担心有一天回来，家就被强拆了……”

　　林月仙的目光中有些担忧，李凡连忙说，“什么社会啊，他们还敢强拆不成！你就放心吧，小林医生，有人民警察保护我们呢，你就安心住着吧。”

　　“那好吧，明天早上6点钟，你来接我吧……”

　　林月仙稍微有些不太好意思，“记得把自行车带来……谢谢你了……”

　　“客气什么，我不是你男朋友么！”

　　撞见林月仙的眼神，李凡赶忙改口，“暂时的男朋友！”

　　“嗯，这还差不多！”

　　林月仙满意地点点头，“那我回家啦！你就送到这吧，送到门口被我妈妈看到就糟了！”

　　李凡心说，林月仙还是很爱惜羽毛的呀。

　　“其他人还好，要是让妈妈知道我跟小混混交往，肯定会对我失望的……”

　　哦，这个妞，真心无解了！李凡翻了个大大的白眼，转身就走。

　　“那个……”

　　林月仙忽然又把他给叫住了。

　　“又怎么啦？”

　　李凡没什么好气地问道。

　　“那个……补课的事情……我会考虑的……”

　　林月仙嘀咕了一句，声音跟蚊子似的，接着晃着书包，甩着自己的马尾辫，一晃一晃地跑了，跟小鹿一样。

　　嘛，这个丫头还是有点优点的。李凡咂咂嘴，心道，起码腿长！

　　不过时间已经这么晚了……回家不会被惩罚吧！应该不会，自己是慕容樱的亲老公，她怎么舍得惩罚自己呢，呵呵……

　　十分钟之后，李凡双手俯卧撑，趴在两根梅花桩上。在李凡的脸下方，摆着一口小香炉，里面插着三根大香，烧的通红！那烟熏的李凡，都辣了眼睛。

　　这要是一头掉下去，怕是要烫出三个窟窿来不可！

　　最关键的，李凡的身上坐着铁柱姑娘，这铁柱姑娘倒是悠闲，手里还在打这毛衣。

　　“姑爷，您是喜欢圆领的，还是鸡心领的毛衣呀？”

　　铁柱问道，李凡却快崩溃了。

　　“随，随便！”

　　现在是考虑打什么毛衣的时候吗？简直坑爹啊！

　　“娘子！已，已经可以了吧！”

　　李凡一开呛，声音就有一种随时崩溃的感觉。

　　慕容樱今天穿着一袭蓝色的青花瓷旗袍，坐在旁边，左腿压在右腿上，手中抱着一本《黄帝内经》，看的是津津有味。

　　在柔和的光线中，她的侧脸是如此的完美，那一瞬间，李凡好像都忘记了自己的疲惫感。

　　红颜祸水！绝对是红颜祸水啊！

　　李凡整个人有一种快死掉的感觉，意志力太不坚定了，这就是传说中的红粉骷髅吗！真可怕！李凡，你还年轻，千万不能沉迷在这些温柔乡里！女人算什么，男儿志在四方！

　　不过这条旗袍开叉开的好低啊……都什么年代了，还穿这么保守的旗袍……慕容樱今晚穿的是什么颜色的内内……作为新一代的青少年，一定要富有探索精神才可以！自己简直太伟大了！真不愧是新世纪的好少年啊！

　　李凡为了研究历史的真相，决定释放自己的潜力！他慢慢压低身子，用胳膊支撑着自己的身体，一点点地向着下面压去。

　　潜力！潜力无限！李凡，你可以的！相信自己！

　　这纯洁而坚定的信念支撑着李凡，让他的身子一点点地往下面压下来，同时眼睛都快要掉到地上了，只想探究一下这旗袍下面的世界到底是什么样子的。

　　胳膊已经有些发酸了，双腿也开始颤抖了。

　　李凡，别害怕，别气馁！新世界的大门，正在向你招手！


第32章 暴风雨

　　就差一点了！

　　李凡含着一口真气，就差那么一点，自己就能看到新世界的圣光了！加油！话说慕容樱的腿还真白呀……不知道林月仙的腿白不白……啧啧，那黑黑的东西是什么，好像是光挡住了视线……没关系，黑夜给了我一双黑色的眼睛，我却用他寻找光明！

　　李凡拿出了最坚定的信念，只要功夫深，裙底看写真！

　　就差一点了！李凡整个身子几乎都压倒梅花桩下面去了，这力量绝对超过了自己的极限！虽然李凡平日也没少锻炼，但这个动作，目前几乎已经超越了人类的身体极限了！

　　就那么一丁点了！再往下一点，李凡，你能做到！

　　当李凡就要看透那黑暗，了解到圣光的美妙的时候，慕容樱忽然把两条腿换了个方向，改成左腿压在了右腿上面，重新挡住了那一片美好的风光。

　　我日啊！

　　李凡几乎崩溃，差点一头栽倒在燃烧的大香上面。

　　马勒个巴子，差点毁容啊！

　　“夫君，你这压桩的本领有些见长啊。”

　　慕容樱终于放下了手中的书，慢悠悠地说道，“不过胆子也越来越大了，竟然敢这么晚回家。你忘了，我跟你说过的家规么？”

　　“我说媳妇儿啊……”

　　“叫娘子。”

　　“我说娘子啊……这哪有给自己男人订家规的！”

　　李凡有些委屈，“让我八点之前回家，咱家的夫纲哪去了？”

　　“等有一天你比我强了，自然就有夫纲了。”

　　慕容樱说的直截了当，李凡感觉自己连反驳的意义都没有了！

　　这生活，太痛苦了！老天爷啊，你给我一个只能看不能摸的媳妇是啥意思？关键这媳妇还挺好看的，这不是折磨人么！

　　“李凡啊，你的实力虽然有点进步，但和我预期差的还是太多了。”

　　慕容樱压着自己的腿，挡住了那无限美好的圣光，李凡遗憾的叹气，真的是太遗憾了……自己的努力，瞬间就付诸东流了啊。

　　“我们在一起也有一个多月了吧。”

　　慕容樱计算了一下，铁柱从李凡身上落下来，开口道，“大小姐记性真好！是一个月零八天！”

　　靠，你记性更好！不过你记那么清楚干嘛啊？

　　李凡微微一侧头，看到铁柱有些红扑扑的脸，想立刻大哭一场。

　　“嗯，这么长时间了，你也该想清楚了。”

　　慕容樱可不管李凡现在的心思，她继续说道，“现在也该想明白了吧，什么时候正式入赘我慕容家，跟我慕容家的姓氏。”

　　“我不要！”

　　李凡断然拒绝。

　　“我明白，慕容凡是有些难听。”

　　慕容樱似乎很理解李凡的样子，“我可以帮你改个名字，你就叫慕容不凡吧，是不是霸气了很多？”

　　“不凡你妹呀！你抓错了重点好吗？”

　　李凡一阵悲愤地喊道，“慕容樱，我告诉你！头可断，血可流，少年志气不能丢！你就算得到了我的人，也得不到我的心！”

　　“哦，是吗？”

　　慕容樱略微有些惊讶，“本来我还想安排你今晚就可以跟我同床了呢……既然你如此讨厌我，那就算了吧。”

　　“娘子，我忽然觉得你看起来非常的顺眼。”

　　李凡突然神色一正，然后很严肃地说道，“我感觉到了我对你浓浓的爱意！果然，一个月的相处，让我们之间的爱情升华了呢！”

　　“说好的头可断，血可流，少年志气不能丢呢？”

　　“娘子，你这话咋说的，太见外了！”

　　李凡指责慕容樱，“咱们是一家人，怎么能说两家话呢！跟自己娘子有什么好志气的，娘子是要用来疼的嘛！以后娘子你说啥就是啥，你说往东，我绝不向西！你说摸狗，我绝不偷鸡！”

　　“可是，刚才我好像听说，我得到了你的人，也得不到你的心啊！”

　　“这话还有后半句呢！”

　　李凡跳了下来，拍拍胸膛说道，“志气诚可贵，爱情价更高！”

　　“原句是这么说的吗？”

　　慕容樱扬了扬眉毛，“我怎么记得不是这样啊。”

　　“那是你记错了。”

　　李凡非常认真地说道，“娘子啊，你别老光顾着练功，还应该加强文化教育了。文化课不能落下啊，夫君也是为了你好！”

　　“行了，少在这一套一套的。”

　　慕容樱翻了个白眼，“我文化课程度可比你高！赶紧洗澡，然后上床睡觉！习武之人，必须有严格的作息习惯！从今天开始，你就必须跟我好好养成这个好习惯，知道吗？”

　　“是，保证完成任务！”

　　李凡立刻敬了个礼，惹得慕容樱想笑，又忍了回去。

　　“去洗个澡吧，我在床上等你。”

　　慕容樱早就洗过澡了，身上还带着沐浴露的香味。她转身去了卧房，李凡看着她那窈窕的背影，忍不住舔了舔嘴唇。

　　好日子终于要来了！老天爷啊老天爷，你终于开眼了！

　　李凡跟疯狗一样冲进了浴室当中，他拒绝了铁柱在门口的热情服务，第一次这么愉快地洗澡。果然是一块石头，摸久了也会被焐热了！慕容樱终于答应跟自己同床了，这就是一个伟大的突破！

　　自己的一小步，就是人类的一大步！

　　到了床上，那还不是任由自己说了算了么！女人嘛，一旦被男人哄上了床，那可真就成了待宰的羔羊了！生活还是非常的美好的，以后自己的生活估计会很性福！哎呀，也不知道自己腰板现在锻炼的怎么样了，明天不会起不来床吧？

　　这倒是小事，听说男人第一次都很快啊，会不会被慕容樱耻笑啊！

　　诶诶，自己光学了内外功，却忘记学一些重要的房中术了啊！不知道慕容家有没有这样的功法，让自己好好的学一学！

　　人嘛，就该多学点知识！毕竟，知识是人类进步的源泉嘛！

　　李凡把自己洗的干干净净的，的确是里里外外，下面都快用澡巾搓出火星子来了。

　　第一次使用自己的心肝宝贝，必须洗的干干净净的。就像是一场神圣的仪式，正在等待着自己。就算迎接自己的是一场暴风雨，那也让暴风雨来的更猛烈一些吧！


第33章 床戏

　　等李凡洗干净回到房间里，慕容樱果然已经在床上等着他了。不过和他想象的略微有些不一样的地方是，慕容樱身上穿着一件有些宽松的睡衣，遮住了她曼妙的身材，真的是太遗憾了！

　　“娘子啊，你看你常年习武，有些知识啊，我得教给你。”

　　李凡很认真地说道，“这人啊，裸睡才最健康，对身体有益。一般人我都不告诉他，我也是看在咱俩是两口子的份上，才跟你说的。”

　　“哦，是吗？”

　　慕容樱躺在卧床上，对着李凡勾了勾手指，“想脱女人的衣服，就看男人有没有这个本事了。”

　　卧槽！这不是刚我呢么！

　　李凡当时这小脾气就上来了，自己堂堂七尺男儿，还能被一个娘们给拿住了！

　　现在就让她知道知道，什么叫做顶天立地的男子汉！

　　李凡把上衣一脱，向着床上的慕容樱就扑了过去！

　　但他还没来得及乐，就停住了自己的虎扑。因为慕容樱掀开了被子，手中竟然抓着她那把带着寒芒的宝剑，剑锋抵在了自己的胸前。

　　“娘子啊，你看你这是干啥。”

　　李凡干笑两声，伸出两根手指，轻轻捏在这冰凉的剑锋上。

　　“真是一把绝世好剑，一看就不是凡品。娘子，你这是在哪里打造的宝剑啊？”

　　“我找天剑山庄帮我打的。”

　　慕容樱淡淡地说道，“要试试它有多锋利么？”

　　“不用试不用试！一看就知道品质！”

　　李凡打了个哈哈，“我娘子用的剑，能差得了吗？不过……咱们夫妻生活，需要这种凶器么？”

　　“我们可不是一般的夫妻哦，夫君。”

　　慕容樱晃了晃手中的宝剑，“你若是能胜过我手中的剑，脱掉我的衣服，那你想做什么都可以。”

　　“你这是刚我！”

　　李凡说着，身上真气一震，房间里的灰尘都被震的飞了起来。

　　“你不过十一年的功力。”

　　慕容樱好像没把李凡放在眼中，“学的又是五禽戏那种三脚猫的功夫，想赢过我手中的落英剑，怕是不行呢。”

　　“你又要宣传你的绝世神功了吗？”

　　李凡一撇嘴，就知道天上不会掉好事。

　　想要跟自己老婆睡觉，怎么都这么难？不过说起来，两个人还只是名义上的夫妻，法律也没承认，自己也没权利要求人家慕容樱跟自己同床而睡。

　　“我跟你说，我就练五禽戏！谁都拦不了我！”

　　“那就用你的五禽戏胜过我的剑！”

　　慕容樱脾气也上来了，高声说道，“在床上你都征服不了我，你还算个男人吗？”

　　这话可真把李凡给刺激到了，“那咱就试试！”

　　李凡说着，真气游走全身。一个多月的锻炼，让本来有些瘦弱的李凡身上多了点肌肉。他身体一矮，双手张开，仿佛下山猛虎，一双眼睛炯炯有神，盯着床上的慕容樱，好像盯着自己的猎物一般！

　　被李凡用这样的目光盯上，就算是慕容樱，也忍不住心中一颤。一个月，这个高中生竟然对五禽戏领悟的如此深刻！

　　慕容樱感觉，就算是自己，在五禽戏的造诣上，都没有李凡这么深了。

　　普普通通的招式，真的能练出高深的境界吗？慕容樱之前只是随口对李凡一说，毕竟现在武林中的这些成名高手，哪个学的不是绝学，差点也都是盖世神功一类的。

　　李凡右手五指张开，带着破空的风声，闪电一般向着床上的慕容樱抓去！

　　黑虎掏心！这一招讲究的就是快和狠，李凡施展出来，还真有点风雷之势！

　　慕容樱调转宝剑，剑锋指着李凡的手掌。如果李凡继续抓过去的话，自己的手掌肯定会被刺穿！

　　于是李凡换了个方向，但慕容樱的剑锋就像是带了追踪器一样，无论李凡的手掌如何移动，都会牢牢地盯死。明明只有一把剑，但李凡却感觉慕容樱浑身上下仿佛刺猬似的，完全没有让自己下手的余地！

　　到底是当了武林盟主的女人，就算是功力倒退了，剑法还是这么俊俏！乍一眼看去，慕容樱一身的破绽。但仔细一瞧，却又毫无弱点。

　　对付慕容樱这样的高手，用虎形态硬刚怕是不行！

　　李凡形态一转，身体变得灵活轻便，宛如猿猴一般。他纵身一跳，从床顶翻了上去，双手向下，整个人向着床上的慕容樱压了下去！

　　那一双手，抓向慕容樱的胸！李凡可一点都不客气，上来就直奔主题！对付慕容樱，你若是客气，她绝对不会留情！

　　果然，慕容樱横起宝剑，挡在李凡的双手之前。

　　但李凡双手在宝剑上一拍，身体提着真气，借助拍打的力量，又拔高了一点，重新调整姿态，再次从空中向着慕容樱攻击。

　　慕容樱再挡，李凡就再起。两个人高高低低的，折腾了半天，李凡终于有点吃不住了，他毕竟体力是有限的，最后气喘吁吁地，落在一边，扶着墙深呼吸。

　　“你……你太耍赖了！”

　　李凡认为非常不公平，“凭什么……你可以拿剑……”

　　“因为我最擅长的是剑术喽。”

　　慕容樱似乎有些小小的得意，“谁让你不学其他的功夫了。既然你没能成功，那么慢走不送！”

　　她伸手往门外一指。

　　日你大爷！咱们走着瞧！

　　李凡非常不爽，自己堂堂一个大男人，现在竟然被一个娘们欺压在头顶上，实在是给男人丢脸啊！不行！自己必须搞定慕容樱，不然怎么当一个合格的华夏老爷们！

　　李凡气呼呼地走出了门外，铁柱正站在门口，看到李凡走出来，还有点惊讶。

　　“姑爷，这大半夜的，您是要去哪？”

　　“练功！”

　　李凡没好气地说了一声，接着扭头下楼出了房门。

　　“姑爷，外面冷，您……”

　　铁柱正要追上去，被慕容樱一把拉住。

　　“男人要做什么，就让他做去吧。”

　　铁柱愣了一下，“那……不管姑爷了吗？今晚外面降温了，大小姐。”

　　“他扛得住。”

　　慕容樱转身回到了自己的房中，正在铁柱为难的时候，慕容樱又丢出一句话来。

　　“把那件火狐袍子拿出去给他，别冻出寒症，回来传染了我们。”

　　“是，大小姐！”


第34章 互相帮助

　　这一夜，李凡都没睡踏实。

　　慕容樱这个小妖精，实在是太磨人了。自己这一宿，腰都疼了。

　　李凡练了大半夜的功，整整一宿没睡觉，早上盯着一对红眼圈，换好了校服。尼玛，入秋了，外面是真冷啊！这一宿，要不是自己有神功护体，恐怕真要冻成个冰棍了！就算如此，李凡依然感觉到寒气就裹在自己的身体上，现在摸下手都是凉的。

　　他换好了校服，正要出门，铁柱正端着一碗姜汤，送到李凡面前。

　　“姑爷，您喝点姜汤吧。”

　　“知道了。”

　　李凡点点头，一口喝掉了热乎乎的姜汤，只感觉胃部有一股热气在弥漫。这股热气很快分散开，冲击在李凡的五脏六腑，七窍八脉，顿时通体通透，舒坦无比，好像重新活过来似的。

　　“这姜汤的效果真给劲。”

　　李凡擦了擦嘴角，忍不住问道，“以前喝怎么没这种感觉？”

　　“这是大小姐亲自熬的五元姜汤。”

　　铁柱解释道，“大小姐除了功夫好，还擅长药理。这五元姜汤喝下去，可以驱寒祛湿，补充人体内的元气。对于普通人效果可能不明显，但对于武斗家来说，着实功效不错。”

　　“慕容樱熬得？”

　　李凡一扬眉毛，把碗塞回到铁柱的手中，“难怪这么苦！还给她！我去上学了！”

　　说完，李凡拧开自行车的锁。他想了想，最后把自行车一把拎起来，抗在肩膀上，接着小跑着离开了家。

　　哎，这对欢喜冤家。

　　铁柱捧着碗，站在瑟瑟秋风里，却不知该是哭是笑。

　　林月仙今天也是早早就出了家门，和往常不一样的是，她今天跟邻居的姐姐借了一只唇膏，偷偷画了点唇彩。

　　在出门之后，林月仙瞧瞧拿出小镜子来，对着镜子瞧了瞧，又整理了一下自己的刘海。

　　她收起小镜子，四处张望，然后撅起了嘴巴。

　　“讨厌，接女孩子竟然还迟到！不要理他了！”

　　林月仙刚嘀咕完，远处跑过来一个身影，手中还推着一辆女士自行车。林月仙的目光一亮，她甩着自己的马尾辫，跑下楼来。

　　“小林医生，不是约在六点吗？你怎么五点五十就下来了？”

　　“哼！”

　　林月仙撅着嘴巴，不满地说道，“和女孩子约会，必须提前半小时就要到，免得让女孩子等你！知道吗？”

　　“可是书上不都说，女生喜欢迟到的吗？”

　　李凡有些疑惑。

　　“那是女生的事！你做好男生的事就行了！”

　　林月仙声音高了八度，李凡赶忙折服。

　　“行啊，你说啥是啥。小林医生，我这车也有点年头了，后座可能有点铬屁股，你忍一忍哈。”

　　“没关系，我带了坐垫。”

　　林月仙到底是挺聪明的，她从书包里抽出一个粉色的心型坐垫，仔细地铺在了后座上。

　　“对了……你没发现我今天有什么变化么？”

　　林月仙铺好坐垫之后，突然抬头问着李凡。

　　李凡愣了一下，哪里有变化，不还是扎着马尾穿着校服吗？搞什么鬼，这是玩大家来找茬吗？

　　李凡仔细地看着林月仙，这漂亮的小脸蛋一如既往，真心看不出啥变化啊……

　　“看出来了吗？”

　　林月仙追问。

　　“你，你刮胡子了？”

　　“去死啊！你才刮胡子！你全家都刮胡子！”

　　林月仙差点气炸，这个木头疙瘩，真是要气死人啊！

　　“那你哪变了啊？”

　　“我性别变了！混蛋！”

　　林月仙不想理李凡了，想要把这个家伙变成一个人见人爱，充满魅力的男生，简直是前途黑暗！

　　她气呼呼地坐在后座上，两条长腿快贴到地面上了。

　　李凡耸耸肩膀，女人啊，永远是难以猜测。他自己也跨上了自行车，一踩脚蹬子，带着林月仙就一起蹿了出去。虽然自行车载人很难骑，但李凡是个武斗家，身怀十一年的真气。他骑起来轻松自如，毫无压力，好像一阵清风一般。

　　李凡骑得有点快，林月仙下意识地扯住了他后面的衣摆。

　　“那个……李凡……”

　　两个人一路无语，她终于有些忍不住了，轻声说道。

　　“什么吩咐，小林医生？”

　　“那个……你补习功课的事情……我也考虑了一下。”

　　林月仙声音依然小的跟蚊子似的，“你当我的病人，帮我做医学实验……那我也应该投桃报李，帮助你辅导功课才对。”

　　“真的吗？”

　　李凡有点开心起来，虽然他对学习什么的兴趣不大，但也不想当一个吊车尾嘛！人，要有上进心！尤其是有一个校花给自己辅导功课，效果一定会更好！

　　“那我们什么时候开始补课？”

　　“就……就这周吧。”

　　林月仙说道，“毕竟我们就这一周……是男女关系。”

　　“嗯好，依你。”

　　李凡点点头，补课这种事情，估计自己也就能坚持一周。过了一周，怕是就要腻了。想一想，自己真就不是学习的这块料啊！要是有林月仙的头脑就好了，她的脑袋……还有腿是怎么长的呢！

　　“那就每天放学后……到我家里补习吧。”

　　“啊？被你家人知道好吗？”

　　李凡有些惊讶，林月仙家人这么开放吗？看不出来啊，明明林月仙本人很封建的样子。

　　“不是的……我妈妈下班很晚的。”

　　林月仙怕李凡误会，连忙解释了一下，“你每天放学到我家里补课一个小时，没有问题的。”

　　“那行吧……”

　　能有免费补课就行，马上快考试了，李凡可不想找家长，毕竟他现在都不知道自己家长跑哪里去了，呵呵……

　　“在这里停吧……”

　　还有一个街口就是学校了，林月仙却拉住了李凡。

　　“行，那你骑我车去吧，我自己走过去。”

　　李凡明白，林月仙是怕其他的同学看到，产生误会。他把自行车让给了林月仙，自己步行走向校门口。

　　两个人来的还算早，学校门口并没有什么人。不过，一个穿着牛仔服，染着黄毛的家伙却蹲在校门口，嘴里叼着香烟。

　　旁边的学生都躲着他走，感觉他像是瘟疫一样。而李凡看着他，则有点眼熟，应该是在哪里见过。

　　没想到，这黄毛远远看到李凡，立刻扔了烟头，向着他就走了过来！


第35章 黄磊

　　什么情况？

　　李凡下意识地就摆出双拳，随时准备开打！

　　一口丹田气也被调了上来，游走于李凡的经络当中。周围的世界，仿佛变得满了下来，连过耳的风声都变得如此清晰！

　　那黄毛的手慢慢伸进自己的口袋里，是在掏匕首么？

　　李凡眼睛发出耀眼的光辉，仿佛黑夜中的明星。但黄毛却掏出一包玉溪，抽出一根，脸上挂着奉承地笑容，递给李凡。

　　“哥，抽烟不？”

　　不是来打架的？

　　李凡呆了呆，但很快收起拳头，推开了黄毛的手，“我不抽烟。”

　　“哥你放心，这是正经烟，没掺东西！”

　　黄毛以为李凡是警惕他，赶忙说道。

　　“我真不抽烟……话说你谁啊？”

　　“我的哥哥诶！你怎么把我给忘了！”

　　黄毛赶忙指着自己，“咱们昨晚还见过那？你忘了吗？”

　　李凡皱起眉头，想了一下，忽然记起了黄毛的脸。

　　“哦哦，你是那个神棍？”

　　“啥神棍，哥你可真能开玩笑！”

　　黄毛赶忙正式介绍了一下自己，“我叫黄磊，三石磊！能掐会算，有那么一点道行，所以道上的人都叫我黄半仙。不过哥你叫我磊磊就行！只要您开心，叫我儿子都行！”

　　卧槽，这太贱了。

　　李凡下意识地退后两步，免得沾染这黄磊身上的贱气。

　　“我可没有你这样的儿子，你找我做什么？”

　　李凡问了一句，没想到黄磊却拍拍自己的衣服，然后直接冲着李凡五体投地跪了下来。

　　“大哥，昨天一见，我被你的神采所折服！所以今天我黄磊在此拜您为师！请师父收下我！”

　　黄磊说到做到，还真对着李凡梆梆梆磕了三个响头！

　　周围的学生都在看热闹，这个小混混怎么对着一个学生磕头？

　　李凡自己也是有些慌张，他还是第一次处理这种事。

　　“你快起来！别胡闹！”

　　李凡远远看到了教导主任的身影，要是让他发现了，还不知道怎么处理自己呢！

　　“不！师父不认我，我就不起来！”

　　黄磊这个小混混，虽然看上去油头滑脑的，但却固执的很，竟然对着李凡一个劲地磕头。

　　聚过来的人越来越多，而教导主任的身影也越来越近了！

　　“好了好了，我答应你！”

　　李凡感觉像是在被逼婚！真是日了血妈！

　　“嘿嘿，师父，就等你这句话了。”

　　黄磊笑嘻嘻地站了起来，“这些人我帮你打发了。”

　　说着，冲着周围的人恶狠狠地咆哮，“都看你们妈逼！给老子滚蛋！”

　　他一喝斥，这些学生立刻作鸟兽散。李凡也得以脱身，直接向着班级跑去。

　　“师父，师父你要去哪啊？”

　　黄磊有些着急，刚拜师，师父怎么就跑了？

　　“谁要做你师父，再见了您那！”

　　李凡刚才不过是缓兵之计，他才不要做一个混混的师父！这不搞笑呢么，他绝对不会跟这些人扯上半点关系的！

　　李凡借着自己脚程快，很快把黄磊给甩没影了。

　　黄磊在校门口气的跺了跺脚，狠狠点上一根烟，说道，“师父，你跑不了的！我一定让你乖乖认我这个徒弟！”

　　李凡回到班级里，还有些心有余悸。看来这个黄磊是要堵自己了，倒是不怕和他打架，毕竟他也不是自己的对手。怕就怕，他纠缠自己。估计校门口是不能走了，晚上带着林月仙走侧门吧！

　　昨晚实在是太累了，李凡有些熬不住，上课的时候就趴在桌子上呼呼大睡。而对于这样的一个差生，老师早就不太管他了，任由他在最后一排呼呼大睡。

　　也不知道睡了几节课，同桌突然给他摇醒了。

　　“李凡……李凡……不好了……”

　　“咋了？地震了？”

　　李凡迷糊糊地揉揉眼睛，梦里正抽慕容樱鞭子呢，结果被这么摇醒，非常的不爽。

　　“外面……外面乱成一团了……”

　　“咋地了？”

　　李凡一撇嘴，“要是骗我，我就捏死你！”

　　他是起床气，而同桌只是个四眼小男生，吓得一哆嗦。都说李凡现在当了小混混了，欺男霸女的，在学校作威作福……看来，是真的了。

　　“我……我没骗你……你自己看……”

　　窗户那边已经趴了好几个学生了，这些学生连课都不上了，把老师晾在了讲台上。

　　老师也没管自己的学生们，他匆匆地跑出了教室。

　　而李凡揉揉眼睛，凑了过去。

　　“哥几个，让一下，也让我看看。”

　　李凡被人群挡住，但前面没人理他。

　　“让个地方，行不行？”

　　李凡声音高了八度，前面几个学生转过来，正翻白眼，但看到是李凡，全都要吓尿了。

　　前面一张大窗户，学生全都散到两边，给李凡留下一个空旷的地方。

　　李凡挠挠后脑勺，心说今天这些学生怎么这么客气了？

　　他凑到窗户边上，立刻傻眼了。

　　我勒个草，这是什么情况？

　　只见黄磊站在大操场上，手里推着一个手推车，上面摆着几桶大粪！

　　黄磊一手拎着大喇叭，另一只手抓着木瓢，大声喊道。

　　“李凡！你出来！你快出来！”

　　黄磊一边透过大喇叭嚷着，一边用木瓢伸到粪桶里，舀上一勺大粪，然后向着教学楼的窗户泼了过来。

　　“啊啊啊！”

　　楼下几扇玻璃上被泼上了粪水，里面的女生们吓得惊叫起来。

　　周围有几个学校的保安想上前，但黄磊一挥木瓢，粪水飞溅，吓得他们扭头就跑！

　　尼玛，不带玩生化武器的啊！

　　“李凡！你快出来！不然我今天粪染二中！”

　　黄磊扯着嗓子大喊，他真的是豁出去了！自己在道上混了这么多年，第一次见到这么能打的学生！只要跟着他混，学上几手，自己肯定要飞黄腾达！

　　自己在学校里大闹，就算被抓紧去也就是十五天，怕什么，又不是没进去过！

　　黄磊又舀了一勺大粪，向着教学楼泼过来。

　　今天不见到李凡，他誓不罢休！

　　“李凡！李凡！别做缩头乌龟！出来！”

　　李凡正在犹豫呢，心说这黄磊显然是个二赖子，见到他估计会很难缠。但就在这时候，教室的大门被推开了，校长一边擦着冷汗，一边走了进来。

　　他看到李凡，上前就呵斥道。

　　“李凡！你看你干的好事！”


第36章 牺牲谁

　　校长近来一直比较紧张。学校眼看就要改组了，新一届的领导班子正在敲定。而新的校长很快就会选出来，自己想要连任，就不能在这个节骨眼出任何的乱子！这几天，校长可以说是神经紧绷，小心翼翼，生怕哪里出了问题！

　　但就在这个节骨眼上，竟然还是出事了！好好的一个校园，现在却偏偏闯进一个小混混，四处泼大粪！这影响极度恶劣！

　　他找到了这个叫做李凡的学生，大声呵斥，面色不善，好像把一股邪火都想发泄到李凡身上一样！

　　“身为本校的学生，你不好好学习，惹上了这种小混混！”

　　校长的吐沫横飞，李凡后退两步，免得遭殃。

　　“把你家长找来！我要严肃处理你的问题！”

　　李凡眉毛一扬，不乐意了。

　　“校长，你找我家长？我还要找你领导呢！”

　　“你说啥？”

　　校长顿时一愣，似乎没想到李凡会这么说。

　　“我身为学校的学生，每天按时上学，放学，也没惹过什么事！不知道为什么，就有混混找上了我。而且这么大的学校，保安是怎么工作的，竟然能让混混闯进来？你身为校长，就是这么保护我们这些学生的？大家都是来学习的，这样危险的学习环境，让我们学生，让家长们如何放心？”

　　李凡振振有词，倒是把校长给说傻了。

　　“同学们，这样的学校，你们放心吗？”

　　李凡带起阶级斗争的力量，他振臂一呼，周围的学生也纷纷跟着起哄。

　　“不放心！”

　　“我们要个说法！”

　　这些学生对学校的积怨已经颇深了，此时有个带头的，立刻都跟着嚷道。校长拼命用手帕擦着冷汗，学生们的呼声越来越高，竟然把外面泼粪的黄磊喊声都给盖住了。在过一会，估计连天花板都要掀开！

　　而班主任跟救星一样赶到，她一拍讲桌，河东狮吼，“都给我闭嘴！要造反啊你们！”

　　班主任在学生们的威望一般要高过校长，她一发威，学生们都老实下来。

　　“李凡，到底是怎么回事？”

　　班主任质问着李凡，李凡却耸耸肩膀，“我也不知道啊，我也是受害者，老师，校长，你们可要保护我啊。”

　　“……”

　　校长和班主任对视一眼，两个人都为难了。

　　谁保护谁啊？这楼下泼粪的分明就是一个滚刀肉！楼下的保安已经威胁报警了，但那个混混却不屑一顾，他说他顶多被关进去十五天，十五天出来之后继续泼粪！

　　他这么闹来闹去的，学校怎么可能受得了！尤其是校长，换任在即，绝对不能出这样的岔子啊！

　　“李凡啊，既然他是来找你的，你就去见见他吧。”

　　校长忽然对李凡说道。

　　“校长，你说什么？我没听错吧？”

　　李凡有点惊讶，校长竟然让他出去？

　　“我可是你的学生啊！你竟然……让我出去见那个混混？”

　　“你放心吧，李凡同学，我一定会保护好你的人身安全的。”

　　校长拍着李凡的肩膀，说道，“我会让保安跟在你身边保护你的！”

　　他们保护个屁啊！看到大粪，早就躲得远远的了好吗？

　　为了自己的个人利益，这个校长竟然要牺牲学校的学生吗？李凡心中一阵悲凉，但想想也的确如此，学校不过如此，以前学校表演个什么节目之类的，让学生在外面冒雨表演，一群校领导却举着伞坐在椅子上观看。

　　“李凡同学，你看看，现在这个样子，学校还怎么上课啊？难道你连你的同学都不在乎了吗？”

　　校长继续问道，而旁边一个学生拍手起来，“没关系的，我们愿意不上课！”

　　班主任恶狠狠一瞪，那学生吓得不吭声了，缩了缩脖子。

　　李凡皱起眉头来，说实在的，他相比招惹黄磊这样的滚刀肉，他宁愿跟廖兵那种练家子再打几架！起码痛快！

　　“李凡同学，你可不能这么自私啊！”

　　校长继续指责，“再说，苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响！如果你不招惹人家，人家会来找你？他怎么不找我呢？李凡，你不能因为你一个人耽误大家的时间！”

　　李凡彻底无语了，他被校长强大的思维逻辑打败了。

　　“校长，你这话的意思是不是，有一天如果你被别人杀了，你家人找到警察报警，警察也可以说。他怎么只杀校长呢，怎么不来杀我呢？”

　　“这，这不是一码事！”

　　“这就是一码事！”

　　李凡高声说道，“你们学校这帮老师，领导都是这个德行！永远只管自己，根本不去试着理解一下学生！有学生被欺负了，找到你们，你们也只会说，他们怎么欺负你，不来欺负我呢？你们这不是废话吗？找你们你们只会这么问，你们是干什么吃的！”

　　他一拍桌子，“你们不愿意管学生的事情，不愿意为我们撑腰是吧？行，我自己顶着，就当你们都是死人！尸位素餐，垃圾！”

　　说完，李凡一脚踹开班级的大门，扬长而去，旁边的学生都忍不住鼓掌欢呼起来。

　　虽然李凡也不是什么好学生，但他的确说出了大家心里的话啊。他的同桌小四眼甚至摸起了眼泪来，因为他在班级里就经常被几个同学欺负，还索要钱财。不给就揍，给了只能挨饿。跟老师告状，老师都是一撇嘴，“他们怎么就欺负你，为啥不欺负我呢？还是你自己有问题！”

　　此时李凡说出了他们的心声，真的是太痛快了。

　　学生们一个劲地鼓掌欢呼，这次连班主任都压不住了。

　　校长气的发抖，指着班级门口，喊道，“这，这样的学生……开除！必须开除！”

　　“校长，您这是要开除谁啊？”

　　而慕容樱的身影却出现在班级门口，这年轻漂亮的女子，却让校长都忌惮三分。她的出现，也让班级里安静下来。

　　“慕容校董，您怎么来了？”

　　校长有些吃惊。

　　“怎么，我不能来么？”

　　“这倒不是……”

　　“这边挺热闹呢，您要开除谁啊？”

　　慕容樱继续笑眯眯地问道。

　　“当然是李凡！”

　　“哦？为什么呢？”

　　“他目无校规，冲撞师长！”

　　校长大手一挥，给李凡下了定义。

　　“是么？”

　　慕容樱嫣然一笑，男生们都痴住了，“学校有学生被混混纠缠，校方不但不出手帮助，反而要开除受害的学生。不错不错，这样的处理方式，还真是让我刮目相看了呢。”

　　她顿了一下，看着校长那有点惊恐的目光，继续说道，“看来，我是要重新考虑一下新校长的事情了。”


第37章 收了个弟弟

　　校长的冷汗都下来了，跟洗桑拿似的，这就止不住了，感觉裤裆都湿了。

　　他活了这么多年，第一次在一个年轻人面前如此的窘迫！但偏偏这个年轻人却决定着他的命运，他只能认怂！

　　“那个……慕容校董啊……可能是我有点处理不周。”

　　校长一边擦着冷汗，一边说道，“李凡同学为我们大家伙牺牲了自己，敢于和歹徒斗智斗勇，是我们全体师生的好榜样！我决定保护好李凡同学的安全，同时准备给李凡同学开一个表彰大会！让所有师生都向李凡同学的精神学习！”

　　周围的同学一个个都大跌眼镜，到底是校长，真是步摇碧莲啊！

　　“表彰会就不用了，别随便开除学校的学生就可以了。”

　　慕容樱丢下这句话，转身离开。

　　校长终于松了口气，同时心里还在嘀咕。这李凡是有点背景还是怎么着？要开除他，竟然把慕容樱给惊动了？还是说，慕容樱只是想找个借口，让自己下台？

　　不管是哪个答案，自己都要更加小心才对！

　　“快看看，李凡怎么样了！找几个强壮点的保安，陪着他！”

　　校长吩咐自己的秘书，这秘书身材很好，一看就是花瓶型的日用品。她推了一下自己的眼镜，皱着眉头说道，“校长……咱们的保安都是老弱病残啊……”

　　“老弱病残？”

　　“对啊……就是那些您的亲戚……老家的那些三大爷二大舅什么的……”

　　“可恶……”

　　校长按着自己的太阳穴，头疼的要命。真是没想到，当时安排了那些人，现在反而给自己添了这么大的麻烦。

　　“不管怎么样，先派人跟着吧！别让他有危险！”

　　校长吩咐一声，秘书点点头，然后去安排人跟着李凡去了。

　　而此时李凡自然不知道慕容樱帮了自己一把，他已经昂首挺胸地冲出了教学楼，来到了操场上。

　　“师父！”

　　看到李凡出现，黄磊十分激动，手里的木瓢都有点发抖，粪水洒得哩哩啦啦的。

　　“黄磊，你冷静点！”

　　李凡赶忙对黄磊说道，“冷静点，千万不要激动！”

　　“师父，我就算准了，你肯定会出来的！”

　　黄磊的确有点激动，“我不会算错的！”

　　“这跟你算的没有半点关系好吗？”

　　李凡欲哭无泪，“你这一泼大粪比你的卜卦灵多了！”

　　“嘿嘿，师父，不这样你也不出来呀。”

　　黄磊把木瓢放进旁边的手推车上，然后有些腼腆地看着李凡，“师父，你看我今天，像不像一个大明星？”

　　“大明星你妹啊！”

　　李凡忍不住狠狠的吐槽，“你手上的大粪才是真正的明星啊！你这么搞，我在学校还怎么混下去？还有你自己，你不怕被警察抓吗？”

　　“大不了就是被关十五天嘛！”

　　黄磊无所谓地说道，“蹲几天看守所罢了，怕个毛！但若是错过了跟师父的缘分，我肠子都要悔青了！”

　　“日了血妈……”

　　李凡感觉到了深深的不妙，这黄磊……不一般啊！

　　如果说一些混子是滚刀肉的话，黄磊他就是滚刀肉中的战斗肉！这家伙简直就是无敌啊！刀砍不入，油炸不透啊！

　　“师父，你就收了我吧！”

　　黄磊开始做着自我推销，“你收了我，妙用无限啊！”

　　“我用你干啥啊，给庄家施肥啊！”

　　李凡气乐了，“还有，你那帮弟弟呢？”

　　“给了点遣送费，让他们都回家了。”

　　黄磊解释，“连我这当大哥的都要做小弟了，还怎么带下面的弟弟。我都想好了，跟着师父好好学，只要能学会师父的三拳两脚，就足够我在江湖上闯荡了！”

　　“我只是个学生，没什么好教你的。”

　　李凡看到有保安又向着这边接近过来，而四周也有很多同学在围观。李凡不想弄得全校轰动，他试图把黄磊给赶走。

　　“你快走吧，再来捣乱，我就生气了！”

　　“师父，你就收下我吧！”

　　黄磊一眼瞧见旁边偷偷上前的保安，他一扬起木瓢，那保安吓得一屁股摔在了地上。

　　他继续对李凡说道，“只要师父收下我，让我做什么都行！”

　　“我真不收徒！我自己的功夫还没练好呢！”

　　想到昨晚败给了慕容樱，李凡就心里一阵阵不爽。

　　“没关系，那就不当师徒，我给你当弟！”

　　黄磊立刻笑嘻嘻地说道，“从今天开始，我就是你弟，你就是我大哥！”

　　“拜托！你都快三张的人了，我还不到二十好吗？”

　　李凡差点崩溃。

　　“大哥，你可能不懂。在这一行，看的是资历，不是年龄！”

　　黄磊解释道，“只要大哥答应，以后我就跟大哥你混了！大哥你说啥，我就听啥！”

　　“你说的？”

　　李凡眼睛一转，来了主意。

　　“是！大哥，只要你说一声！我黄半仙火里来，水里去！”

　　“那行，你把这粪喝了！”

　　李凡一指粪桶，说道。

　　黄磊当时就傻眼了，干笑两声，“大哥……你，你不是在玩我吧……”

　　“既然想拜在我的门下，就要听从我的规矩。”

　　李凡双手负在身后，装作老成的样子。他并不是真的让黄磊吃屎，只是想让黄磊知难而退。

　　“好！我黄磊今天豁出去了！我黄半仙啥都吃过，就是没吃过粪！今天也尝尝屎是个啥味道！”

　　没想到黄磊一把扯掉自己身上的外套，然后挽起袖子，拿起木瓢，直接舀了一瓢大粪，视死如归一般，拿着就向着嘴边递了过去！

　　周围几个保安已经忍不住先吐为敬！而李凡拿起一枚小石子，弹了出去。

　　啪的一声，黄磊手腕吃痛，木瓢掉在了地上，大粪洒在他的脚前。

　　“行了行了，我服了。”

　　李凡算是彻底被黄磊给弄服了，这个黄磊虽然本领不怎么样，但这一身的滚刀肉着实让人无奈。

　　“你先找个地方呆一会，中午12点，我到学校后面的台球厅找你。”

　　现在还是上课时间，李凡决定中午放学再和黄磊聊聊。

　　“行嘞！大哥你放心，我保证准时到！”

　　黄磊非常开心，“哈哈哈，我就知道，我今天算了一卦，保证马到成功！感谢太上老君！”

　　“还是感谢你的粪桶吧……赶紧走！”


第38章 第二关

　　学校并没有追究黄磊的责任，毕竟他这种小混混，学校也不愿意招惹。你惹了他，关几天，放出来还找麻烦。而且这种泼粪的事情，也不好大肆宣扬。只是吩咐清洁人员开始清理校园。而李凡才不管这些事，他在教室里又一觉睡到中午，准备去见见这个黄磊。

　　他只是个学生，他想不明白黄磊究竟要跟着自己混个什么劲。

　　但既然跟人家约好了，就要说到做到！男人说话不算话，那还叫嘴么，那就成了腚门了！

　　李凡披上校服，正准备往外走，结果在教室门口遇到了林月仙。此时的林月仙似乎有些生气，一把堵住了李凡的去路。其他同学看到他们，也不敢吭声，纷纷都绕着走。

　　王强正好也从旁边路过，看到李凡，吓得扭头就跑。

　　“小林医生，你怎么来了？现在不是我们约好的时间吧？”

　　李凡看了下手表，11点50啊，他们不是约好晚上见面么，白天在校园里就当不认识。这种特务级别的谈恋爱方式，也就林月仙能想出来了吧。

　　但林月仙拦着李凡，说道，“你干什么去？”

　　“吃饭啊！怎么，连男朋友吃饭都要管啊？”

　　李凡随口说道。

　　“胡说！你明明是要去见那个混混！”

　　林月仙皱着眉头说道，“李凡，你不是答应我要好好改变自己么？你的决心呢？”

　　“是啊，我不是正在改么。”

　　“那你就不准去见他！”

　　林月仙恨铁不成钢，“我是你女朋友，我不让你去，你就不准去！”

　　“男人的事，女人不要唧唧歪歪的！”

　　李凡躲开林月仙的胳膊，“我决定的事情，你少管。”

　　“你！你不可救药！”

　　林月仙看着李凡的背影，气的跺脚，“我再也不要管你了！”

　　李凡才懒得管林月仙，这丫头还真以自己女朋友自居了不成？看来当医生当的太投入了，也不知道她为啥这么较真，Cosplay玩的也太认真了点。

　　而且就算林月仙是自己女朋友，也管的太宽了。有一个霸道的慕容樱就够了，李凡可不想给自己再添个麻烦。女人啊，就是喜欢得寸进尺，给点阳光就灿烂了！

　　他按照约定，来到了学校后门的这个台球厅。李凡打台球的技术并不怎么好，不过他刚上高一的时候，也跟着班级里的其他男生玩过几次。

　　这个台球厅并不大，一共就能放下四张台球案子。里面都是一些社会上的闲散人员，还有来逃课的学生。基本在这里就没有不抽烟的，所以李凡一进来，里面乌烟瘴气的，烟雾缭绕，跟进了人间仙境似的。

　　有两个一身痞气的学生看到了李凡进来，交换了一个眼神。这两个学生一个叫臧鼎翔，一个叫孙正，两个人不学无术，每天课也不去上，基本早上来了就泡在台球厅里，看到有学生进来，挑瘦弱的，就会上前索要钱财。

　　李凡也不壮，看上去就是个普通学生，在他们眼里，那就是典型的移动小金库。

　　他们走上前，拦住了李凡的去路。

　　孙正头发染得五颜六色的，在李凡看来像是花毛鸡一样。他上前揽住了李凡的肩膀，痞里痞气地说道，“同学，借点钱花花呗？”

　　李凡眉头轻轻皱起来，他之后不来台球厅的原因，就是这里总会有些不三不四的学生。

　　他正要发作，旁边传来一声喝斥。

　　“都干嘛呢？”

　　孙正和臧鼎翔一转头，看到黄磊走过来，立刻缩了缩脖子。

　　“磊哥……”

　　“操，怎么对我大哥呢！都他妈松手！爪子不要了！”

　　黄磊一声咆哮，两个学生赶忙松开了李凡，神情之间有些慌张。

　　他俩虽然在学校混的挺好，但在外面，怎么能跟社会上的人相比。看到黄磊这种滚刀肉，都得叫哥，规规矩矩的。

　　“你混的倒是不错啊。”

　　李凡忍不住嘀咕一句。

　　“那是啊，我黄半仙，那可是A市一条龙！”

　　黄磊一拍大腿，吹嘘道，“当年我可是拎着一把砍刀，追着陈四砍了八条街！”

　　陈四是A城以前一个很有名的黑老大，有着传奇般的历史。后来因为严打，被政府给处理了。

　　李凡立刻一撇嘴，“你砍陈四？你怎么不说你追蒋介石砍了半个中国呢？丫陈四在的时候，你还在上小学吧！”

　　“嘿嘿……总之，就是那个意思吧。”

　　黄磊摸了摸自己的后脑勺，然后一拍手，“大哥，你还没吃饭吧！我给你买好了！”

　　说着，从旁边的台球案子上拿起一袋热气腾腾的包子，“大哥，这是孙家包子铺买的！您尝尝！”

　　“孙家包子铺？那不是西街那边的？”

　　李凡有些惊奇，这包子在A市挺有名的，不过只在西城开了一家，离得挺远的。

　　“是啊，为大哥买午餐，这是小弟应该做的！”

　　黄磊对李凡恭敬的态度，可把旁边的两个混混学生给弄迷糊了。这个看上去普普通通的学生，到底是什么身份啊？

　　“大哥，趁热乎快吃吧！”

　　黄磊把包子递过来，李凡却下意识倒退了两步，盯着黄磊的手看了一眼。

　　黄磊立刻明白过来，赶忙说道，“大哥你放心，我洗手了！用了一整块香皂呢，手都要搓吐露皮了！”

　　“行吧，谢谢了。”

　　李凡接过包子，眼睛一扫，看到黄磊的喉结动了一下，心里有数。

　　“没吃饭呢吧，分你两个。”

　　孙家包子铺的包子挺大个的，李凡递给黄磊两个，黄磊连忙摇头。

　　“哪能跟大哥分东西吃呢！不行不行！”

　　“少废话，让你吃就吃！”

　　“那就不跟大哥客气了！”

　　黄磊接过两个包子，狼吞虎咽起来，跟几天没吃过饭似的。

　　“你这包子……不会是勒索来的吧？”

　　李凡看了一眼手中香喷喷的包子，忍不住怀疑地问道。

　　“大哥，这话咋说的！盗亦有道，再说西城也不是我的地盘，我哪能去跟人家勒索，这不是瞎伸手么！”

　　黄磊这话说完，李凡就放心下来。他也的确饿了，剩下的两个包子一口一个，吞进肚子里。

　　“大哥，这下你算是收了我吧？”

　　黄磊在裤子上擦了擦手，期待地看着李凡。

　　“你只过了第一关，还有一关你要过。”

　　李凡看了一眼旁边的台球案子，“跟我打一局，你赢了，我就收你做小弟，怎么样？”

　　旁边两个学生大跌眼镜，这学生是谁啊，竟然让磊哥求着做小弟！太牛比了吧！


第39章 台球小王子

　　“打台球？行啊！”

　　黄磊立刻来精神了，“大哥你这可让我掏上了，我别的不行，就打台球厉害！我跟你说，我就是不乐意抛头露面！我要是去打台球，丁俊晖都得饿死！”

　　“你可拉倒吧……”

　　李凡一撇嘴，这黄磊也太能吹了！天大都能让他吹个窟窿出来！

　　“大哥你咋不信呢！今天就给大哥露一手，让大哥知道啥叫做台球小王子！”

　　A城这边玩的一般都是绿案子的国标，本来屋子的四张台球案子都满了，但黄磊走过来，立刻有两个学生乖乖让到一边。

　　黄磊在这一片，还是有些威慑力的。不过怕他的大部分都是这些混混学生，真正混社会的人，好像都不把黄磊放在眼里。

　　黄磊掏出一支香烟来，旁边的孙正赶忙手疾眼快掏出打火机，给黄磊点着。

　　“臭小子，Zippo的火机啊！哪弄的？”

　　“从我家老头子那顺的。”

　　孙正嘿嘿一笑，黄磊把火机揣进兜里。

　　“行，借我玩两天。”

　　“磊哥……让我跟着你混吧。”

　　孙正立刻屁颠屁颠地说道。

　　“我考虑一下吧。”

　　黄磊吐了个烟圈，又对李凡恭敬地说道，“大哥，你先开局吧。”

　　“哥，我帮你摆球！”

　　臧鼎翔立刻跑去替李凡摆球，那摆的叫一个认真。李凡非常无语，这些人怎么就这么想不开，不好好学习，混什么社会？混成黄磊这个样子，会有什么发展不成？

　　连午饭都吃不起，这样真的有意思？

　　李凡一边拿起球杆，一边问道，“黄磊，你们混社会有什么意思？这种生活很好吗？”

　　“要熬啊！大哥！”

　　黄磊正像模像样地比量着自己的球杆，听到李凡这么问，立刻说道，“有一天熬出头了，当上大哥了，日子也就好起来了。而且到哪里，都有人尊敬你，这生活多美啊。”

　　“无法理解。”

　　李凡摇摇头，然后趴在案子上。旁边几个学生围了过来，纷纷看热闹。这几个混混学生，有的还带着女朋友来的。现在的女生，年轻的时候，或许对这种混混男生还带有一种崇拜的心理。但过了几年，就该后悔了。

　　这些女生也都穿着二中的校服，不过下面却穿着超短裤，短裙什么的，完全不符合校规。李凡心里嘀咕，上秋了，她们也不觉得冷吗？

　　他盯着自己的球杆，十分投入。往常李凡打的并不怎么好，那时候他的出手都不怎么稳，有时候瞄的挺准，但打的时候就歪了。

　　现在不同，李凡开始习武之后，手脚都稳了很多。轻易不出手，出手若雷霆！

　　“当！”

　　他的球杆如同出膛的子弹，带起一道残影，打在白球上面。白球划出白光，重重撞在对面五颜六色的同伴上面。

　　李凡这一下力道不小，所有的台球全部炸开，四下蹿动。这第一杆，李凡就直接打进六个球！

　　这种情况太少见了，黄磊似乎感觉到有些不妙，吞了口口水。

　　李凡进的花球比较多，他瞄准了下一颗花球，正好是一条直线，对着远处的球洞。

　　“这么直，能行么？”

　　球洞后面站着一个女学生，看着李凡的动作并不是很标准，撇了撇嘴，“越直的球，越难进。你听我的，小点力气，让球养在洞口附近最稳妥。”

　　李凡懒得理会他，他瞄准了女学生双腿之间的球洞，然后球杆猛地出手！

　　“砰！”

　　那枚花球跟炮弹似的，撞到球洞上面，旋转的花球弹起一米多高，吓得女生惊叫起来，一屁股坐在了地上。

　　花球在空中旋转了一会，又乖乖落回到球洞当中！

　　“我去……”

　　黄磊感觉头皮发麻，大哥这手法，简直炸裂了！

　　功夫台球吗？

　　“力道好像有点大。”

　　李凡叹了口气，重新找了下感觉，对准下一颗花球。

　　“当！”

　　这次花球干净利落地进洞，一点不拖泥带水。

　　黄磊擦了把冷汗。

　　李凡又把最后一颗花球打进洞，然后瞄准了黑八。

　　黄磊开始紧张起来，如果这颗球打进的话，那么自己就前功尽弃了！

　　不过黑八的位置比较难搞，被色球给挡住了。

　　李凡虽然出手稳，但打技巧的球，他就有点吃亏。果然，出手之后，白球在案子上画了一圈，最后也没碰到黑八。

　　黄磊算是松了口气，但很快神经又紧绷起来。

　　大哥可就剩下一颗黑八了，自己却还有五颗球要打！

　　他深吸一口气，然后开始原地跺脚，整个人颤抖起来，两颗眼珠子跟着往上翻。

　　“卧槽，怎么了，羊癫疯了？”

　　李凡吃了一惊，旁边的学生却无不羡慕地说道。

　　“哪呀，这是磊哥在请神上身！”

　　请神上身，我看是神经病犯了！应该让林月仙给他看看病！哎，也不知道林月仙还在生自己气没有，这个固执的小丫头。

　　黄磊似乎是发完了神经，他一只手掐着两根手指，在自己眉心一点。

　　“太上老君快显灵！上身！”

　　李凡的额头上绝对有个大写的“汗”，他忍不住问道。

　　“太上老君还会打台球吗？”

　　“神仙嘛！无所不能！”

　　黄磊斩钉截铁地说道，“别说打台球了，打飞机都行！”

　　真鸡巴能扯犊子……李凡算是服了。

　　黄磊虽然嘴上没个正形，但打台球的时候却像模像样的。他把香烟也给掐了，伏在案子上，一双小眼睛无比专注。

　　相比李凡这种猛将，黄磊才像是一个在台球桌上混迹了很多年的老玩家，他打球的时候完全没了那吊儿郎当的模样，好像两个人一般。

　　如同黄磊所说，他打台球的技术的确挺不错，一连五颗球，都让他收入袋中！

　　同样只剩下一颗黑八，以前黄磊肯定要跟人赌个几百块，今天他却空前紧张起来。

　　这颗球，份量空前的重！好像一座大山，压在了黄磊心头一样！

　　必须进啊！

　　黄磊大喊一声，“太上老君保佑我！”

　　说着，他瞄准了黑八，一杆打了出去！

　　“磊哥，加油，赢了我让你干一宿！”

　　旁边一个染了绿头发的胖妹激动地说道。


第40章 睡了不该睡的人

　　黄磊看到她那二百多斤的肥肉，立刻身体一抖，双腿发软，差点当场尿在那里。

　　他本来挺稳，立刻出手一抖，这一杆就打歪了！

　　黑八在台子上画了个弧线，搭在球洞的边上，弹到了一边去。

　　“啊啊啊！操你大爷啊！”

　　黄磊要崩溃了，那小胖妞也吓得浑身发抖。不过神奇的是，黑八弹了个直角出去，在台子上撞了两下，最后滚入了中袋当中。

　　“妈呀！太上老君仙灵了！”

　　黄磊大笑起来，李凡叹了口气。看来，这黄磊似乎还真有老天爷保佑啊，天意如此。

　　是男人，说的话就是钉上的钉。李凡放下球杆，说道，“行了，以后你就跟我混吧。”

　　“谢谢大哥！”

　　黄磊连忙冲着李凡鞠了一躬，然后四处找了找，最后一伸手从老板的柜台上拿下一瓶可乐，拧开之后恭恭敬敬递给李凡。

　　“大哥，以可乐代茶！”

　　“代茶你妹啊！老板，多钱啊？”

　　李凡翻了个白眼，然后问着台球厅老板。这老板赶忙摆摆手，说道，“您喝，您喝，我孝敬您的！”

　　“那怎么能行。”

　　李凡虽然也囊中羞涩，但也不愿意白受人家的人情。他一摸兜，里面还剩下十块钱。一张五块的，五张一块的。虽然平日在家吃饭，但身为一个男生，就这么点钱的确是不太方便。

　　慕容樱是很有钱，但李凡可不想伸手管她要钱，那还叫男人么！

　　看来要想个办法赚钱了，谁让家里有对坑儿子的父母呢！

　　李凡塞给老板三块钱，然后对黄磊说道，“你跟着我打算怎么混？我也就是一个学生，不可能帮你飞黄腾达。”

　　“嘿嘿，我平时也是瞎混。”

　　黄磊有些不太好意思地摸了摸后脑勺。而李凡也就是一介学生，平时也没想过赚钱这类的事情。正所谓一文钱难倒英雄汉，今天才算是感觉到了。

　　“还真要想个办法……”

　　李凡一转头，忽然看到台球厅的墙顶上贴着两个字，出兑。

　　“老板，你这里要出兑？”

　　李凡记得台球厅的生意还算是挺好的，不知道为啥老板要出兑。

　　“哎……我女儿在国外工作了，要把我接过去。”

　　老板叹了口气，“真不想离开老家啊……但女儿就这一个。”

　　李凡想了一下，追问，“老板，你打算多少钱出兑？”

　　“我这地方房租还一年半，加上我这里的东西，一共二十万。”

　　老板伸出两根手指，“怎么，小哥，你有朋友想租吗？”

　　“老板，二十万有点贵吧。”

　　李凡皱起眉头，“你这里毕竟只有四张台球桌，一天流水也就三四百而已吧？”

　　“生意好的时候一天能有六七百！”

　　老板赶忙说道，“不好的时候也有四百多，二十万不少啦！”

　　“十五万，我盘下来。”

　　李凡咬定一口价。

　　“听到没有，十五万！都够你棺材本了！老东西！”

　　黄磊在旁边嚷了一声，被李凡瞪了一眼，不吭声了。

　　“老板，我也就是一个学生，十五万也是个大数目了。”

　　李凡安抚了一下老板，接着说道，“出国之后您也是养老了，五万块您就当给当地的GDP做点贡献了。”

　　“也行！”

　　老板一咬牙，主要是不想得罪黄磊，“两天内，只要你来找我，这店我就兑给你了！”

　　“好，谢谢老板！”

　　李凡谈成了一笔买卖，心里美美的。而黄磊有些奇怪，问道，“大哥，你哪里弄十五万啊？”

　　“你想办法。”

　　李凡一句话让黄磊哭死，他连忙哭穷，“大哥啊，今天你的午饭钱都是我跟一个乞丐那顺的！我哪凑十五万去啊！你杀了我吧大哥！”

　　“你不是能掐会算么，算算这期的彩票是什么。”

　　李凡半开玩笑地说道。

　　“哎呦，我要是有那本事，我还混什么社会啊！”

　　黄磊一脸的苦相，而李凡只是先把路铺好，赚钱的法子总能想到的。

　　就在两个人一筹莫展的时候，台球室的门突然被撞开，六个拎着砍刀的混混冲了进来，其中领头的是一个梳着小平头的男人，几个人凶神恶煞的，吓得台球室里的学生都惊叫着蹲在了墙角。

　　“草泥马，黄磊，你他吗躲到这来了！”

　　那平头拎着砍刀，指着黄磊，破口大骂，“老子今天剁死你！”

　　“大张，你脑袋被驴踢了吧！”

　　黄磊看到六个拎着砍刀的混混，仗着有李凡在身边，心中有底气，立刻对峙道，“我跟你无冤无仇，你干嘛砍我？”

　　“草泥马！你个傻比把我妈给睡了！还他吗问我！”

　　李凡立刻背后冒凉风，这大张看上去得有二十出头，他妈妈怎么也得有五十左右了吧……

　　“哎呀，真不怪我，谁知道她是你妈呀，而且看上去挺年轻的，四十多岁嘛……咋滴，她不后悔了，找你来管我要钱来了？”

　　“我日你祖宗！砍死他！”

　　六个男人拎着砍刀就冲了过来，李凡皱起眉头，虽然黄磊这事办的是不讲究，但毕竟他已经做了自己小弟，当大哥的不能把小弟给卖了。

　　几个人已经冲到了前面，砍刀向着黄磊就要招呼过去。

　　而李凡忽然动了起来，正所谓静如处子，动如脱兔。他脚下踩着八字步，从几个混混之间穿了过去。

　　同时，他双手握着鹤喙，不断地打了出去。

　　白鹤点头！

　　李凡每次出手，捏在一起的指尖都会准确打在每一个混混脖子上的血脉上！

　　阻断血脉，可以让一个人的心脏暂时失去供血，立即失去行动能力。

　　几个混混也不是练家子，身上的穴位毫无保护，李凡一人一下，干净利落，瞬间把这六个人全部打翻在地上。

　　台球室里的学生们都愣住了，看傻了眼。这……这是人么！

　　大张也傻了，躺在地上，半天说不出话来。

　　他没想到，自己带着兄弟来砍人，人没砍到，自己先躺了。

　　“这位朋友，我兄弟是有些不对，但你砍人也不应该。我让我兄弟跟你道个歉，这事算这么了了，行吗？”

　　“我行你麻痹！”

　　大张也就说话还利索，大骂一声。


第41章 跑死马

　　“草泥马，你骂谁呢？”

　　黄磊抬起一脚，踢在大张的身上，“你他吗骂我就算了，骂我大哥？”

　　“别欺负没有还手之力的人。”

　　李凡拦住了他，然后蹲下身子，看着躺在地上的大张，“砍人肯定是不行了，你想怎么解决，可以说给我听听。”

　　“大哥，你管他干嘛！”

　　黄磊立刻辩解，“那娘们微信约的我，也不是啥正经女人。他管不了自己妈，跑来砍我，算鸡巴英雄啊！”

　　“日你娘！我也要干你妈！”

　　大张脸红脖子粗，冲着黄磊破口大骂。

　　“你去吧，我妈在坟圈子里躺着呢。”

　　黄磊无所谓地说道，“我特么以为我就够重口味的了，没想到你丫更重口味。哎呀，世界之大，真是啥样人都有啊，我黄磊今天算长了见识了！”

　　“好了，你也少说两句！”

　　李凡瞪了一眼，黄磊这才停了话头。估计他再说两句，这个大张就要气死了。

　　“不管怎么样，黄磊以后归我罩着。”

　　李凡目光落回到大张的身上，伸出两根手指，在他的几处穴位上拍了几下，打通了他的血脉。

　　“回去吧，以后别来了。”

　　“我先砍了你！”

　　没想到大张恢复了知觉，却是抄起掉在旁边的砍刀，迅雷不及掩耳之势，向着李凡就砍了过来。

　　但李凡却突然一侧身，右脚高高踢了起来，直接踢过头顶，踹在那把砍刀上面。

　　“当！”

　　他脚上穿的是特制的铁鞋，虽然有点难看，但实用性却很强！大张的砍刀脱手而出，在空中旋转几圈，当的一声扎在天花板上面。

　　见识了李凡这一脚，大张吞了一口口水。

　　“我不喜欢说两次。”

　　李凡警告道，“赶紧滚蛋！”

　　大张这次不敢再说啥，连滚带爬地跑了，连几个兄弟都顾不上了。

　　李凡替他们解开血脉，把他们也都放走了。

　　“赶紧滚吧！一群孙子！哈哈哈！”

　　黄磊十分得意，冲着他们离开的方向撅起了屁股，巴掌拍在上面。李凡看不下去，一脚踢在他的屁股上。

　　“你好哪去了？睡人家妈，你还有理了？”

　　“大哥，你这可太冤枉我了！”

　　黄磊连忙叫屈，“我这叫自由恋爱！我们约个炮又不犯法！”

　　“你就非找年纪大的约？”

　　“大哥，你不知道，这女人还是四十来岁的有劲啊！”

　　黄磊一脸的阴笑，“尤其再有点微胖的，体重一百多斤，丰满……啧啧，手感都非常好！”

　　“滚蛋吧！恶心不恶心！”

　　李凡又给了他一脚，收了这么个小弟，有的他头疼的了。

　　“对了，大哥，我想到怎么赚钱了！”

　　黄磊忽然重重地一拍巴掌，说道，“哎呀我这个脑袋，没治了，简直就是天才的大脑！我当时就是没念大学，我要念了大学，现在肯定是双料博士啥的啊！”

　　“滚犊子！你顶多也就是个生理学博士！”

　　李凡白了他一眼，“说吧，啥主意？”

　　“大哥，你且听我说……”

　　黄磊压低声音，跟李凡嘀咕了一大堆。

　　中午午休的时间并不长，他当时并没有拿定主意，只约黄磊晚上见面，然后就离开了台球厅。

　　下午是体育课，体育老师带着学生全体拉练，绕着操场跑十圈，无论男女，全都哀怨起来。李凡则漫不经心地跟在长跑的队伍里，脑袋里还想着黄磊给他出的主意。

　　不如说是一个馊主意，因为黄磊是建议李凡去打黑拳。

　　A市在江边有一个很大的黑拳俱乐部，在那里有很多大哥养的拳手。上次遇到的楠哥，就是其中的一个拳手，据说混的还不错。而黄磊认识一些门路，可以让李凡去打黑拳。其中的凶险自然也不用说，很多人都是健健康康进去，缺胳膊断腿出来的。

　　李凡在心里纠结，自己毕竟只是一个学生，混迹到这种场合里，会不会不太好。但自己现在总有一种寄人篱下的感觉，不想办法赚钱也不行。尤其打黑拳对李凡还真有一点点的吸引力，他想要变强，实战是最快的方法！

　　在李凡思考的时候，很多同学已经跑不动掉队了，只剩下一些男生还在坚持着，为了尊严在继续跑。体育老师回头看了一眼，撇嘴道，“你们这些学生，才跑了五圈就不行了！就这身体，怎么德智体美劳全面发展？现在的学生，真是越活越回去了！”

　　几个男生不服气，试图跑到体育老师的前面。但体育老师身体素质终究是好，加上他以前是长跑队的，这些男生根本撵不上，只能气喘吁吁地跟在后面。

　　“哈，不行了吧！都赶紧起来，再跑十圈！”

　　体育老师大手一挥，学生们差点崩溃。

　　“怎么，我这是为你们好，一个个都不知好歹呢！”

　　体育老师嘲讽道，“都这身体素质，中午的饭都白吃了吗？”

　　“老，老师……我，我们跑不动了……”

　　李凡的同桌，小四眼眼镜都快戴不住了，蹲在地上一个劲地喘气，“您……您让我们休息一下吧……”

　　“不行！你们必须要加强锻炼！”

　　体育老师觉得这帮学生就是欠操练，“看看你们一个个这身体素质！尤其是你，白霖洛，戴副眼镜，弱的跟小鸡仔似的。”

　　“老师，大家都是普通学生，又不是体特生。”

　　李凡也看不下去了，开口说道，“你这么操练，大家会受不了的。”

　　“李凡？”

　　体育老师上下打量了李凡一眼，发现他气息依然沉稳，忍不住冷笑一声，“听说你现在成了刺头了，怎么，还敢跟我叫板了？”

　　“我不是跟你叫板，只是希望你能理解一下我们。”

　　李凡看着周围瘫了一片的学生，“平时我们很少锻炼，体能跟不上你这么大强度的课程。”

　　“你哪来这么多废话？我是老师你是老师？我懂还是你懂？”

　　体育老师咆哮一声，心说现在的学生真是越来越难管了，还敢跟自己顶嘴了！妈的，跟那个小丽一样，跟个卖楼盘的跑了，自己哪里差了？怎么谁都惹自己生气，这些学生，还反了他们了！

　　“自然是你懂的多，但我们的确是跑不动了。”

　　李凡心中也不爽起来，这个体育老师一向霸道，今天是大姨妈来了么，还蛮横起来了。

　　“难道你还想跑死几个学生吗？”


第42章 谁是垃圾

　　“怎么跟老师说话呢？”

　　体育老师眼珠子顿时一瞪，“我孙旭昌教了十多年学生了，今天轮到你来教我了？”

　　“不敢，我只是给老师一个建议。”

　　李凡心里也憋着火，本来就一肚子心事，现在又被老师劈头盖脸地训斥，不可能开心得起来。

　　“希望老师能够体谅一下我们，毕竟我们的身体不是铁打的。”

　　“你们身体素质不好怪我喽？平时都娇生惯养的，操练你们一下也是应该的！”

　　体育老师冷哼一声，“今天准备让你们都跑三十圈，谁跑不完，罚款50！”

　　周围的学生全都哀嚎起来，李凡更加的不舒服，他们学校因为是私立学校，经常巧立名目，各种乱收费不说，而且还总是以各种各样的形式罚款！

　　“老师，我们又不是体特生，谁能跑完三十圈，你这样不是故意坑我们钱吗？”

　　李凡忍不住了，直接质问道。

　　这一问，体育老师脸上立刻挂不住了，他立刻咆哮一声，“李凡，你啥意思？不想念了是吗？”

　　“我只是觉得不公平。”

　　虽然体育老师吹胡子瞪眼睛的，凶神恶煞的样子。如果是往日的李凡，肯定就要被吓得不敢吭声了。但是现在的李凡，有功夫傍身，也有了底气，并不畏惧体育老师的威胁。

　　“孙老师，难道给你提点意见，都要被开除吗？我想，我们学校的老师应该都是教书育人的，而不是为了欺凌我们而存在的吧？”

　　“……”

　　孙旭昌被李凡的话噎了一下，但很快又说道，“你提意见？你一个学生能提什么意见？让你跑，就给老老实实的跑！其他人跑不下来，罚款五十！你跑不下来，罚一百！并且给我把操场打扫干净！”

　　“我抗议！”

　　李凡高声说道，“我认为你这样的人不配做我们的体育老师！我要和学校申诉！”

　　“说你是刺头，你还真要上天是吧？今天教教你，什么叫尊师重道！”

　　孙旭昌一伸手，就要扇李凡的嘴巴，却被李凡倒退一步，躲了开去。

　　“你本来就不配！”

　　李凡眼睛一转，说道，“就拿跑步来说吧，你就跑不过我。一个连学生都不如的老师，怎么配当老师。”

　　“真是笑话！我可是正规体校毕业的，前任国家队的队员，我会不如你？”

　　孙旭昌大笑起来，现在的学生，看来不给他点教训，他是不知道天高地厚！

　　“老师不信的话，我们可以比一比。”

　　李凡继续说道，“如果我赢了，那么你就自己辞职吧。”

　　“好！这可是你说的！”

　　孙旭昌根本不信自己会输，“你赢了，我辞职。我赢了，你这种垃圾学生也要退学！”

　　“到底是谁垃圾，比完就知道了。”

　　李凡说着，开始活动着自己的双腿，“希望老师还能像个男人一样，说话算话。同学们，你们都是见证人，都听到孙老师说什么了，对吧？”

　　“对，听到了！”

　　“我们都听到了！”

　　周围的学生们都是无热闹不欢的，立刻都跟着嚷了起来。

　　“希望同学们做个见证。老师，我们跑多少米？”

　　李凡问道。

　　“那就十圈吧！一共三千米！”

　　孙旭昌呵呵一笑，心说自己以前就是长跑健将，跟自己比，简直就是作死！

　　“看我怎么跑哭你！”

　　两个人站在起点上，孙旭昌心中一直得意，还很像模像样地做着热身动作。他认为这样很潇洒，那些小女生一定非常仰慕自己！

　　“预备！”

　　小四眼白霖洛站在旁边，举起手来，为二人当裁判。

　　李凡半蹲在地上，做出了起跑的姿势。孙旭昌一撇嘴，心说还像模像样的，但有什么用，最后的赢家肯定是自己！

　　“跑！”

　　小四眼“跑”字刚出口，孙旭昌已经冲了出去。他起跑虽然快，却是有节奏的，保持着自己的体力。他要在开始就把李凡甩下，让他彻底绝望！

　　孙旭昌想的挺好，但他一转头，发现李凡已经步伐轻盈地从他身边冲了过去！

　　什么情况！

　　孙旭昌以为自己看错了，他揉了揉眼睛，发现的确是李凡冲了过去！

　　怎么可能！自己奔跑的速度，不是专业的运动员，根本追不上！莫非这小子已经卯足了劲，就为了超过自己？

　　孙旭昌冷笑一声，真是作大死。这样拼命的跑法，不出一会，他就得跪在地上！

　　孙旭昌是这么想的，但李凡保持着自己的速度，依然轻松地奔跑。这种几乎百米冲刺一样的速度，李凡好像一点都不吃力。眨眼之间，他已经跑过了一圈了！

　　当李凡第二次经过孙旭昌身边的时候，孙旭昌已经长大了嘴巴。

　　这，这怎么可能？谁能用百米冲刺的速度跑这么久？就算是最顶尖的长跑运动员，也做不到吧？

　　而李凡依然没有减速的意思，他继续跑圈，很快跑完了第三圈，第四圈，速度还是不变！他就像是感觉不到疲惫一样，跟着风一起跑动。而孙旭昌整个人都斯巴达了，不敢相信自己的眼睛！

　　这样的速度，都可以去奥运会拿金牌了！怎么可能窝在这个小小的学校里！

　　但由不得他不信，李凡已经跑完九圈了！而他刚刚跑了三圈多，差得太大了！

　　等李凡跑完十圈的时候，所有的学生都欢呼了起来！众人似乎忘记了李凡是他们心目中的混混了，都开心地围了过去，簇拥李凡各种庆祝。

　　小四眼还递过去一瓶水，还有毛巾，让李凡擦汗。但他惊讶地发现，李凡额头上一点汗水都没有，干干净净的，好像刚才跑了十圈的人不是他一样。

　　“谢谢。”

　　李凡接过了水，大口灌了起来，几口就把一瓶水给喝光了。

　　虽然没怎么出汗，但也消耗了一些真气。他需要补充水分和氧气，这水送的十分及时。而此时孙旭昌却傻眼了，李凡喝完水，分开人群，走到他身前。

　　“孙老师，愿赌服输。”

　　“赌？什么赌？”

　　没想到孙旭昌却矢口否认，“跑步而已，我怎么会赌？我可是老师，绝对不会赌博！”

　　“老师……我录下来了……”

　　小四眼拿出了自己的手机，在孙旭昌面前晃了晃。


第43章 该管的不管

　　但没想到，孙旭昌一把夺过了小四眼的手机，狠狠摔在了地上！

　　啪嚓一声，小四眼这枚苹果5四分五裂，白霖洛的眼圈顿时就红了起来。这手机还是去年爸爸送给他的生日礼物，他非常爱惜地使用，连一点磨痕都没有。

　　“孙老师，你太过分了吧？”

　　李凡实在忍不下去了，这都什么人啊，连这种事情都干的出来！

　　“上课不准玩手机！”

　　孙旭昌却义正言辞地说道，“不但摔了你的手机，还要罚款五百！明天让你家长来一趟！”

　　小四眼哭的更凶了，李凡拍拍他的肩膀，替他出头。

　　“孙旭昌，你这种行为，我只能送你四个字，为人师婊！婊子的婊！”

　　“你竟敢辱骂老师？”

　　“老师？你连男人都不配！”

　　李凡真气在丹田，声音洪亮，“正所谓男儿当顶天立地，愿赌服输！但你为人师婊，不以身作则，还出尔反尔，毁了赌约！你这种人，怎么配做我们的老师？”

　　“我什么时候出尔反尔了，我什么时候跟你有过赌约了？”

　　孙旭昌面色不善，大声质问，“谁看到了，谁看到了？”

　　他拉住一个男生，“我问你，你看到了吗？”

　　那男生被狰狞的孙旭昌吓到了，连连摇头。

　　“你呢，你看到了吗？”

　　他又扯住另外一个女生，女生吓哭了都。

　　“问你看没看到！”

　　孙旭昌一巴掌向着女生扇过去，“他妈的说话啊！”

　　一只手抓住了孙旭昌的手腕，如同铁箍一样，让孙旭昌拽不回去。他有些惊愕，转头一看，发现是李凡抓着他的手腕。

　　“你要干什么？还要打老师吗？”

　　“我说过了，你不配当我们的老师。”

　　李凡非常的愤怒，“你这种人渣赶紧滚出学校！”

　　“我看你就是欠教训！今天我替你家长好好教训教训你！”

　　孙旭昌另一只手张开五指，那大耳雷子狠狠向着李凡就刮了过来！

　　“欺人太甚！”

　　身为一个老师，竟然如此欺负自己的学生，李凡真心不客气！

　　他脚往前一踏，抓着孙旭昌的胳膊，往他身后一扭。

　　“咔吧！”

　　孙旭昌的胳膊被扭到了他的身后，这身体强壮的体育老师也承受不住，惨叫一声，跪在了地上。

　　李凡继续扯着孙旭昌的胳膊，让他处在脱臼的边缘，这是最疼的，如同钻心，孙旭昌连连惨叫，满头的冷汗，一点老师的模样也看不出来了。

　　“别以为当老师就可以为所欲为了，对付你们这种为人师婊的老师，没人管，那我来管！”

　　李凡说着，再轻轻一压，孙旭昌痛的拼命惨叫，声音仿佛傻猪，响彻整个操场。

　　这么大的动静，学校终于也被惊动了，教学楼里跑出好多老师，连校长都晃着他肥猪一样的身体跑出来了。

　　“李凡！又是你！”

　　校长看到李凡，头就狠狠地痛了起来。

　　“你在干什么，快松开孙老师！”

　　“这可不行。”

　　李凡冷哼一声，“他不道歉，我是不会松手的。”

　　“胡闹！真是胡闹！”

　　校长气的快暴走了，一张肥猪似的脸上都是青筋，“把他给我抓起来！”

　　校长一声令下，旁边四个保安立刻上前阻止李凡。但学校那几个老弱病残，李凡根本没放在眼里。

　　领头的一个保安估计得有五十来岁，秃顶，向着李凡就走了过来。李凡也不客气，这些保安保护学生不行，欺负学生倒是一个顶三个。他立刻抬起一脚，单腿劈挂，踢在那保安的脑袋上。

　　这也是李凡收了力气，不然他一双铁鞋，对方非得脑袋开瓢不可。他收了大部分力气，但依然一脚把这保安给踢得趴在地上，瞬间昏死过去。

　　干净利落的一脚，让剩下三个保安都傻眼了。

　　这学生……不是善茬子啊！

　　“李凡，你想干什么，难道你要造反吗？”

　　校长咆哮起来，指着李凡的手都在颤抖了。在这个节骨眼上给他闹事，这不是触他的霉头吗！

　　“校长，学校教书育人，老师也都教过我们。做错事，就要道歉。他现在做错了事情，却不跟我们道歉。难道身为学校的老师，就可以不遵守道德，不遵守规定吗？”

　　李凡毫不退让，据理力争。

　　“你还有理了你！这是学校！你是学生，就必须听学校的安排！必须尊重每一个老师！”

　　校长颤抖着喊着。

　　“我当然尊重老师，但我不尊重人渣。”

　　“够了！一口一个人渣，没有教养！”

　　“我看没有教养的，是诸位吧？”

　　李凡冷笑，“一群人穿的人模狗样的，就这种人品道德，如何做我们的师长？你们，不配！”

　　“说的好！”

　　“给你点个赞！”

　　周围的学生们都欢呼起来，而校长气的发抖。

　　“校长，的确是体育老师先动手的。”

　　小四眼这时候扶了扶眼镜，抹干净泪水，开口说道，“李凡只是正当防卫而已，同学们都看到了。”

　　“对，我们都看到了，是体育老师先动手的！”

　　“没错，他要打我们，李凡阻止了他！”

　　“对对对！”

　　学生们都跟着点头，小四眼又说道，“就算是老师，先动手打人，我们也可以正当防卫。校长，您是一校之长，不会不懂法律吧？”

　　这小四眼，厉害啊！

　　李凡多看了他一眼，虽然是同桌，但说话甚少，以为他挺老实的。今天一看，他这脑袋瓜也不一般啊！

　　“胡闹！都是胡闹！”

　　校长第一次连几个学生都压不住，这让他火冒三丈，“你们一个个的都要造反！”

　　“校长，难道学生就没有为人的基础权利了吗？”

　　小四眼站在李凡的身边，也不知道哪里来的勇气，第一次敢对校长这么说话，“难道我们学生，就没有人权了吗？学校乱收费，你们不管。学校差别待遇，你们不管。学校有校园暴力，你们也不管！现在老师欺负我们，我们反抗了，你们却跑来管！这里真的是学生学习的地方，还是你们作威作福的地方？”

　　“说的好！”

　　李凡拍手鼓掌，“小四眼，你让我刮目相看！”


第44章 正面硬刚

　　“你们！岂有此理！”

　　校长气的浑身发抖，脸上的肥肉都跟着乱颤。

　　“总之，先松开孙老师！”

　　“他不道歉，我就不松。”

　　李凡对着校长勾了勾手指，“有能耐，你来把我拉开。”

　　“你们还不赶紧去拉开他！”

　　校长冲着保安大喊，但这三个保安看了看地上躺着的同事，谁也不敢动弹。校长咆哮连连，有点像是疯狗。

　　李凡呵呵一笑，“一个大男人，总使唤别人算什么本事。有种，你自己过来。”

　　“我是校长，怎么会跟你这种下三滥的学生一样！”

　　校长立刻说道，“粗俗，暴力！”

　　“真是个娘们。”

　　李凡冷笑，“有你这种校长，真是我们学校的悲哀！”

　　“放肆！无法无天了你！”

　　校长大骂起来，“还管不了你了！赶紧放开孙老师！”

　　“不放！你能拿我怎样？”

　　李凡一扬头，“我有这么多学生帮我佐证，我是正当防卫！有种报警！”

　　“你！你……”

　　校长气的心脏病快犯了。

　　“报警啊，警察来了，顶多也是让我放了他。”

　　李凡笑起来，“不过他的胳膊能不能坚持到那个时候，我就不知道了。”

　　说着，李凡手一掰，孙旭昌立刻叫的跟杀猪一样！

　　“你到底想干什么？”

　　校长质问。

　　“你是听不懂话吗？”

　　李凡声音又高了八度，“我要他道歉！向我们全体学生道歉！”

　　“绝不可能！”

　　校长断然拒绝，“身为我校的老师，怎么可能对你们这些没教养的学生道歉！”

　　“我道歉我道歉！”

　　而孙旭昌却哭号着喊道，“我错了我错了！我再也不敢了！求求你们饶了我吧！”

　　“哼！”

　　李凡一松手，孙旭昌跪在地上，一个劲地揉着胳膊。

　　这一下的确很疼，他的胳膊几乎快要失去了知觉，总觉得不是自己的了。

　　“以后再瞧不起学生，还揍你！”

　　李凡很不客气地对孙旭昌说道，孙旭昌扶着胳膊站了起来，恶狠狠地盯着李凡，“小子，这笔账我早晚会算回来的！你死定了！”

　　“你再说一遍？”

　　李凡上前一步，孙旭昌吓得后退两步，脚下一绊，一屁股坐在了地上。

　　“出息！”

　　李凡完全不把这个孙旭昌放在眼里，仗着自己是体育老师随便欺负学生，实在太可恶了！

　　学生怎么了，学生就能被老师随便欺负么？没有这样的道理！

　　李凡这次决定正面硬刚整个学校，自己不为他们出头，还有谁为这些学生出头？

　　不管自己能不能扛得住，但就是要抗下去！

　　“李凡！你知不知道你干了什么！”

　　校长已经快气的发疯了，“你还算是一个学生吗？连老师都敢打，校长都敢骂！你还想在这个学校待下去吗？赶紧把你家长叫来，你等着被开除吧！”

　　“凭什么开除我，我犯什么错了？”

　　李凡却傲然地站在那，根本不畏惧校长的威胁。

　　“你连老师都打，还问我为什么开除你？”

　　校长指着李凡说道，“你这样的学生，我们教不了！”

　　“我没有犯任何的错误，你无权开除我。”

　　李凡毫不退让，“想要开除我，你必须有个正当理由！就算是学校，没有正当理由，也只能对学生劝退，不能勒令退学！我不是法盲，你糊弄不了我！”

　　“殴打老师，目无尊长就是你退学的理由！”

　　“要不这样吧，咱们报警吧。”

　　李凡大大方方地说道，“让警察来判断一下，我到底是殴打老师，还是正当防卫，校长大人，您看如何？”

　　“岂有此理！”

　　校长根本就不想找警察，现在是改组期间，他不想弄出那么多事来！

　　万一警察来了，闹的太大，他这个校长的位置，肯定是保不住了！

　　“不找警察，你就无权开除我！”

　　李凡说着，看了一眼腹黑的小四眼，“小四眼，我说的对不对？”

　　“对！”

　　白霖洛推了推自己的眼镜，肯定地点了点头。

　　“真是岂有此理！”

　　校长感觉自己心脏都开始难受了，“你们这些学生，太可恶了！我一定要让你们滚出我的学校！”

　　“你的学校？不对吧？”

　　就在这时候，慕容樱从旁边走了出来，款款而行。

　　所有男生的目光，也都落在了她的身上。这个大美女，无论走到哪里，都是众人的焦点。

　　而随着她的出现，校长也哑巴了，吞了吞口水，额头上又开始见冷汗。

　　这个女人是怎么回事……怎么神出鬼没的！每次有事情，她都会出现。她不是不常来学校么，最近的出勤率怎么偏偏这么高？

　　“这里不是大家的学校吗？校长先生？”

　　慕容樱看上去仿佛是在笑，又仿佛是在发怒。

　　校长那肥头大耳上面也全是冷汗，真的有点不知道该怎么处理这件事了。

　　有慕容樱出来，事情就变得非常难办了！

　　“慕容董事……这件事情都是学生们的错。”

　　校长开口说道，“我会处理这件事的，就不劳烦慕容董事了。”

　　“你来处理？我倒是很好奇，不如校长大人说说要如何处理？”

　　慕容樱抱着胳膊，站在那里，“我刚才在旁边也都看到了，孙旭昌身为老师，却对自己的学生大打出手，实在是有违师德。这样的老师，的确是有些过分了。哦对了，你刚才说想怎么处理来着？”

　　慕容樱那淡然的样子，校长心里就暗恨。

　　但慕容樱掌握着学校百分之四十的股份，现在是大股东。她说的话，绝对有份量！

　　“孙旭昌老师是有些过分了……”

　　既然有慕容樱为李凡这些学生撑腰，校长只能乖乖认怂。他擦了把冷汗，然后说道，“为了学校的法纪，我宣布暂停孙旭昌老师的职务！而李凡身为学生，即便是正当防卫，也不该把老师打的这么严重。所以，李凡全校通报批评一次，同时需要提交一份检查上来，以敬尤效！慕容董事……您看，我这样处理妥当吗？”

　　“不错。”

　　慕容樱点点头，“校长果然没让我失望，是一个珍惜自己学生的人呢。”

　　其他学生纷纷欢呼，因为这基本就等于是他们的胜利！

　　孙旭昌灰头土脸的，这个学校，所以的暂时停职，说白了，就是开除了。不过，他没打算就这么认怂。李凡，你给老子等着！这笔账，老子早晚会算！


第45章 自力更生

　　李凡跟打了体育老师的事情，很快传遍了整个学校！

　　打老师不是最牛的，最牛的是，打了老师，还平安无事！虽然要提交一份检查，但这算毛线啊！简直就不值一提！

　　不过李凡也因此成为了学校的一个非常特殊的人了，有的人认为他是英雄，也有人认为他是个彻头彻尾的混混，对他敬畏三分。

　　不过能出处罚了孙旭昌这种不良老师，李凡还是很满意，同时他也明白，若是没有慕容樱这个大股东为他撑腰的话，恐怕今天被开除的就是自己了。在这个时代，比的不是拳头有多硬，而是权势和背景有多大！到最后，还是要依靠自己的女人啊……说实在的，李凡本来挺满足的心情，也变得有些不开心起来。

　　“知道自己错哪了吗？”

　　慕容樱把李凡单独叫到了办公室里，劈头盖脸地就是一顿训斥。

　　“我没错！”

　　办公室里没有其他人，李凡也不用客气，他直接扬着头，满脸的不服气！

　　“呵！说你你还挺不乐意。”

　　慕容樱也不给李凡留面子，“今天我不出面，你以为你能只交一份检查就完事吗？恐怕你早就被开除了知道吗？”

　　“那些人欺负人，他们还有理了？”

　　李凡不爽地说道，“这里还是学习的净土么？我为学生出头，何错之有？”

　　“朽木！”

　　慕容樱恨铁不成钢地看着李凡，“学了一点武技，就自以为了不起了？李凡，别忘了，没有我慕容樱，没有我们慕容家，你什么也不是！”

　　慕容樱也是一时气话，这话说完之后，她自己也后悔了。

　　刚刚那一瞬间，她忘记了，李凡有多么的骄傲。

　　“好好好，你说的对！”

　　李凡也是气上心头，怒冲冲地说道，“那我就看看，离开了你慕容樱，我能不能活下去！”

　　说完，李凡怒气冲冲，踹开了办公室的大门，抬脚走了出去。

　　慕容樱想喊住他，却犹豫了一下，没有喊出口。

　　等晚上李凡想去找林月仙的时候，小丫头在自习室留了一张纸条，放了李凡的鸽子。

　　“为了惩罚你的暴力行为，今天一天不见你！”

　　奶奶个爪啊！

　　现在的女人都怎么了，搞毛线啊！

　　现在的社会是怎么了，实在是让人无语！

　　“靠，你放我鸽子，我就没地方去了么？”

　　李凡决定了，找黄磊打黑拳去！想要不靠这些女人，就得靠自己的双拳打出一片天来！

　　他拿出手机，打给了黄磊。

　　“大哥！有何吩咐？”

　　电话里传来黄磊那不正经的声音，但此时在李凡听来，却顺耳了很逗。起码，比慕容樱说话顺耳多了！

　　“我要打黑拳，帮我安排一下。”

　　李凡直奔主题，豪不拖泥带水。

　　“哎呀，大哥，我就算到了，你要打黑拳！果然，我算无遗策啊！”

　　黄磊立刻兴冲冲地说道，“我早就替大哥你安排好了，七点之前，你来江边的小石桥找我，我保证大哥今晚能赚一笔大的！”

　　“好，我们到时候见。”

　　李凡挂断了电话，他出了校门，结果在门口直接撞见了林月仙。

　　“你在这干什么，不是应该回家了么？”

　　李凡忍不住问道。

　　“拿着。”

　　林月仙把一个小布包塞到李凡的手中，然后转身骑着那辆自行车走了。

　　看着她园区的大长腿，李凡心里忍不住嘀咕，这个丫头，她到底想干什么？

　　李凡忍不住打开了她的帆布包，里面包着的是一大包创可贴。

　　这个丫头……李凡想笑，又没能笑得出来。

　　也不知道她到底是关心自己，还是嫌弃自己。说关心自己吧，还给自己弄个什么处罚，一天不理自己。说不关心自己吧，估计是知道自己今天打架了，怕自己受了伤，还给自己送了创可贴。这一天，真的是让人搞不清啊。

　　算了，懒得搭理这些女人了，还是赶紧去看看那个黑拳是个什么鬼。

　　虽然时间不是很充沛，但李凡脚程不满，他不到七点的时候，就已经到了江边的小石桥。

　　已经是秋天了，江水带来了丝丝的寒意。但李凡身怀内功，并不是很在意这种温度。他到这里的时候，黄磊已经等在那了。这哥们穿着一身牛仔服，冻得哆哆嗦嗦地，蹲在石桥旁边，手里夹着根香烟，正试图把这香烟给点着。

　　但天冷江风也大，他努力了半天，也没能成功点着香烟。

　　“干啥呢？”

　　李凡远远喊了一声，黄磊立刻笑了起来。

　　“我这正跟大自然做斗争呢！大哥你可算来了，再不来我就要冻成冰棍了！”

　　黄磊笑嘻嘻地说道。

　　“你来的可真够早的。”

　　李凡说道，“说吧，我们接下来该去哪？”

　　“大哥，看到江边的那艘船了么？”

　　黄磊伸手一指，“黑拳俱乐部就在那里！”

　　李凡跟着他的手指望去，发现前面的江水中停泊着一艘黑色的小型游轮。这游轮在黑暗中好像一只潜伏的巨兽一样，仿佛在静静等待着李凡的降临。

　　“大哥，你放心，你一定会是今晚的明星！”

　　黄磊非常自信地说道，好像能打赢擂台赛的不是李凡，而是他一样！

　　“就凭大哥你的身手，今晚咱们保证赚翻了！”

　　“打一晚上黑拳，我能赚多少？”

　　李凡忍不住问了一句。

　　“打一晚上，五万多吧。”

　　黄磊估计了一下，“这还是您打了满场的情况下。”

　　“这些钱不够我们收购台球厅的。”

　　李凡计算了一下，说道，“时间很紧，明天还能打黑拳么？”

　　“不能，大哥，每周才会举办一次这样的黑拳赛。”

　　黄磊对这个了解的倒是很清楚，“想比赛，只能等下周这个时间才行。”

　　“那来不及，有其他办法吗？”

　　李凡现在急切地想要赚钱养自己，摆脱慕容樱对他的控制！

　　“没关系，大哥，我去抬钱了。”

　　黄磊从怀里掏出一万块钱来，“真心高利贷，一晚上就收五千的利息！”

　　“你借高利贷做什么？”

　　李凡有些不解，而黄磊却嘿嘿一笑，“这个钱，自然是用来押注的！老大放心，今晚咱们保证赢他个天昏地暗！”


第46章 你大哥不行

　　黄磊信心满满，竟然还为自己借了高利贷！

　　李凡的确是有些感动了，这个家伙看似不靠谱，原来还有这么值得信任的一面。

　　“一晚上咱就能赢翻回来！”

　　黄磊一阵淫笑，“这两天微信又约到个妹纸，有了钱就可以钓她出来了！大哥你看，这妹纸极品不！”

　　说着，黄磊掏出自己那快磨掉漆的苹果4来，翻出一张照片，给李凡看了一眼。李凡差点没吐血，上面赫然是一张四十多岁的女人，身材发胖，一笑满口的黄牙。

　　日了血妈……这黄磊的口味真的是太重了！

　　“大哥，咋样！是不是贼带劲！你要是看上了，当兄弟的就让大哥先来一发！”

　　“滚犊子！”

　　李凡狠狠白了黄磊一眼，“当谁都跟你一样盐吃多了呢！口味真重！卧槽！”

　　“大哥，你不懂其中的味道！”

　　黄磊赶忙强调，“年轻女人一点意思都没有，只有这个年纪的女人有劲啊！活还好！你看这女的长相，一看就是个骚货！到了床上保证带劲！大哥，我经验多，你听我的没错！”

　　“一边去，赶紧办正事。”

　　李凡关心的是赚钱的事情，口味重不重真心没关系！

　　“好勒，大哥，您跟着我。”

　　黄磊熟门熟路的，带着李凡往江边走。

　　这江边上有一个小房间，里面也不知道是干什么用的，黄磊直接就走了过去，敲了敲门。

　　小屋子上的铁门窗户拉开，里面有一双眼睛望了出来。这双眼睛有些发贼，看上去并不舒服。

　　这个眼神让李凡心里有些发毛，这都是什么牛鬼蛇神啊，实在是让人讨厌。

　　“干啥的？”

　　那话好像就是从眼睛里冒出来似的，尖细刺耳，让人听着就不舒服。

　　“哥们，这是我的邀请函。”

　　黄磊又举起手机，那双眼睛盯了一眼，骂道，“你他吗有病吧？”

　　黄磊一看，是刚才那娘们的裸照。

　　“卧槽，我搞错了！不是这张，是这个！”

　　他赶忙往后一拽，翻出下一张照片来，是一张电子邀请函。

　　那双眼睛瞧了一眼，这才递出来一张船票。

　　“大哥，走了！”

　　黄磊拿着船票，恭恭敬敬地引着李凡上了这艘小游船。

　　能在这江上养一艘游船的，估计也不是一般的人。交了船票，两个人上了船，在一个穿着礼服的服务生带领下，走到了一个很宽敞的休息室里。

　　“今晚……将是一个杀戮之夜！”

　　黄磊张开双臂，仿佛在拥抱世界一样！他那一脸认真的神情，让人忍不住想要吐槽。

　　“咋滴，你按耐不住饥渴的内心，要开启杀戮模式了啊？”

　　李凡忍不住调侃，“要不我把机会让给你，你替我上台去打？”

　　“那怎么行！我哪能抢了大哥的风头！”

　　黄磊赶忙说道，“大哥，你累不累，咱坐一会！大哥，要不要我帮你找个处女开个苞，披个红？”

　　“披你妹！”

　　黄磊让着李凡坐在了旁边的真皮沙发上，一个劲地给他揉肩捶腿，“那就让我伺候伺候大哥！大哥我这手法咋样，在炮房跟妹纸学了好几年了，是不是老到位了？”

　　“你就扯这些没用的行。”

　　李凡四下看了看，“这里只有我们吗？”

　　房间不大，类似于一个高级公寓似的。但里面东西很全，沙发，床，电视，还有洗浴设备，一应俱全。

　　“当然啦，这可是VIP休息室！”

　　黄磊立刻炫耀道，“一般的选手都享受不到这样的待遇！多亏我人脉广，交际强！大哥，你好好休息，一会前几场比赛我就不给你加油助威了，我相信大哥绝对没问题！我大哥，必须用最好的！”

　　“行，等台球厅盘下来，股份咱俩一人一半。”

　　李凡说道，“绝对不让你吃亏。”

　　“大哥这话是咋说的！”

　　黄磊一撇嘴，“我就是个弟弟！给大哥跑跑腿的！哪能跟大哥平分呢！台球厅，大哥每个月给弟弟我分个吃饭钱就行！”

　　他拍拍胸膛，“我黄磊虽然人泼皮了点，但这点江湖义气还是要讲的！只要大哥愿意带着我，不管刀山火海，我都为大哥办了！”

　　“别总弄的这么清，大家是兄弟。”

　　李凡正要和黄磊仔细聊台球厅合作的问题，这时候外面有人推开门，扯嗓子喊。

　　“黄磊！你丫是在这么！”

　　这声音有些不耐烦，黄磊赶忙站了起来。

　　“大哥，可能是他们送比赛安排来了！你在这里休息一下，我去帮你打发他！这些人啊，档次太低，大哥这种身价不需要应付他们，全都交给我来！”

　　“那就辛苦你了。”

　　李凡挥挥手，黄磊把那人拽出了房间，把门关好。

　　“你干啥呢？”

　　门外一个五大三粗的汉子，劈头盖脸地对着黄磊一顿训斥。

　　黄磊赶忙做了个噤声的手势，把这汉子拉到一边，“哥们，哥们说话小点声，别吵着我大哥！”

　　“大个鸡巴哥，谁听过你大哥叫啥！”

　　汉子不屑地说道，“就你那点道行，你能拜个什么好山头？把这里借给你，是因为你说你会帮我打扫干净！一会里里外外都给我擦得干干净净的，一点灰尘都没有，知道吗？”

　　“你放心，保证没问题！”

　　黄磊拍拍胸脯，“我顺便还能给你这里看看风水，保证让你这财源广进，大发横财！”

　　“滚一边去，我们这都是请香港来的风水大师看的，你可别瞎乱动！乱动我剁了你的手，听到没有！”

　　“是是是，你放心吧……对了，我大哥几点的比赛？”

　　“二十分钟后！到A组入口集合，别迟到，知道吗？”

　　汉子冷笑一声，“就你那大哥，瘦不垃圾的，也想打黑拳？劝你一句，赶紧给你大哥买好棺材吧，等着收尸。”

　　他话刚说完，黄磊脸色沉了下来，手从屁股兜里抽出一把弹簧刀。

　　“你想干嘛？”

　　汉子也不笑了，直勾勾地看着黄磊手中的弹簧刀。

　　“哥们，咱一个号子蹲过，我谢谢你借我这VIP房间。”

　　黄磊冷笑起来，“该干的活我一点不会含糊！但再让我听到你说我大哥一个不字，我割了你的舌头！”


第47章 五禽合击术

　　“神经病！”

　　汉子额头上见了点冷汗，他也知道这黄磊是个滚刀肉，不禁有点后悔帮他这个忙了。

　　“总之，把房间打扫干净！否则饶不了你！”

　　说完，汉子扭头就走。黄磊也收起了弹簧刀，对着汉子一挥手，“谢谢啊哥们，改天请你吃饭啊！”

　　“吃你妈比！”

　　汉子头也不回地骂了一句。

　　“哎呦，敢情哥们还是个重口味！行，啥时候把我妈从坟里挖出来，给哥们你开开荤！”

　　“傻比！”

　　汉子气的浑身发抖，黄磊勒了一下自己的裤腰带，“我看你才是傻比。”

　　黄磊回到房间里，幸好船舱里的隔音效果都挺好，李凡并没有听到外面的交谈，他此时正一只手撑着地板，整个人倒立在空中，不断地做着单手撑。

　　黄磊忍不住有些羡慕，自己什么时候有大哥一半的本事就好了！

　　“大哥，你的比赛时间下来了！二十分钟后在A区集合！”

　　黄磊收起自己的不正经，和李凡汇报了一下时间，“大哥，还有二十分钟呢，你不好好休息一下啊？”

　　“不用，比武前活动活动身子挺好。”

　　李凡做着单手撑，说话却没有一点气短，“把身子骨活动开了，一会也好全力一战。”

　　“大哥就是大哥，有远见！”

　　黄磊连忙竖起大拇指，“我还要跟您不断学习才行那！”

　　“少扯没用的了，你也抽空锻炼锻炼。”

　　李凡身子在空中一顿，换了另一只手，非常流畅，继续做单手撑，“正所谓拳不离手，曲不离口。想要变强，光靠一张嘴可不行。把身子骨锻炼结实了，功夫自然就上来了。”

　　“可是大哥……我看您这架势，练的应该是内功吧？”

　　黄磊终于忍不住发出了心中的疑问，“您这身子骨看上去也不强啊……这俱乐部有个家伙叫杀人机器，那一身的肌肉块，赶上大石头了，真鸡巴硬啊！”

　　“你眼睛挺毒，的确是内功。”

　　李凡点点头，“一个合格的武斗家，必须是内外兼修。如果你想学的话，我倒是可以教你，但需要内外相符。如果光内功强，身体素质跟不上，你能发挥出来的内功效果也很弱。”

　　他一边热身，一边说道，“就好像一枚子弹吧，内功就像是这枚子弹。你用弹弓弹出去，和用手枪打出去，完全是两个概念。”

　　“啊，大哥你这么说我就理解了！”

　　黄磊似懂非懂地点点头，“那大哥你练的是什么功夫啊？降龙十八掌，还是九阴白骨爪啥的？”

　　“那是小说里写的，就算有，也是稀罕的绝世神功。”

　　李凡说着，摆出一个倒立的猿猴的姿势，惟妙惟肖，“我练的是五禽戏。”

　　“五禽戏？那玩意真的能打人吗？”

　　黄磊有些好奇。

　　“你看着。”

　　李凡说着，左手突然打了个响指。当黄磊目光落在李凡左手上的时候，李凡身体突然一弹，整个人仿佛消失了一般，就这么从黄磊的面前消失了！

　　黄磊吃了一惊，等他反应过来的时候，李凡已经出现在他的身后，同时手掌轻轻搭在了黄磊的肩膀上。

　　“什么情况？”

　　黄磊根本没看到李凡是怎么动的，只是一瞬间的功夫，李凡已经出现在他身后了，简直就是不可思议啊！

　　“大哥，你，你这是怎么做到的？”

　　“这是猿猴步，是五禽戏中的一种步伐，模仿猴子的形态。”

　　李凡解释了一下，“我刚刚就是用这样的步伐，同时用响指吸引了你的注意力，自己却瞬间脱离了你的视线，到了你的身后。”

　　“真的这么神奇么……今天真是开了眼界了！”

　　黄磊想了想，“大哥，那你看我适合练什么功夫？这猿猴的功夫，好像是用来逃跑的啊！”

　　“这么想就歪了。”

　　李凡笑起来，“猿猴形态体态轻盈，妙用无限。我觉得，你的话正适合用这套功夫呢。”

　　“啊，是吗？”

　　黄磊有些激动起来，“那以后我逃跑了就没人追的上了！碉堡了！”

　　“你这家伙……”

　　李凡非常无奈，他忽然身形一闪，再次出现在黄磊的身后。

　　“大哥？你又有跑哪去了？”

　　黄磊有些惊讶，这人咋一眨眼又不见了呢？“在这！”

　　李凡说着，一只手突然从后面扣在了黄磊的喉咙上面，就这么紧紧锁住了他的喉咙，让黄磊呼吸困难。

　　黄磊喘不过气来，他的脸憋得通红，青筋都爆了出来！这一刻，黄磊感觉到死亡就在自己的身后！不，是就在自己的身边，仿佛随时都会拥抱自己，把自己的生命拖入黑色的地狱！

　　“大，大哥……”

　　黄磊这三个字几乎都是嗓子眼里挤出来的，他开始要翻白眼了。

　　就在这一刻，李凡松手了，新鲜的空气疯狂涌入到黄磊的口中，从喉咙灌了进去，充斥在他的肺里。他从来没感觉氧气有这么的宝贵，活着是这么的美好。

　　黄磊跪在地上，大口大口地喘着新鲜空气。

　　“知道五禽戏的可怕了么？”

　　李凡拍了拍黄磊的后背，帮他顺着气。不让他感受这招式的恐怖，他是无法理解这一招的强大的。

　　“现在还觉得它是逃跑的功夫么？”

　　“好，好可怕……”

　　黄磊虽然身体好了一些，但依然还在后怕。

　　“如何，要不要学？”

　　李凡的五禽戏，虽然脱胎于慕容樱教给自己的那套模板，但现在已经让他融合了自己的一部分理解，外加没事在网上看的一些现代搏击术，糅合成了新的五禽戏。

　　说五禽戏是广播体操，李凡可不干。他给自己这套五禽戏起了一个狂炫酷霸拽的名字，五禽合击术！

　　他刚刚施展的就是猿击术，非常适合暗杀，无往不利！

　　不过自己也没杀过人，也没有杀气。这功夫怕是只有那些真正杀过人的才能练得透彻吧！

　　“学！要学！”

　　黄磊有些激动起来，“这套功夫太厉害了！大哥你一定要教教我！”

　　“当然可以，不过你要从现在开始锻炼了。”

　　李凡说道，“回头我教你怎么练，要先从呼吸法开始。”

　　“都听老大的安排！”

　　想到能学这么厉害的功夫，黄磊就有点激动。

　　“哎呀，时间差不多了！大哥，我带你去A区！”


第48章 打黑拳

　　A区也是一个休息室，很大，也很宽敞，里面已经有很多打黑拳的人在这里准备了。

　　李凡看了一眼，这些人各个都是人高马大，凶神恶煞的。

　　“呵，怎么什么人都能来？”

　　“呦，是来送死的么？”

　　“谁这么好运啊，白送一局！”

　　周围的黑拳选手目光落在李凡的身上，一个个充满了嘲笑和不善。

　　“砰！”

　　前面一个赤着上身，眼睛上有道疤的白面男人走了过来，故意撞了李凡的肩膀一下。

　　“小子，记住了，我叫人肉炸弹！”

　　刀疤脸冷笑一声，“我最喜欢的事情，就是亲手捏死你们这些菜鸡！好好珍惜现在的时光吧，因为一会你就要终身瘫痪了。”

　　“你他吗才终身瘫痪呢！”

　　黄磊从屁股都里掏出了弹簧刀，却被李凡一把拉住。

　　“有机会的话，台上见分晓吧。”

　　“有种！对于你这样有种的人，我喜欢连他的老二都废了！”

　　人肉炸弹大笑起来，“准备去一趟泰国吧，哈哈哈！”

　　周围人都跟着哈哈大笑起来，都没把李凡这个穿着校服的高中生放在眼中。李凡自己也有点后悔起来，今天来的太仓促，不然把武服换上就好了。

　　“操，这群人都特么是神经病！”

　　黄磊撇撇嘴，“大哥你放心，回头我找几个人，用麻袋套他脑袋，狠狠揍他一顿！这种傻比，就是欠揍！”

　　“放心，要是台上遇到他，我让他满地找牙！”

　　李凡也不是什么好脾气，他只是不想在台下找麻烦。今天，赢钱是目的，打架只用在正地方！身为一个武斗家，身怀武功，不随意示人！不动如山，动若雷霆！

　　李凡心里嘀咕起来，怎么感觉自己越来越像慕容樱了呢？哼，那个女人，想她做什么！想她都不够自己上火的！她就是一个女变态，喜欢欺女霸男！没错！想到她，就来气！

　　“编号230，该你出场了！”

　　一个穿着兔女郎衣服的漂亮妞走了进来，手里抱着一个ipad，张口对李凡说道。

　　“大哥，到你了，加油！”

　　黄磊给李凡加油打气，他相信以李凡的实力，战胜这些黑拳选手肯定不是问题！

　　“嗯，记得押我赢！”

　　李凡也有点激动起来，“今晚赚翻他们！”

　　“恭送大哥出征！”

　　黄磊弄得像模像样的，李凡抬脚向着大门外面走出去。

　　一出大门，外面传来浓烈的香烟和酒的味道！还有淡淡的血腥气息，直冲李凡的嗅觉！不仅仅如此，那排山倒海的呼喊声，大笑声，也冲击着李凡的感官！

　　巨大的比武场！这游轮之中，还藏着这样巨大而震撼的地方！

　　面前的观众黑压压的，眨眼一看足足有一两万人！之前听黄磊说，想在这里看黑拳的，船票一张就是一千！所以光是入场费，这里一周就能赚两千多万。

　　但这仅仅是入场费而已，黑拳俱乐部之所以有市场，是因为这里是一个巨大的地下赌庄。

　　每一个黑拳选手，都会有人押注。俱乐部的老板就是最大的庄家，估计他赢的钱已经是个天文数字！李凡就是要用自己作为赌注，今天赢一个盆满钵满！

　　创业资金，全靠自己一双手赢回来！

　　李凡看了一眼自己的双手，现在自己已经不是那个平平凡凡的高中生了，他是一个炉火纯青的武斗家！

　　今天就是给五禽合击术披红的日子！

　　听着周围那些呼喊声，嗅着淡淡的血腥气，李凡闭上眼睛，心跳开始加速，一种眩晕感慢慢出现。但只是一瞬间，当李凡再次睁开眼睛的时候，血液加速流动，眩晕消失，取而代之的是一种兴奋的感觉！

　　全新的世界，就在等着自己！李凡，上吧！

　　李凡走上了巨大的比武场中间，这里采用的是自由搏击方式，比武场巨大，参赛者使用的冷兵器不受限制！

　　要的就是血腥，就是刺激！

　　主持人的声音响起来，介绍着李凡。

　　“这位是我们俱乐部年纪最小的一位参赛选手，哈哈哈，竟然还是个高中生！”

　　主持人的声音里难免带了一种嘲讽，而周围的观众也跟着喝倒彩。

　　“高中生，来找死的吗？”

　　“看一个高中生挨打，好像也挺不错的。”

　　“我押了杀人机器！这次赢定了！”

　　观众们喝倒彩，嘲讽，恨不得李凡立刻就死在擂台上。

　　李凡心中不爽，这些都什么人啊，一点人性都没有。

　　“哎呀呀，观众们好像也对这位高中生充满了热情呢！这位参赛选手还没有称号，那咱们就称他为最强高中生吧！哈哈哈！”

　　一句最强高中生，却充满了讽刺的意味。

　　观众们都哈哈大笑起来，李凡咬紧了嘴唇。

　　别在意他们的嘲笑，现在这些人有多瞧不起我，过后就会有多害怕我！

　　李凡捏紧了拳头，站在擂台上面。

　　“来了！来了！我们最强高中生的第一场受死战的对手，他来了！”

　　主持人情绪高涨的声音引爆了全场，观众们也跟着欢呼起来，一个高大的身影正慢慢从对面的入口走进来。

　　这哥们身高两米，一身壮硕的腱子肉，好像一头人形巨熊，迈着沉重的脚步，在众人的欢呼声中走了出来。

　　“欢迎我们俱乐部的大明星，杀人机器！”

　　主持人带着观众一起呼喊起来，而对面那哥们一边走，一边做出几个健美的动作，炫耀着自己完美的肌肉。

　　“杀人机器！我看好你！”

　　“把那个高中生捏成肉泥！”

　　四周的观众几乎快喊破了嗓门，被称呼为杀人机器的男人也慢慢走到李凡的身前，看到他，顿时忍不住耻笑。

　　“这是在逗我吗？高中生？”

　　他指了指自己胯间裤衩顶起的一块来，“还他吗没我的老二大！你是来给我舔老二的吗？”

　　“你喜欢金牙，还是烤瓷牙？”

　　李凡站在那，对着杀人机器问了一句。

　　“什么莫名其妙的，你是脑袋有问题了吧？”

　　杀人机器大笑，“哈哈哈，第一次遇见你这么想不开的人啊！等一会我捏碎了你的骨头，你可千万别哭！”


第49章 弹腿王

　　“当然了！”

　　杀人机器呵呵一笑，“你若是现在跪下来跟我求饶的话，我还可以给你留一条腿走路。”

　　“那就不必了。”

　　李凡摆好了起手式，对着杀人机器够了勾手，“可以开始了。”

　　“呦喝，竟然还有人急着送死！”

　　杀人机器非常的不屑，“小子，你是不是来找死的？难不成是给自己买了保险，跑来骗保险来了么？”

　　他炫耀着自己身上的肌肉，“我可不管你是来干什么的！我这肌肉里面全都是爆炸性的力量，一拳就能打爆你的脑袋！你死就死，可别赖在我身上！”

　　“生死有命，富贵在天。”

　　李凡忍着怒气说道，“开始吧。”

　　“果然是急着送死。”

　　杀人机器啐了一口涂抹，“今天真鸡巴倒霉，竟然遇到个送死的，还得脏了手！”

　　杀人机器说着，冲着周围的观众大喊一声。

　　“我杀了他，你们开心不开心？”

　　“上，杀人机器！干死这个傻比！”

　　“我可是花大价钱押了你赢！弄死他！”

　　“杀了他，我送你一辆奔驰！”

　　旁边的观众眼珠子都红了起来，纷纷呐喊。

　　“都是一群疯子。”

　　李凡皱起眉头，而杀人机器又一次大笑。

　　“哈哈哈，听到没有，你这个垃圾，所有人都希望你去死啊！不过我是个善良的人，我决定只弄得你半死，留你一条狗命，是不是很感谢我啊？”

　　“能打了吗？”

　　李凡已经不耐烦了，“你是娘们吗？磨磨唧唧的！”

　　“看来我们双方选手已经急不可耐了……哎，接下来血腥的一幕，我真是不想看到啊！心脏不好的观众朋友们，记得带好救心丸！屠杀的一幕，即将上场！”

　　“杀！杀了他！”

　　“还在等什么，杀人机器！上啊！”

　　“来个手撕高中生！”

　　周围又喊成一片，而李凡站在擂台中央，让自己心沉了下来。

　　那刺耳的喧嚣，仿佛潮水一样退去。此时的李凡，心如止水。周围的一切都消失了，脑海中好像浮现出一个身影，正在练武，仿佛蝴蝶在飞舞，十分美丽。

　　这身影是谁……很熟悉……慕容樱么？哼，真是添堵，为何又在这个时候想起她来了。

　　“让狂欢开始吧！”

　　主持人一声大喊，杀人机器那壮硕的身体立刻向着李凡扑了过来！看他那架势，好像真的想把李凡给撕成两半一样！

　　但李凡没有任何的惧色，依然站在那里，脚下踩出了马步。

　　腰马合一！

　　身为一个武斗家，要内外兼修！外功中最基础的就是腰马功夫，李凡这一个多月来，天天踩着马步上课。就算是在课堂上睡着了，也是蹲着马步趴着桌子睡的。

　　这一个多月的腰马功夫可不是白练的，李凡双手一分，整个人气势猛然上来了！

　　熊击术！

　　“小子！受死！”

　　杀人机器眨眼间已经扑到了李凡的面前，一双大手猛然向着李凡抓了过来。

　　但李凡突然身子一矮，躲开了杀人机器的双手。接着他自下往上一撑，双手托着杀人机器那巨大的身体，脚下腰马一沉。

　　“熊王举鼎！”

　　李凡用腰马力为支撑，硬生生把这两米多高的魁梧大汉举了起来，然后借助他扑过来的力量，双手仿佛摆钟，荡了一下，顿时把杀人机器这巨大的身体直接丢了出去，狠狠砸在了擂台的地上！

　　砰！

　　巨大的声响，杀人机器虽然身体都是肌肉，但脑袋却没什么防御。

　　这狠狠一撞，他顿时就懵了，但还有点点意识。但李凡却上前来，抬起一脚，直接蹬在他的脑袋上。

　　好多牙齿都飞了出去！

　　“准备镶牙吧。”

　　李凡站稳，慢悠悠地说道。

　　他脚力外加这铁鞋的力量，立刻把杀人机器给踢昏死过去！

　　周围所有的喧嚣声，这次真的安静了下来。

　　大家都愣住了，这什么鬼？

　　战无不胜的杀人机器？竟然败了？

　　“杀人机器昏过去了！”

　　主持人先反应过来，“虽然……虽然不知道发生了什么事情，但杀人机器的确是昏过去了。他可能是昨晚喝酒熬夜，睡眠不足吧……但不管怎么说，这个高中生赢了！”

　　“不！我的钱！”

　　“杀人机器，我要杀了你！”

　　几乎所有人都愤怒了，因为杀人机器竟然败了！

　　哪有人会押注给这个高中生，但谁又能想到他竟然输了！

　　唯一的赢家，只有庄，还有黄磊押的一万块钱！

　　“恭喜最强高中生成为了我们的擂主……”

　　主持人也在心痛自己的钱，工作人员把昏死的杀人机器拖了下去，好多人已经在哀嚎了。整个俱乐部里乱成了一团，观众们好多都心痛的跟着昏死了过去。

　　“新的选手即将登场！”

　　主持人看了一眼名单，然后兴奋地说道。

　　“刚刚输钱的观众们，不用再心痛了！接下来一局要登场的，是我们俱乐部的超级英雄，弹腿王！他出腿如风，劈挂如雷！这应该是我们庄家给大家的一次补偿，大家可以靠这次回本了！”

　　弹腿王这个名字一出，让所有人松了口气，又有些激动起来。

　　“傻比，让我们赔了钱，这次让你死！”

　　“能回本了！”

　　“哈哈哈，不用跳楼了！”

　　一群赌徒们终于开心了，站在四周的座位上，冲着李凡一顿叫骂。

　　李凡早就有些麻木了，心里坦然的很。这些人连这点眼力都没有，活该他们赔钱。

　　不过下一场的弹腿王到底是谁，李凡倒是有些好奇了起来。

　　他抱着胳膊，站在擂台上等待着所谓弹腿王的到来。不过如果都是什么杀人机器这种水平的话，就太弱了。自己到这里打黑拳，一是为了赚钱，二也是为了能够跟高手交战，锻炼一下自己。

　　“弹腿王可是真正学过功夫的人！他在我们俱乐部的战绩也是非常的辉煌！至今的战绩是28胜5败！不过，今天他的战记又要加一笔了，即将是29胜！诸位，还等什么呢，快些下注吧！”

　　这些人还在赌，看他们一个个红着眼睛疯狂的模样，李凡心中冷笑，现在你们对我爱搭不理，一会让你们统统长跪不起！

　　“快看，我们的弹腿王！他来啦！欢呼吧！”


第50章 连胜

　　楠哥非常高兴，今晚的对手竟然是个新人！

　　这不是送钱给自己么！他两周没上过场了，早就腿痒痒了！今晚赚笔大的，然后出国潇洒一段时间，泡两个大洋马玩玩！到时候干她们个天昏地暗，好好为国争光！

　　他身上披着金色的斗篷，一出场就做了两个漂亮的踢腿动作，炫耀的意思十分明显。

　　“为我欢呼吧！我是今晚的皇帝！”

　　楠哥根本没把自己的对手放在眼里，谁知道前一场的杀人机器出了什么鬼！不过那家伙也弱的很，仗着有点肌肉，真把自己当高手了！

　　他和自己打过三次，都被自己击败了！自己这一身弹腿功夫可不是白练的，遇神杀神，遇佛杀佛！

　　他估摸着，杀人机器又是跟哪个酒吧的妹子浪了一宿，听说他一晚上最高纪录是连睡了七个女人！太放纵自己的身体了，双飞就可以了，弄那么多，不是透支么！

　　楠哥一边在心里鄙视杀人机器，一边走进擂台，准备三脚踹翻那个新来的家伙，让他知道这俱乐部的残酷！自己也是教他做人，让他明白什么这个社会有多现实！

　　哎，自己的心肠实在是太好了！

　　听着观众们的呼声，楠哥摆了几个无敌的POSS出来。但等他一眼瞧见站在自己对面的选手，立刻双腿一软，差点没跪在地上。

　　“我操操操……”

　　楠哥小腿肚子都在颤抖，怎么是他！

　　“你好，又见面了。”

　　李凡对着楠哥招招手，“请多指教。”

　　“他妈的……为什么会是你！”

　　看到李凡，楠哥内心差点崩溃。

　　“有缘千里来相会嘛。”

　　李凡对着楠哥勾勾手，“看来我们还是挺有缘的，来战吧，这次别让我太失望了。”

　　“失望你麻痹！上次是我失误了！这次绝对不会再犯！”

　　楠哥怒吼一声，“今天我就拿出我的绝学，大力金刚腿来干掉你！”

　　说着，楠哥一脚狠狠踏在擂台的地面上！这擂台的地板顿时裂开了几道裂痕，似乎被楠哥的一脚给震碎了！

　　周围的观众立刻跟着欢呼起来，为楠哥的力量而喜悦！兴奋！

　　“咦？”

　　李凡有些惊讶，“当时小看你了，以为你只懂得外功。没想到还有些内力，算得上是初窥门径吧。”

　　“少瞧不起我！”

　　楠哥不知道为什么，站在李凡面前，总有一种自己特别渺小的感觉！

　　他身体忽然一旋转，一记旋风腿直奔李凡踢了过去！

　　楠哥的旋风腿非常有威力，带着呼呼的风声，仿佛空气都被斩裂了似的！这一招若是踢到李凡的身上，就算他有真气护体，恐怕也要受到一些伤害。

　　但他的招式虽然很快，在李凡的眼睛里，却无限放慢下来。

　　李凡不知道为什么，大概也是纯阳体带来的一些效果吧。只要他提气运功，对方的动作就会在他视线中慢下来，让他有更多的方法和时间去应对！

　　有点类似于玩游戏中的子弹时间，即便是效果不长，但对高手来说，胜负就在一瞬间！

　　李凡身子一矮，躲开楠哥的旋风腿。但楠哥也是久经沙场，战斗经验丰富。在李凡矮身的一刻，他硬生生克服了自身的惯性，踢出去的旋风腿收回来，高高抬起，又是那一招金牌劈挂，仿佛战斧，向着李凡当头劈下。

　　但李凡身子一矮的瞬间，身体猛然进入到虎形态。不，现在应该说是虎击术！

　　“黑虎猛爬山！”

　　李凡如同出笼猛虎，猛然往前一窜，楠哥的劈挂还没落下，他已经欺近到楠哥的身前。

　　同时，李凡的手肘狠狠撞在楠哥的胸口上，撞的楠哥胸口闷痛，眼前发黑。接着李凡手掌向上跟着一推，又拍在楠哥的下巴上面，把楠哥打的下巴脱臼，眼冒金星。

　　但这还没完，正所谓黑虎猛爬山，三下见阎王！李凡最后手掌扣在楠哥的脑袋上，抓着他的头，狠狠往地面上砸了下去。

　　“砰！”

　　地板都崩碎了，楠哥的脑袋砸碎了地面，鲜血横飞。

　　亏得是楠哥还练过些硬气功，脑袋结实一点，否则这一下脑浆都得崩出来！

　　干净利落，一招制敌！

　　李凡看到躺在地上的楠哥，忍不住叹了口气。

　　“弱，真的是太弱了，就没点强些的对手么？”

　　周围鸦雀无声，没人再敢小瞧这位看上去很弱的高中生。

　　李凡往周围望了一眼，所有人撞到李凡的目光，都下意识地打了个寒颤。

　　他转过头，看着自己入口的方向，之前那个声称要教训他的刀疤脸——人肉炸弹正站在那看着他。李凡冲着他勾了勾手，他吓得脸色苍白，倒退两步，然后也不管什么面子了，撒丫子就跑。

　　“还有人吗？”

　　李凡伸出一根手指，指着天花板，“我，一介高中生，今晚挑战你们全场！谁能与我一战！”

　　一句话，气势如虹，却没人敢应声。这么大的俱乐部，往日都闹腾的不得了，此时却静的掉根针都听得见。

　　他们怕了，甚至开始畏惧李凡。

　　“额……看来我们的最强高中生是名不虚传。”

　　主持人也是过了许久才反应过来，他在这里工作这么久，也是第一次见到这样的事情！

　　“现在请我们的工作人员清理一下场地，也请最强高中生选手暂时休息一下！半小时后，我们继续今晚精彩的比赛！”

　　主持人虽然老练，但也不知道该怎么热场了。

　　李凡的出现，打破了所有人的常识！这个高中生，到底是何方神圣啊？

　　有工作人员恭恭敬敬地，把李凡请回了VIP休息室。

　　此时黄磊正在休息室里，拿着一杆拖布擦地，看到李凡走进来，顿时一愣。

　　“诶，大哥，你咋回来了？”

　　“黄磊，你在干嘛呢？”

　　看到黄磊在拖地，李凡顿时皱起眉头。

　　“啊，哈哈……我看地板有点脏了，擦擦。哎呀，平时就爱干活，习惯了。”

　　黄磊干笑两声，李凡似乎明白了什么。他正要说话，那跟着走进来的工作人员赶忙抢着说道。

　　“我们老板说了，这休息室今晚归李先生所有。二位随意使用，我们老板马上就过来陪李先生喝两杯。”


第51章 少年风骨

　　二连胜！

　　这对俱乐部来说，虽然也常见。但这个最强高中生，却是摧拉枯朽，每个人都是一招制敌，完全没有半点的拖泥带水！

　　苏辰身为俱乐部的老板，还是第一次主动出来见一个选手。

　　他身上披着黑色的貂皮大衣，手中夹着雪茄，坐在这间VIP休息室当中。而苏晨的身后，站着两个黑衣保镖，各个都人高马大，身上带着煞气，一看就不是寻常人等。

　　这两个保镖也是苏辰花了大价钱雇来的，贴身保护他的人身安全！

　　他不得不来见见这个所谓的高中生，因为他是一匹黑马，今晚自己做的庄，因为他的关系，赢了不少钱。但苏辰并不开心，因为李凡的出现，打破了他们俱乐部的平衡！有一个一边倒的高手在，今晚赚的这点钱，他早晚全都赔回去。说不定，俱乐部也要因此关门！

　　最重要的是，这个高手，无法控制！

　　“李先生，这是五十万现金，您点点。”

　　苏辰拍了拍手，旁边一个保镖立刻拿出一个保险箱，放在李凡面前的桌子上，然后打开。

　　里面都是红彤彤的纸钞，数量绝对不少！

　　李凡略微有点眼晕，他这辈子还是第一次见到这么多钱！

　　黄磊也是有些坐不住了，立刻上前拿起一捆，翻了翻，然后有些兴奋地跟李凡说，“大哥，都是真钱！”

　　“这位小兄弟说话挺有意思的。”

　　苏辰笑了笑，“你这么说，是怀疑我苏辰的为人么？”

　　“哪里哪里！苏老板家大业大！五十万对您来说，简直就是九牛一毛啊！”

　　黄磊连忙笑嘻嘻地说道，李凡却挥挥手，让黄磊站在自己身后。

　　虽然他只是个高中生，也明白无功不受禄，天上没有掉馅饼的好事！就拿慕容樱来说吧，那么漂亮的一个武林盟主，为何要倒贴自己，还不是因为自己是个纯阳体么？

　　她就是想跟自己生个孩子传宗接代，两个人之间没有任何的感情！李凡很明白，他不是傻瓜！

　　想要好，就得靠自己！自己要把五禽戏……不对，是五禽合击术发扬光大，然后成为一个顶天立地的男人！

　　李凡心气高的很，他看了一眼面前这五十万，开口道，“苏老板是不是太大方了，见面就发这么大的红包吗？”

　　“老弟啊，我看你也是个人才。”

　　苏辰慢悠悠地说道，“但听哥哥一句劝，做人要稳，见好就收。”

　　“苏老板这话我就听不懂了。”

　　李凡并没有顺着苏辰的意思，而是问道，“苏老板这么大的买卖，不是开门做生意么？难道客人上门，还带往外撵不成？”

　　“一行有一行的规矩。”

　　苏辰也不生气，他吸了口雪茄，“弟弟是过江龙，自然不懂我这地头蛇的道道。这五十万呢，是哥哥送给弟弟的见面礼，就当是交个朋友了。日后弟弟若是在这地头上有什么麻烦了，也可以知会哥哥一声。当哥哥的，能办的，就帮弟弟给办了。”

　　“哎呀妈呀，这A市有啥事是苏老板您办不成的啊！”

　　黄磊喜笑颜开，“这个朋友，我大哥肯定要交啊！”

　　“等一下。”

　　李凡却不爽起来，怎么到哪都有人想仗着自己的权势压着自己？

　　“苏老板，我是听出来了，你这是赶我走啊。”

　　李凡把钱箱子合上，推回到苏辰面前。黄磊似乎有些着急，但又不好说话。

　　“你有你的规矩，我也有我的想法。这见面礼我不能要，我今天是来打黑拳的。怎么，苏老板，你这里不让人打黑拳了吗？”

　　“让，当然让！”

　　苏辰的眼睛里闪过一道精光，“但老弟你可想好了，在我这打黑拳的，十有九伤！老弟你要是掉了什么零部件，这五十万，可都不一定够你看病的！”

　　“苏老板要是有本事，我的脑袋都能给你！”

　　李凡来了脾气，这狗日的还威胁上我了！

　　“我今天就是要干穿你的俱乐部！有本事咱们擂台上说话！”

　　“好！老弟果然豪气冲天！”

　　苏辰长长吐出一口香气缭绕的烟雾，“祝老弟你今晚大杀四方，活着走出这里。”

　　说完，苏辰带着两个保镖，直接出了贵宾厅，头也不回。那五十万，他就扔在了桌子上，看都不看一眼。

　　“王八蛋！”

　　李凡忍不住骂道，“跟我装个鸡巴！这狗日的一天赚上亿，给我扔五十万让我走，打发叫花子呢？”

　　“大哥，咱那些钱……就算你赢到最后，也就二十来万。”

　　黄磊估算了一下，“这买卖做的有点不值当啊……”

　　“黄磊，我问你！”

　　李凡皱着眉头，问着李凡，“有人出五十万，让你操你自己妈，你干不干？”

　　“额，我妈都死了。”

　　黄磊摸了摸后脑勺。

　　“靠，那就有人出五十万，要干你菊花，你干不干？”

　　“那得带个套啊，不带套可不行，会得病。”

　　“日了血妈！有人出五十万，让你跪下叫爹，你干不干！”

　　李凡要崩溃了。

　　“叫爷爷都行啊！”

　　“滚你大爷！”

　　李凡气的要命，“骨气，骨气知道吗？”

　　李凡指着自己的心口，“人活一口气！若是连这口骨气都没了，你活着还有啥意思？”

　　“大哥，你说我一不是文天祥，二不是刘胡兰，我要这口骨气干啥呀？”

　　黄磊竖起两根手指，“我黄磊在道上混，一要命二要钱，其他统统可以不要！”

　　“真是，跟你说不到一块去！”

　　李凡气炸了，“以后跟着我混，骨气是第一！记住，男人活就活出个样来！别跪着要钱，那是乞丐！”

　　黄磊嘀咕一句，“但站着讨饭……咱们连乞丐都不如啊……”

　　“你说啥？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“我说大哥您威武霸气，宇宙无敌！”

　　黄磊赶忙改口，“是我学习的榜样，努力的目标！您的光辉照耀着我，为我黑暗的人生点亮了一盏指路的明灯！”

　　“一边去，少拍马屁！”

　　李凡想踹他，“我也就是打这一周，这里高手太少，没劲。赚够了台球厅的钱，我可不来这种乌烟瘴气的鬼地方了。”

　　他是真心不喜欢这里，但黄磊却叹了口气，“大哥……你想的是不错，但今天能不能活着走出这，都不好说啊……”


第52章 关文宝

　　半小时后，李凡已经回到了擂台上。

　　至于黄磊说的话，他并没有放在心上。什么年代了，早就没有什么黑社会了！大家出来混，就是看谁混的比较硬罢了。拼的是关系，是人脉！就算是苏辰，他还能要了自己的命吗？

　　法治社会，李凡才不相信社会会有如此的黑暗。

　　而托他的福，黄磊也不用再继续打扫卫生了，可以坐在旁边的观众席上看比赛。

　　看到李凡登场，黄磊有些激动，对着周围的观众喊道。

　　“看到没有，这是我大哥！我大哥啊！他厉害吧！牛比吧！哈哈！”

　　周围的观众都对他翻白眼，就是因为你大哥，我们都赔惨了！

　　“哈哈哈，今晚赚翻了！”

　　黄磊正高兴呢，旁边忽然走过来一个黑衣大汉，手里拿着手绢，从后面突然捂住了黄磊的口鼻。

　　“呜呜！”

　　黄磊根本没反应过来，就被捂住了鼻子，然后昏死过去。

　　在这里，根本没人去管黄磊的事情，黑衣大汉扛起昏过去的黄磊，在众目睽睽之下给抗走了。

　　但李凡并不知道，他还在等他的对手呢。已经连胜两场，跟苏辰也谈崩了，不知道俱乐部会安排什么样的对手给自己。

　　希望对方能给力一点，别让他太失望。

　　“到了我们今晚战斗的最高潮！”

　　主持人在台上继续用他的声音点燃全场气氛，“由我们的最强高中生，今晚的明星，挑战我们上一期的擂主，赤面战神！”

　　“吼吼吼！”

　　周围的观众再一次沸腾了，李凡心中有些好奇，这赤面战神，又是什么人？

　　正当他心里猜测的时候，前方的出口处忽然传来了马蹄的声音。

　　“踏！踏！踏！”

　　这马蹄声十分清晰，即便是在这喧闹的擂台上，依然能传入李凡的耳中。但为何会有马蹄的声音呢？李凡多少有些不解。

　　马蹄声倒是越来越近，很快，一个身影慢慢出现在李凡的视线当中。

　　李凡的眼睛瞪大了，因为在他面前，是一个骑着战马的男子。这男子身高六尺有余，身材魁梧，明明是现代人，却头戴三山飞凤帽，一身黄金甲，配着墨绿战袍，脚下蹬着一双登云履，手中还提着一杆两米长的偃月刀！此人仿佛战场归来，杀气腾腾，直逼肺腑，让李凡身上的寒毛都立了起来！

　　他胯下骑着的那匹宝马也不是凡品，身上带着红色的血光，好像传说中的汗血宝马。

　　李凡有些惊讶，此人脸色还有些发红，好像真的是那传说中的战神关羽似的。这地下拳赛搞的真有意思，连这样的人都会出现。

　　“你就是我今天的敌人吗？”

　　那马上的银甲红面男子开口了，声音如同洪钟，询问着李凡。

　　“大哥，你这是Cosplay吗？”

　　李凡忍不住问道，“怎么这么个打扮，太雷人了吧？”

　　他话音刚落下，那赤面战神手中的偃月刀忽然带着风雷之势，动了起来，眨眼就抵在了李凡的喉咙前。

　　“休要胡说，我乃关云长的后人，关文宝是也！不想死的话，速速离开这里！否则，我关文宝的刀下，不留活口！”

　　“跟谁俩呢？”

　　李凡一只手掌压住了关文宝的刀身，“大哥你这是逗我开心呢？你是关羽的后人，我还李世民的私生子呢！少跟我扯这些有的没的，有种过过招！”

　　“正合我心！”

　　二人算是简短地见了一面，而主持人在旁边继续煽动大家的情绪。

　　“还没开场，两个高手就已经摩擦出了火气！正所谓一山不容二虎，两个人正好一个是下山虎，一个是过江龙，估计是谁也不会让谁！到底是最强高中生最强，还是我们的赤面战神不败，让我们拭目以待！”

　　周围的观众情绪燃烧起来，非常的激动。

　　“我不欺负你。”

　　关文宝从战马上跳了下来，“我们在地上打过！”

　　“好，算你是个爷们！”

　　李凡点点头，“那就来痛痛快快的一战吧！”

　　关文宝身子一转，身上的战甲跟着咔咔作响。同时，他那把偃月刀旋转起来，带着破空的风声，向着李凡重重劈了下来！

　　这一刀，仿佛雷霆之势，惊天动地！

　　就算是李凡，也不敢正面硬抗这一刀！他略微犹豫了一下，而此时，这柄刀的速度在他眼中也被放慢了。李凡身体进入到了猿击术当中，他脚下步伐踩出一道幻影，关文宝感觉自己还没看清李凡的动作，李凡就已经躲开了自己的一刀，快速到了他的身前！

　　“什么？”

　　关文宝也是个练家子，他相信自己这雷霆一刀，却没想到李凡的动作更快！

　　“猿猴长拳！”

　　在猿击术的状态下，李凡的拳头速度也极快，如同摆钟，直奔关文宝的太阳穴砸去。

　　李凡也看了出来，这关文宝是个高手。如此沉重的一杆偃月刀，他能轻松挥动，绝对是有内功辅助！

　　果然，关文宝头轻轻一侧，同时收回了自己的偃月刀，竖在身前，挡住了李凡这长拳！

　　“当！”

　　李凡的拳头砸在长杆上，如果是木质的，恐怕要被李凡一拳头打碎。但关文宝的偃月刀是铁打的刀杆，如此一敲，仿佛敲钟。

　　李凡拳头被震开，他倒退一步。关文宝手中大刀也没抓稳，被震得连刀带人踉跄一下，险些仰倒。

　　“好拳法。”

　　关文宝眼中闪有异色，“你叫什么名字，师从何人？”

　　“记住了，我叫李凡！自学成才！”

　　李凡也是聚精会神地盯着关文宝的手，对于关文宝这样的高手来说，看他手，还有肩膀的动作，就可以判断出他下一步的招式！

　　虽然慕容樱教了自己基础的五禽戏，但五禽合击术，却是自己领悟出来的！

　　“自学成才？”

　　关文宝眉毛一扬，“别吹牛了！你这套功夫高深莫测，一看就不是凡品！如此神功，你怎么可能自己悟出来！”

　　“不信拉倒！”

　　李凡说着，身体突然一矮，进入到了虎击术的状态！

　　关文宝眉头皱了起来，那一刻他仿佛看见了一只下山猛虎，冲着他就猛扑过来！

　　这一战，怕是要认真起来了。


第53章 还有谁

　　关文宝拎着那杆偃月刀，望着身前仿佛猛虎下山一般的李凡，心中一瞬间闪过无数的念头。

　　此人是练家子，但练家子是不可以进这个俱乐部的！

　　关文宝之所以在这里，是因为他和苏辰有一个约定。他保持着不败的记录，同时还要处理那些误入俱乐部的练家子们。

　　一年以来，关文宝都在这个竞技场里服务，只要做满十年，他就可以解放了。

　　在此期间，苏辰让他做什么，他就做什么！

　　不过自己一柄偃月刀，在这竞技场还真没遇到过什么像模像样的对手。像李凡这种武斗家，反而激起了关文宝的好胜心！自吹自擂的家伙，今天就让你知道什么叫做真正的高手！

　　关文宝练的是关家世世代代相传的关家刀法，上阵可杀敌，下马可屠虎！他体内的真气翻腾起来，瞬间充斥在这把偃月刀上面。

　　在李凡的眼睛里，那偃月刀上好像亮起了妖艳的红光，仿佛燃烧着火焰一般！

　　“狂龙出海！”

　　关文宝刀法精湛，一柄偃月刀在他的手中恰如活过来的真龙！赤红色的刀气随着刀身一同撩了起来，直奔李凡而去！

　　关家刀法讲究的是快准狠，辅助着义勇决的真气，让一刀出去之后，霸道如皇。一般敌人只能看到一记火光闪过，然后就会被撩起来的一刀劈成两半！

　　在这个场子，关文宝还从来没用过这样的招式！毕竟是杀人的招式，对付一般的黑拳选手，他普通三刀就能让对方认输！

　　但这一次，关文宝没有丝毫的怠慢，面前是个武斗家，是个高手！他的实力，几乎和自己是旗鼓相当，都有炉火纯青的修为！

　　虽然这样的少年英雄，自当尊重。但为了自己的家族，他只能赢！

　　“来的好！”

　　而李凡没有任何的畏惧，看到这霸道的一刀，反而大笑起来！

　　那种骨子里燃烧着的武魂，让他激情澎湃！关文宝这撩起来的一刀虽然极快，但在他的眼中，却放慢了七八分！

　　鹤击术！

　　“白鹤点头！”

　　李凡的五根手指捏成鹤喙，裹着真气，汇聚成一点，狠狠敲击在关文宝的刀身上。

　　“当啷！”

　　关文宝手中的偃月刀第一次被震开，带着关文宝这条手臂，弹到了一边！

　　同时，李凡借助这冲击的力量，身体一转，右脚自下而上，斜着踢向了关文宝的脑袋！

　　鹿击术！

　　“白鹿倒踢门！”

　　李凡穿的是一双铁鞋，他虽然手上功夫厉害，但他真正的杀招，却是在一双脚上！

　　因为李凡没事的时候就在思考，比武过招，非常凶险！双方即便修为再高，胜负也往往就在三两招之间！如何能在三招之内解决敌人，才是李凡追求的真谛！

　　正所谓，手是两扇门，全凭脚踢人。李凡的五禽合击术之中，也是以拳法为主！他就在思考，能不能让敌人错以为自己擅长拳法，却忽略自己的腿上功夫呢？

　　于是李凡整整一个月，几乎天天对着门前的一颗大树练这一招白鹿倒踢门！

　　一个月后，李凡赤着脚，把这颗碗口粗的树给拦腰踢断了！

　　这就是李凡的信念！五禽戏，他要把这一门功夫给发扬光大！

　　此时此刻，这一招白鹿倒踢门被李凡踢出了极致！关文宝没料到李凡真正的杀招竟然在腿上，他一直全神贯注观察着李凡手上的动作！等他反应过来，已经来不及了！虽然关文宝功力过人，反应也飞快。但这一脚，还是让他措手不及。他只匆忙把偃月刀横在身前，挡住自己的脸。但李凡这一脚却重重踢在刀身上，这坚硬的刀身竟然被李凡给一脚踢弯了！

　　刀面连同冲击力，一起拍在关文宝的脸上。关文宝面部受到强烈的冲击，脸都被这刀身给抽红了！整个人也被李凡踢了一个倒栽葱，差点倒在地上。

　　但练家子就是练家子，关文宝腰马功夫极好，双腿分开，身子仰到一半，硬生生地稳住了！

　　然而李凡已经高高抬起一脚，标准的劈挂，向着关文宝就劈了下来。

　　关文宝横起自己的偃月刀，挡在身前，拦住了李凡这一脚。但李凡这一脚带来的力量却是再也挡不住了，关文宝直接重重连人带刀，摔在了地板上面。

　　李凡明显已经打红了眼，热血上头，很多事情都忘在了脑后！

　　他身体往下一压，竟然抓起了关文宝的大刀。虽然刀身已经弯了，但依然锋利！只要李凡往下一劈，关文宝就会人头落地。

　　就要在这里结束了么……

　　关文宝闭上了眼睛，内心悔恨。他不怕死，只是自己丢了家族的脸！

　　他不是死在比武场上，却是死在了这该死的地下黑拳场！

　　但就在这时候，关文宝身后那匹汗血宝马忽然“淅沥沥”地叫了一声，接着一头向着李凡冲了过来。

　　李凡眼睛一亮，抬起了手中的偃月刀！

　　“不要杀她！”

　　关文宝听到声音，知道不好，连忙大叫一声。

　　李凡本来是想劈出这一刀，听到了关文宝撕心裂肺的大喊，立刻刀锋一转，用刀背狠狠抽在了那匹战马的脑袋上。

　　“砰！”

　　这匹战马立刻摔倒在地上，半天只能动动蹄子，却是站不起来了。

　　“我是来打架的，不是来杀人的。”

　　当啷一声，李凡扔了手中弯曲的偃月刀，然后对关文宝说道。

　　“再和你说一次，这一套招式叫做五禽合击术，是我自己悟出来的。你若是不服，我们可以再来过。”

　　“我服了……”

　　关文宝长叹一声，“你的功夫远胜于我，谢谢你不杀之恩……我……无以为报……”

　　“那就不用报。”

　　李凡不再理睬关文宝，而是抬起头来，再次举起一根手指，高声问道。

　　“我！是今晚的第一！有谁想挑战我，尽管来！你们这些坐在观众席上的懦夫，一个个人模狗养的，以为有点钱就能操纵别人的生死吗？都他吗是孬种！谁有种，下来跟我一战！”

　　说着，李凡抬头望了一眼，一脚踢在那偃月刀上。这把偃月刀立刻飞了出去，在空中旋转了好几圈，接着啪嚓一声刺破了最高处的房间玻璃，扎在了苏辰身边的沙发上。


第54章 选择一条路

　　苏辰坐在那了，偃月刀的刀杆就在他的脸旁。而他不动声色，抽了一口雪茄。

　　“年轻人，就是太冲动。”

　　他站了起来，拍拍自己黑色貂皮大衣上的灰尘，“当哥哥的，就得教教他为人处世的道理。打了这么久，估计肚子也饿了。宇峰，请他到餐厅吃点东西。”

　　“是。”

　　他身边一个黑衣保镖立刻走出们去。

　　没多久，这黑衣保镖就见到了李凡。

　　“李先生，我们老板请您共进晚餐。”

　　李凡此时正找黄磊呢，不知道这小子又跑哪里得瑟去了。而黑衣保镖出现的时候，李凡十分不耐烦。

　　“不见不见，又不是妹纸，总见什么见！”

　　李凡一挥手，“跟你老板说，以后我就不来了，大家井水不犯河水！”

　　“李先生。”

　　宇峰身为苏辰的保镖，多少也沾染了一点苏辰的说话习惯，带着一种傲慢，“我家老板已经请了您的朋友做客。”

　　“你们抓了黄磊？”

　　李凡眉头皱了起来，他忽然上前一步，宇峰下意识地就伸手拔出了怀中的电击枪！

　　宇峰身为苏辰的贴身保镖，自然是非常优秀！他在国际上都是有名气的，专业的国际保镖水准比赛中，他的成绩位列前五百！

　　这种电击枪虽然一次只能射一发，但威力不俗。在国内依然属于禁品，却是苏辰给每个保镖的标配！反正这东西打不死人，私下用来保护自己，不闹出枪杀案来，上面也不会找自己的麻烦！

　　宇峰也是一个快枪手，拔枪速度一流！他在十米内快速射击一直保持着前十的记录，堪称闪电枪！他有信心在十米内击杀任何的敌人，这是他的禁区！

　　但这一次，他的电击枪刚刚拔出来，李凡的手指已经拍在了他的手腕上。

　　“作死！”

　　李凡一只手拍掉了宇峰的电击枪，同时另一只手掐住了宇峰的脖子，把他整个撞在后面的墙壁上面！

　　“王八蛋！打不过我，对我的人下手？他要是掉根头发，我扭断你的脖子！”

　　李凡的手掌如同铁钳一般，让宇峰的脸都憋红了。

　　“你……杀了我……他……也会死……”

　　宇峰到底也是个硬汉子，依然没有屈服。李凡暗恨，把宇峰摔倒一边，砸翻了一张椅子。

　　“李先生……请随我来吧……”

　　宇峰一声不吭，默默地爬了起来，继续客客气气地对李凡伸手邀请。

　　“好，管他是不是鸿门宴，小爷就走他一遭！”

　　黄磊虽然和自己认识时间不长，但对自己这个大哥也算是不错，恭恭敬敬的。小弟现在有了难，当大哥的不可能丢下他不管！

　　即便自己是个高中生，也要有着一个男人该有的觉悟！要是把黄磊扔了，自己跑了，那自己还是人么？

　　但这苏老板也太不是东西了，这么大个老大，竟然玩这一手！真特么的埋汰！

　　李凡一肚子气，跟着保镖宇峰，一路来到了餐厅里。

　　这餐厅装修的倒是富丽堂皇，四周的墙壁都是金鱼池，里面养着不知道多么昂贵的热带鱼。

　　而苏辰坐在正当中，正在享用着一只澳洲龙虾。

　　房间里站着很多黑衣保镖，各个都凶神恶煞的，一看就不是好阵仗。

　　黄磊就坐在苏辰的旁边，本该是共进晚餐，但他的脸色却不太好。毕竟被一把砍刀压在脖子上，谁这饭也吃不香吧。

　　“大哥呀，苏老板非要请咱们吃饭……太热情了，推都推不掉啊！”

　　黄磊看到李凡来了，如同看到救星一般。然后他又对着苏辰说道，“苏老板啊，你看我大哥都来了。有啥话你对我大哥说呗，我就一个小弟，哪有资格跟你们同桌啊。我这屁股埋汰，再脏了你们这椅子……”

　　说着，他想站起来，而脖子上那把砍刀往下一压，他只好老老实实地又坐了回去。

　　“苏老板，你这有点不讲究了吧！”

　　李凡皱起眉头来，话中带着讥讽，“我还以为苏老板是个人物呢，没想到也喜欢玩这下三滥的一套。”

　　“弟弟多虑了，就是请你吃个饭而已。”

　　苏辰说着，打了个响指，那宇峰立刻走过去，从一边又拿出一个保险箱，打开之后，里面装满了钞票。

　　“这里是一百万，其中二十万，是你们今晚赢得。”

　　苏辰笑起来，“另外八十万呢，是我欣赏你，赏给你的。”

　　“你这阵仗，可不像是要请客送钱啊。”

　　李凡冷哼，“我有点无福消受啊，苏老板。”

　　“弟弟太客气了。”

　　苏辰哂笑，“这点钱对我来说，还不如旁边鱼缸墙里的一条热带鱼值钱。换句话说，你努力了一晚上，还不如这里的一条鱼，知道么？”

　　他指了指旁边的鱼缸墙，继续说道。

　　“你赢了比赛，这些钱，我不能不给你，不能被外人说我苏辰小气。不过呢，你坏了我苏辰的规矩，要是让你平平安安离开这里，我没办法给自己兄弟们一个交代。”

　　“你啥意思？”

　　已经要撕逼了么？

　　李凡暗中运转体内的真气，随时准备开战。

　　“你放心，我这个人，很公平。”

　　苏辰笑呵呵地说道，“我给你两条路，让你选择。一，一步一跪，到我面前求我。这一百万，还是你的。人，我也可以还给你。”

　　“那第二条路呢？”

　　“看到后面那条鲨鱼了么？”

　　苏辰往后一指，“你们两个，都去喂鱼。”

　　“苏老板……不就是跪么。我大哥有头有脸的，不太方便。要不我跪你吧，一步一磕头都行，您看咋样？”

　　黄磊赶忙说道，宇峰却上前一步，一脚把他踹翻在地上。

　　“这他吗有你说话的份吗？什么东西，操！”

　　李凡捏紧了拳头！

　　“宇峰，下去！”

　　苏辰一巴掌扇在宇峰的脸上，“打狗也得看主人。主人没说话，你激动什么？还不给李先生道歉！”

　　“对不起，李先生，我冲动了。”

　　“啪啪啪！”

　　李凡却鼓起掌来，“到底是苏老板，打狗的姿势都这么有范！”

　　“年轻人说话不要带火药味。”

　　苏辰十分淡然，“哪条路，弟弟你自己选吧。”


第55章 谁更硬

　　“苏老板，这可就不好意思了。”

　　李凡笑了起来，“我这个人年轻气盛，别人给我选的路，我从来不走。但我自己要走的路，谁也拦不住！”

　　“行，这一百万就摆在这。只要老弟你能拿得到，如数拿走！”

　　苏辰掏出一支雪茄，宇峰连忙上前，用无硫火柴小心翼翼地苏辰点燃。

　　“我倒是要看看，老弟的命，能有多硬。”

　　说话的时候，周围这些黑衣保镖立刻化身打手，每个人都从怀中抽出了一根甩棍，凶神恶煞地盯着李凡。

　　“大哥！小心啊！实在不行你就跑吧！”

　　黄磊大喊一声，“反正我就是个小混混，顶多挨顿揍，苏老板是不会杀我这种人的，脏手，是不是苏老板？”

　　“啪！”

　　虽然之前有过警告，但宇峰又上前抽了黄磊一嘴巴。

　　“草泥马，你有资格跟我老板说话吗？狗东西！”

　　“打的好！再多打我两下！”

　　黄磊吐出一口血来，然后笑呵呵地说道，“反正我欠打！哥几个揍我一顿，然后放我大哥走吧！”

　　“黄磊！别瞎说！”

　　李凡急了，“你要是真被打死了怎么办？赶紧闭上你的嘴！”

　　“大哥！你放心，我属蟑螂的，命硬！”

　　黄磊喊了一声，又被宇峰踹了一脚。

　　“打吧！打吧！随便你们打！”

　　黄磊一个劲嚷着，“都打我，放我大哥走！”

　　“闭上你的狗嘴！”

　　宇峰抄起旁边一个酒瓶子，就要照着黄磊的脑袋来个开瓢！

　　李凡抓起旁边桌子上的一把叉子，脱手丢了出去。

　　“噗！”

　　叉子正好扎在宇峰的手掌上，痛的他松开了酒瓶，捂着右手颤抖起来。

　　“既然你们想玩，那我就陪你们好好玩！”

　　李凡深深吐出一口气来，眼睛忽然亮起耀眼的星芒。

　　熊击术！

　　两个黑衣打手已经冲到了李凡的面前，手中的甩棍照着李凡招呼，非常凶狠！

　　熊击术的状态下，李凡的真气游走全身，仿佛给他披上了一层无形的铠甲。

　　这两个黑衣打手也都是专业的，其中一个甩棍向着李凡的肺部戳去，另一个则挥棍打向李凡的肋骨！

　　但李凡不为所动，任由他们二人的甩棍落在他的身上。

　　“嘭嘭！”

　　两声闷响，李凡却仗着有真气护体，硬生生抗住了两个人的进攻。

　　没等对方反应过来，李凡已经伸出了双手，抓在他们两个人的脑袋上。

　　“砰！”

　　李凡双手一用力，把二人的脑袋砸在一起，这两个黑衣打手立刻闷哼一声，昏死过去。

　　又有两个打手从旁边冲了过来，李凡踢在旁边的桌子上，这张两米见长的圆桌立刻飞了出去，砸在二人的身上，把他们给拍倒在地上。

　　但苏辰别的不多，就是人多！

　　满屋子差不多三十多个打手，在苏辰的示意下，不再用甩棍，而是从身后抽出了一把斧子，抓在手里。这阵仗有点像是电视里的斧头帮，李凡却没有丝毫的畏惧。他从旁边的墙壁上摘下一杆复古的船桨，拎在手中，挥舞了两下，感觉手感刚刚好。

　　一个打手冲到李凡面前，李凡手中的船桨直接当头一劈，砸在那打手的脑袋上。

　　这哥们直接被打的趴在了地上，当场昏死过去。

　　面对这么多的敌人，李凡却保持着风轻云淡，好像只是来游戏一样。他手中这杆船桨被他用成了神器，每次挥出去，都能敲翻一个黑衣打手。

　　明明有这么多的打手，却没有一个能近李凡的身！以这杆船桨为距离，李凡周身接近两米的范围，形成了一个真空！

　　“老弟果然是好身手。”

　　苏辰却不经不慌，“果然是练家子。不过老弟大概不知道，我这个地方，向来不欢迎任何的武斗家。你进了我的地头，就是坏了我的规矩，所以就怪不得哥哥我了。”

　　“去你大爷！规矩都他吗你定的！”

　　李凡不屑地说道，“我自己的路，我自己走！不需要任何人给我定规矩！苏辰苏老板，我倒是要看看，是你的规矩大，还是我的船桨硬！”

　　说着，李凡一步一步向着苏辰靠近过来。周围那些打手没办法在旁观了，一个黑衣打手猛扑过来，嘴里咆哮连连。而李凡手中的船桨往前一戳，桨板撞在那哥们的鼻子上。

　　“噗！”

　　对方被撞的飞了出去，带着飞扬的鼻血，狠狠摔在了地上，人事不省。

　　但随着李凡一动，更多的黑衣打手又扑过来。李凡手中一杆船桨，左拍右打，不断把那些靠近的黑衣打手给拍倒在地上。

　　李凡的动作干净利落，没有丝毫的拖泥带水！

　　他一步一走，距离苏辰不到五米远了。

　　“真是一群废物！”

　　宇峰拎起斧子，向着李凡脱手就丢了过去！

　　这斧子在空中旋转几圈，直奔李凡而去。

　　李凡不慌不忙，信手一挑，用船桨把宇峰的斧子给挑飞了。

　　但周围的黑衣打手有样学样，一个个都把手中的斧子给扔了出去，试图用斧子雨把李凡给剁成肉泥。

　　李凡却没有丝毫畏惧的神色，他手中的船桨连续拍打，周围那些斧子竟然无一能近身，全都被李凡的船桨给拍飞出去。

　　叮叮当当，周围的黑衣打手都仓惶躲闪，因为斧子都奔着他们去了！

　　好几个黑衣打手都被斧子给砍伤了，苏辰坐在那里，似乎终于有些动容。

　　李凡又往前一步，已经和苏辰近在咫尺！

　　“去死吧！”

　　宁峰拔出了电击枪，打出了电击器，准备击昏李凡！但这高速而来的电击器，在李凡的目光中却变得慢了下来。

　　他的船桨一扫，直接把电击器给拍飞到一边，电在旁边一个打手的身上，电的他当场就跳起了迪斯科。

　　“不可能！”

　　宁峰有些不敢相信自己的眼睛，而李凡上前一步，手中的船桨拍在他的脑袋上，把宁峰牌的身体往下一翻。

　　“狂龙出海！”

　　李凡却又身体一转，记忆中关文宝出过的一招，被他信手拈来！

　　宁峰的身体还没趴在地上，就被李凡自下而上的一记船桨给拍了起来，整个人被击飞出去，重重摔在了苏辰的脚边！


第56章 当心锦衣卫

　　李凡站在苏辰的面前，五分钟之后，苏辰的打手全都躺在地上，而李凡身上连点伤都没有，安然无恙，整个人好像一个威风凛凛地将军。

　　黄磊就这么看着李凡，感觉他好像是天神下凡一般。大哥就是给力啊！苏辰的这么多专业打手，都被大哥给干翻了！

　　自己果然没有跟错人，大哥选的好，吃喝少不了！

　　“老弟，你想做什么？”

　　苏辰依然保持着他的淡定，他说道，“这件事情，如果到此为止，我就当什么都没发生过。但你若是伤了我，我保证你走不出这里。”

　　“刷！”

　　李凡手中的船桨横在了苏辰的脖子旁边，“那若是我杀了你呢，还有这些麻烦吗？”

　　“老弟啊，我的背后，站着你惹不起的人。”

　　苏辰笑了起来，“就算你能杀了我，你能杀了我背后的人么？”

　　“我管你那么多，先杀了你再说！”

　　李凡说着，手中的船桨狠狠一挥，照着苏辰的脑袋就奔了过来！

　　苏辰望着直劈下来的船桨，仿佛一道雷霆从天而降！他终于失去了原有的淡定，一屁股坐在了地上。

　　李凡的船桨停在了他的头顶，苏辰双腿轻轻颤抖。即便是经历了这么多事，在死亡奖励的那一刻，他还是怕了！因为这一刻他想起了自己的老婆，自己的情妇，还有自己的儿子……他真的害怕了，他不想死。

　　“小，小老弟……”

　　苏辰吞了一口口水，“你还年轻……千万不能走上断头路啊……”

　　“苏大老板，你不是一直很牛气的么，怎么现在就认怂了？”

　　李凡忍不住耻笑，“你的底气呢？你的规矩呢？”

　　“老弟……咱们有话好说。”

　　苏辰干笑了两声，“你想要什么，我都可以给你。哥哥年纪大了，有家有业的，不想死。”

　　“那你说说看，现在我还要不要听你的规矩？”

　　李凡问道。

　　“不用，当然不用。”

　　苏辰摆摆手，“小老弟啊，你说啥就是啥！”

　　“大哥，放了他吧。”

　　黄磊拉住李凡，“你要是杀了他，真挺麻烦的。而且苏老板是个有身份的人，他说的话，肯定算数。”

　　“对，算数，算数！”

　　苏辰连连点头，之前大哥的气度也不见了。

　　他也没想到，堂堂A市苏辰，今天却在一个高中生身上翻了船！

　　“所以苏老板愿意跟我们既往不咎，我们以后便井水不犯河水，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥。苏老板，大哥，你们看我这个注意行吗？”

　　黄磊这话倒是合了苏辰的心意，面前这个高中生，已经打红了眼了。看他那眼中那种燃烧的怒火，苏辰忍不住想到了自己这个年纪的时候！

　　他这个年纪，拎着砍刀，把一个H市的大哥给砍了。后来逃到了A市，又被另一个大哥给看中，这才慢慢混了起来。当年自己身上，也有这种不顾一切的热血气概！

　　给他一把刀，他连市长都敢砍！

　　此时的李凡，就给他一种这样的感觉！苏辰心里真有点怕了，他早就不是当年那个热血上头的少年，他已经是一个有家有业，事业有成的男人了！

　　当年那个大哥，也是低估了这样的自己，被自己给砍死的……

　　“小老弟啊，今天的确是哥哥做的不对……哥哥装逼了，以后哥哥再也不敢了。”

　　苏辰只能放下身段说着好话，“杀了我，对你一点好处都没有。比如给我们双方留一条后路，如何？”

　　此时李凡也冷静下来了，的确，这里是现代社会，不是古代的武侠世界。自己若是杀了这个苏辰，他也得被关进监狱里。

　　苏辰这家伙虽然可恶，但为他蹲大牢还真不值！慕容樱还在等自己呢，不能干这样的傻事。

　　呸，怎么又想到慕容樱身上去了！

　　是不是个男人，真没出息！李凡暗中鄙视了一下自己，而苏辰混了这么多年，脑袋转的也快。

　　“老弟，说句掏心窝子的话。哥哥开个赌场不容易，这里的分红，也不都是我的，有我上面大老板的，还有打点政府那群吸血鬼的。”

　　苏辰意味深长地拍拍面前的钱箱子，“这留给我的，也并不比老弟你多多少。而且，这场子的规矩，也不是我订的，而是他们订的。你今天坏了规矩，我可以既往不咎，一笑而过。但……那些人可不一定会放过你。”

　　“怎么？还有人要找我的麻烦？”

　　李凡冷哼一声，“随便！我李凡等着他们！”

　　“老弟，哥哥跟你说的可都是好话。”

　　苏辰似乎是在劝着李凡，“那些人，不好惹。至于其他的，我就不多说了。这一百万，你也拿走，以后我们大概再也见不到了。”

　　“黄磊，拿二十万出来。”

　　李凡让黄磊拿出了二十万，剩下的放在钱箱子里，然后跟苏辰借了根火柴。

　　“老弟要抽烟吗？我这有上好的雪茄，来一颗？”

　　苏辰连忙掏出自己的藏货，李凡也不客气，拿起雪茄，叼在自己的嘴上。他拒绝用苏辰的火柴，而是抽出一张百元大钞，用纸钞点着了雪茄。和香烟不同，雪茄的味道很香。尤其是苏辰抽的，肯定不是普通货。

　　随后，李凡一甩手，带着火苗的钞票落在那钱箱子里，里面剩下的八十万一点即着！

　　“哎呀！钱！”

　　黄磊心疼的要命，想上前扑火，却被李凡一把拉住了。

　　“苏老板，这二十万，是我应得的。”

　　他一指旁边熊熊燃烧的钱箱子，“剩下八十万，替你还债。后会无期。”

　　说完，他雄赳赳气昂昂地，带着黄磊往外面走。

　　“老弟！”

　　在李凡临出门之前，苏辰似乎醒过神来，忽然又说了一句。

　　“若是在十年前，你必定是个人物！但是现在……哥哥祝你能长寿！”

　　也不知道苏辰的话是祝福还是讽刺，不管是啥，他都接着了。

　　李凡出船舱的时候，关文宝站在旁边，对着李凡鞠了一躬。

　　“如果有机会，我们公平公正地打一架。”

　　李凡对关文宝说道。

　　“大概没有机会再见面了。”

　　关文宝凝视着黑暗中的李凡，“切记，小心锦衣卫的人。”


第57章 帝王阁

　　“黄磊，有个问题我想问你。”

　　李凡不想回家，一想到慕容樱，他就心烦。反正身上揣着巨款，他索性让黄磊找个好点的大酒店，住上一晚。黄磊立刻想到个好地方，正带着李凡往那边赶路。

　　“正好，大哥，我也有个问题……跟屁似的，快憋不住了，得放出来才舒服！”

　　“那你先问吧。”

　　“这哪行！大哥先问！”

　　黄磊斩钉截铁地说道，“就算是个屁，我也得憋在腚门里，等大哥先放出来！”

　　“滚犊子，听你说话就没个绿色环保的！”

　　李凡狠狠瞪了他一眼，“那我问你，你就是个混混，那种时候你应该第一时间想到自己的生命！为什么你宁愿自己挨揍，也要让我走？”

　　“大哥，你不懂我们这种小混混。”

　　黄磊很实在地说道，“大哥走了，我才有条活路。如果大哥你倒下了，我就真没啥活路了。我早就决定了，大哥负责建功立业，我负责无法无天！大哥若是不在，那我黄磊活着就跟狗一样！大哥，你说一条狗，他活着有什么劲！”

　　“你放心，黄磊。”

　　李凡感慨万千，拍了拍黄磊的肩膀，“只要我李凡有一口饭吃，绝对不让你饿着！”

　　“谢谢大哥！好人一生平安！”

　　“好人你妹！”

　　李凡翻了个白眼，“少给我扯淡！你刚才要问什么，赶紧问！”

　　“哦，对了，大哥，这个问题太困扰我了！”

　　黄磊立刻问道，“大哥你能不能告诉我，那八十万……你为啥烧了呗？”

　　“哦……”

　　李凡淡淡地说道，“就是一种意境，你可能领悟不到。”

　　“大哥……”

　　黄磊都无语了，“你那意思……你就是装个逼呗……”

　　“咋说话呢！”

　　李凡装出一副高深莫测的样子来，“我更喜欢称之为，境界！”

　　“大哥你这境界一把也太贵了啊！”

　　黄磊都要哭了，“下次咱能冷静冷静不，冲动是魔鬼啊大哥！”

　　“行，我下次尽量冷静。”

　　李凡也哭丧个脸，“其实我现在也后悔啊，八十万啊，我咋就给烧了呢！我咋就管不住我这手呢！欠啊，太欠了！”

　　“没事，大哥，钱没了咱在赚！”

　　黄磊赶忙哄着李凡，“只是下回别再这么冲动就好了哈！”

　　“我尽力……”

　　李凡心说，自己热血一上头，真就有点把握不住！

　　“大哥，今天晚上弟弟我给你安排了个好地方，好好休息一下，明天又生龙活虎了！”

　　“去哪个大酒店啊？”

　　李凡忍不住有些好奇，“我在A市这么多年，还没见识过大酒店呢。现在有钱了，别客气，敞开了花！”

　　他忍住心疼，一咬牙说道，“就住个汉庭吧，要大床房，好好奢侈一回！”

　　“大哥你可太逗了！”

　　黄磊忍住笑，“咱有了钱，汉庭算鸡巴毛？大哥你就放心吧，今晚我都给你安排好了！保证你满意！”

　　黄磊也算是个小小的地头蛇了，他说给安排，李凡就让他负责。

　　两个人打了个车，一路来到了江干区。

　　到了这，李凡忍不住有些心里打鼓。

　　“磊子，咱们怎么到这边来了？”

　　他望着外面一排排亮着昏暗红灯的小楼，“这里不是有名的红灯区吗？这有地方住？”

　　“当然了，大哥，你放心，我门清啊！”

　　黄磊拍着胸脯，“保证给大哥都安排好了！”

　　“我只是想单纯的睡个觉啊！”

　　李凡赶忙表明自己的立场。

　　“是是是，单纯让大哥睡好觉！我懂！”

　　黄磊笑呵呵地点头，“这事就包在我身上了。”

　　李凡总觉得有些不妙的预感，而黄磊各种怂恿，终于把李凡给忽悠下了出租车。

　　夜风有些凉，黄磊冻得瑟瑟发抖，而李凡却是处之泰然，没有丝毫的凉意。黄磊忍不住有些羡慕，大哥练武的身体，真的是太好了。不知道到了床上，会不会把女人给干趴下！

　　“大哥，就是这了。”

　　黄磊拉着李凡，到了一家名为温馨小筑的小楼面前。不管怎么说，李凡倒是觉得这个名字挺不错的，起码很雅致。

　　“这里……正规吗？”

　　李凡还是有点担心，总觉得黄磊带他去的，一定不是什么好地方。

　　“正规，当然正规！”

　　黄磊连连点头，“我以前经常来这，是个放松的好去处！”

　　“放松？”

　　“就是让大哥你好好休息一下！”

　　黄磊一再解释，“大哥你是不是不信任我？”

　　“这倒不是……行吧，你别坑我就行。”

　　“放心吧，大哥，就交给我吧！”

　　黄磊拉着李凡走了进去，里面的环境也有些黑暗，李凡一进去，顿时看到一排穿着清凉小短裙的妹纸从楼上下来，一个个打败的浓妆艳抹的，有一个对着李凡还抛了个媚眼。

　　我去……这是什么鬼地方？

　　“老板，来俩套房！”

　　黄磊非常大气地把钞票往桌子上一砸，“给我大哥来最好的服务！”

　　“我可不要服务啊！我就睡觉就行！”

　　李凡再次强调。

　　“小老弟，你可放心吧，我们这里保证让你睡得舒服，睡得踏实呢！”

　　老板娘是个四十岁左右的女人，脸上画的也跟妖精似的，冲着李凡挤眉弄眼的。李凡心里有点哆嗦，他连苏辰都不怕，却对这个女人有些无形的恐惧。

　　“给我大哥来最好的！”

　　黄磊再三吩咐老板娘，老板娘给了黄磊一个放心的眼神，然后让一个女服务员拿着一串钥匙，带着李凡上楼。

　　“大哥，你先去享受，我就在你隔壁房间，有事你就喊我！”

　　黄磊冲着李凡挥挥手，李凡总觉得黄磊看老板娘的目光充满了贪婪。

　　这家伙……重口味的毛病又犯了！

　　“先生……这是您的房间……”

　　女服务员把李凡带到一个房间门前，李凡看了下，上面贴了几个字。

　　帝王阁。

　　好家伙，这名字够霸气的，意思是给帝王一样的享受吗？

　　女服务员打开房门，李凡走了进去。房间的确很霸气，有点像是古代皇宫一样的感觉。那金色的龙床，还有周围的古色古香的建筑风格，有一种让李凡回到过去当皇帝的感觉！

　　就在李凡YY着自己欺负慕容樱爱妃的时候，房门被慢慢推开了。


第58章 龙飞凤舞

　　“谁？”

　　李凡一转头，看到一个身材有二百来斤的中年女人，穿着一身快被撑变形的兔女郎装，晃着个肥硕的大屁股，冲着李凡一撅嘴，然后娇滴滴地说道。

　　“我追你，如果我追到你，你就让我嘿嘿嘿！”

　　“去你妈的！”

　　李凡抬起一脚，直接把这女人给踹出了门外！

　　“什么鬼！黄磊！”

　　“大哥，大哥怎么了？”

　　黄磊果然在隔壁房间，听到李凡大喊，穿着个红裤衩就跑过来了。

　　“这什么鬼？”

　　李凡指着躺在地上的胖女人。

　　“操，你怎么跑这房间来了！”

　　黄磊气的够呛，“尼玛你出门不带脑子吗？让你去我房间，你他吗溜到我大哥这来干什么！真他吗大煞笔！还不赶紧给我滚我那屋去！”

　　把女人给撵走了，黄磊不太好意思地对李凡道歉，“大哥啊……不好意思啊……她走错屋了……”

　　“日了血妈啊，我这心脏病差点吓犯出来！”

　　李凡刚才几乎崩溃，“还嘿嘿嘿，嘿嘿嘿她大爷啊！黄磊啊黄磊，你丫可真够重口的，这模样的你也下得去口！”

　　“大哥，臭豆腐闻着也臭，卖相也不高，但吃着不是也好吃么？”

　　黄磊嘿嘿一笑，“大哥没吃过，自然是不知道其中那销魂的滋味……要不大哥你先试一试，你是大哥你先来！”

　　“滚蛋！”

　　李凡没好气地骂道，“再不让我睡个好觉，我今晚把你吊起来抽！”

　　“放心大哥，我给你安排的绝对是头子啊！”

　　黄磊一回头，然后咧嘴一笑，“大哥，你看，她们来了！我先撤了啊！”

　　说着，黄磊穿着他那大红裤衩，刺溜一下没影了。

　　紧接着，一排穿着宫廷贵妃装的妹纸，一个接一个地走进了李凡的房间。这些妹纸，一水的年轻漂亮，你乍一眼望去，真的像是清朝的妃子一样。

　　“陛下吉祥。”

　　一共八个妹纸，站成了一排，对着李凡齐刷刷地行了个礼。

　　帝王阁！原来是这么个意思啊！

　　李凡终于明白过来，这就是帝王级的享受么？

　　这八个妃子走过来，服饰李凡上了床。有给李凡捶腿的，有给李凡捏肩的，还有给李凡喂水果的。两个妃子站在旁边，用扇子给李凡扇风。

　　“陛下，您还满意吗？”

　　一个略微有些婴儿肥，但长得还挺漂亮的妹纸，扒掉了李凡的上衣，让李凡的头枕在她的腿上。虽然这种生活有些腐化堕落，但李凡一想起慕容樱那嚣张的样子，就忍不住有一种背叛的快感！

　　没错，要的就是这种感觉！慕容樱，你不是跟我厉害么？你不是说我没了你什么都做不成么？现在就让你慕容樱知道知道，没了你，我李凡一样过的跟神仙一样！

　　“陛下，你身上的肌肉好僵硬呢。”

　　这扮演成妃子的女人一边给李凡抹了精油，揉捏着他背上的穴位，一边在李凡耳边轻声说道，“需要好好给陛下捏一下呢。”

　　“那就辛苦爱妃了。”

　　李凡享受着这几个女人的伺候，还真有点享受。

　　有钱真好啊，可惜了自己的八十万，这比装的太大发了……

　　李凡慢慢闭上了眼睛，他折腾了一天，也的确有些倦意了。

　　而那爱妃在他耳边又吐气如兰，弄得李凡心里有些痒痒的。

　　“陛下，要让您的兄弟享受一下我们这里独特的龙飞凤舞服务么？”

　　“龙飞凤舞？如此大气的名字，那就来试试吧。”

　　李凡心说，反正钱无所谓，今晚赚了那么多呢，不花白不花。钱嘛，赚了就要花出去，这样才有赚钱的意义！而且黄磊今晚也不容易，让他享受一下也是应该的。

　　李凡是打算今晚带着兄弟好好放纵一把了，他本以为这龙飞凤舞是什么按摩推拿的手艺，没想到一个妃子直接伸手去扒李凡的裤子。

　　“你干嘛？”

　　李凡吃了一惊，赶忙拽住自己的裤子。

　　“给陛下口呀。”

　　妃子很认真地说道。

　　“口，口什么？”

　　“当然是给陛下做口活呀？”

　　妃子一脸认真地说道。

　　“不是龙飞凤舞吗？”

　　“对呀，我们是凤，您是龙，我们带您飞呀！”

　　说着，妃子还舔了舔舌头，那叫一个淫靡。

　　“可……不是给我的兄弟做吗？”

　　“对呀，就是陛下的小兄弟呀……”

　　妃子隔着裤子攥住了一件硬硬的东西，然后冲着李凡挤眉弄眼，“陛下的龙根，好像已经替陛下答应了呢。”

　　“不不不！我不要这个服务！”

　　虽然有些心动，但李凡还是拒绝了这个妃子的要求！

　　“朕的兄弟今天有些不适！不方便出来见人！爱妃，继续推拿，让朕好好休息便是！小费肯定少不了你们的！”

　　“谢陛下隆恩！”

　　妃子们立刻都喜笑颜开，有这样的客人，她们都巴不得乐意呢！

　　李凡这才放心下来，尼玛，要是不明不白就丢了第一次，那可真冤枉大了！这些女人虽然漂亮，但因为她们身份的原因，李凡并不想把珍贵的第一次交出去。

　　这第一次的话……还是留给慕容樱吧……呸，留给她做什么！给狗也不给她！

　　呸呸呸！什么就给狗，自己脑残了！

　　李凡连啐几声，去去晦气。

　　几个妃子也不在给李凡弄什么特殊服务了，安心伺候他睡觉。

　　这几个妹纸的手法也不错，李凡被按的挺舒服的，身体的疲惫得到了缓解，很快昏昏沉沉，慢慢进入了梦乡。

　　“这个小朋友是个雏吧。”

　　一个妃子听到李凡打轻微的鼾声之后，跟姐妹们聊天，“竟然连口活都不想做。”

　　“我估计是，嫌弃我们吧。”

　　“要是做一下也没关系嘛……这个小哥下面还挺大的……”

　　“你这个色胚！”

　　“嘻嘻……”

　　几个女人互相嬉闹起来，但动作都很轻，生怕吵醒李凡。

　　而就在这时候，这旁边的窗帘忽然被掀开，一个身影随着风飘了进来。

　　这是一个穿着黑色长衣的女子，随风而来。她头顶戴着一顶黑色的官帽，裹着长发，身上那黑色的长衣，仿佛黑夜中的月辉，夹着银色的丝边。

　　她腰间配着一把黑色的唐刀，约有四尺长。脚上瞪着一双黑云靴，落地的时候一点生息都没有，屋子里的几个女人都没感觉到有这样的一个人到来。


第59章 锦衣卫

　　这女子貌美如花，可惜的是一只眼睛瞎了，配着黑色的眼罩。眼罩上面的纹路是一只黑色的雄鹰，似乎象征着什么。

　　“呀，你是……”

　　一个妃子刚好要转身喝水，一眼瞧见了这女子。但还没等她问完，女子手中突然甩出八枚如毛飞针，精准地命中每一个妃子的穴位上。这些飞针并没有要了她们的性命，而是把她们都给击昏了过去。

　　把她们料理掉之后，女子摸着自己的唐刀，向着床上沉睡的李凡走过来。

　　她走到李凡的床边，望着熟睡中的李凡，手指搭着刀柄，一道黑影突然爆闪。

　　而原本睡在床上的李凡竟然消失不见了，那一张金色的龙床却裂成了两半！眨眼之间，李凡倒挂在房梁上面，皱着眉头，看着下方出现的这个黑衣女子。

　　“你是什么人？竟然趁着睡觉偷袭小爷？”

　　李凡习武一个月，虽然时间不长，但接受的锻炼却是魔鬼级的。毕竟铁柱总会夜袭，为了不让铁柱得逞，李凡就练就了这一身睡梦中依然可以警惕外敌的本领！

　　“当啷。”

　　独眼女子并不说话，而是手指搭着刀鞘。她的刀也不知道多快，刚刚的一刀疾如闪电，此时刀身竟是又回到了刀鞘当中。

　　她用刀鞘挑起自己腰间的一枚玉佩，上面刻着三个篆体字。

　　“锦衣卫？”

　　李凡眉头皱的更深了，“这不是明朝的朝廷鹰爪么！现在怎么可能还留着？”

　　“刷！”

　　回答李凡的，是一把黑色的唐刀！

　　那刀锋非常锋利，刚刚的龙床就是很好的例子！

　　李凡运转猿击术，身体轻盈如同猿猴一般，贴着天花板一跃，攀上了旁边的吊灯。接着身体一荡，落到对面的墙壁上。

　　这一荡之间，独眼女子已经连出三刀，却刀刀斩在空处！

　　这女子唯一的一只眼睛里流露出了疑惑来。

　　“该我了吧？”

　　李凡双膝一弯，踩着墙壁，整个人跟炮弹一样就弹射过来！

　　他身形轻盈，一只手向着女子的脖颈抓了过去！

　　猿击术！大圣摘星！

　　这一招堪称李凡的杀招，如果抓在女子的脖颈上，便能瞬间夺走她的性命！

　　这个女人一身的杀气，来者不善，李凡绝对不会心慈手软！对她的宽容，就是对自己的无情！

　　但女子也并没有丝毫的慌张，她一拖手，立刻甩出三枚飞针，直取李凡的眉心和双眼！

　　这一手飞针的功夫，可以说是她的绝学！一般用来偷袭用来绝杀，几乎没有失手过！

　　“打的好！”

　　李凡冷哼一声，这三枚飞针速度虽然快，但在他的眼中，却被自动放慢下来。

　　李凡的纯阳体，赐给他太强大的武斗家能力！而且他的大圣摘星，也正是为了这一刻而准备的！

　　几乎就是在一瞬间，李凡的手就摸出去三次，闪电一般，带出三道残影，直接把三枚飞针抄在了手中。

　　“还给你！”

　　虽然自己飞针的本领不怎么样，但李凡强就强在拥有十一年的真气！而且他距离独眼女子又近，这三枚飞针立刻跟子弹一样打了出去，反过来攻击独眼女子。

　　独眼女子眼中惊讶更深，但她身经百战，显然不是寻常的高手！李凡的动作虽然出乎了她的预料，但她依然快速举起了手中的唐刀，横在面前，摆出防御的模样。

　　“当当当！”

　　三枚飞针被唐刀的刀鞘给精准地弹飞出去，而李凡的攻击已经到了她的面前，那手掌带着不可忽视的力量，向着独眼女子的面门罩了过来！

　　“哼！”

　　独眼女子却冷哼一声，似乎没有把李凡这一掌放在眼里。

　　她竟然也抬起手来，一掌迎在了李凡的手掌上。

　　“砰！”

　　二人巴掌一触即分，女子闷哼一声，倒退三步，吐出一口血来！

　　而李凡也不好过，他身体在空中翻了个身，落到地上，气血还有些翻滚。如果不是自己内力强，恐怕这一下就得吐血！

　　独眼女子多看了李凡几眼，发现他面带红光，仿佛若无其事，只好一皱眉头，抬脚向着窗外掠去。

　　“哪里走！”

　　李凡可不想放走这个暗杀自己的杀手，他立刻抬脚追去。但女子一回身，甩出一把飞针，被李凡用大圣摘星一一抄在手中！

　　等李凡回过神来，女子已经从窗外逃走了。夜色茫茫，也不知道遁往何处！

　　“真该死！”

　　就不信追不上你！

　　李凡跟着从窗户中一跃而出，他在三楼，跳出去之后，伸手在窗户上一抓，整个人荡了起来，真气带着轻功，让他身体在空中一个倒翻，稳稳落在五楼的平台上面。

　　女子果然已经消失了，不知道逃去了哪里。

　　“妈蛋，算你跑的快。”

　　李凡狠狠地一跺脚，楼顶的水泥板被他踩出几道裂痕来。

　　这人来杀自己，说明她绝对不是善茬！但要杀自己的人，究竟会是谁呢？莫非是苏辰派来的高手？

　　不太像！

　　李凡感觉苏辰应该请不来这样的大高手，从刚才和她对掌判断，这女人的实力起码也有登堂入室往上了。而且，她应该有内伤，否则就算拼内力，应该也不输给自己。

　　还有她那个象征锦衣卫的腰牌，又是什么意思？

　　一切的一切，都像个谜团，笼罩在李凡的心头。

　　不行，不能在这里享受了，必须回到家里。关于江湖的事情，只能去问问慕容樱了。不过，她见到自己，不知道又要用什么方法来惩罚了。

　　认命了！总不能等死！

　　李凡给黄磊发了个信息，让他明天中午12点到台球厅见面。同时，他自己一纵身，踩着脚下的平台，带着轻功，一跃到了十米开外的地方！

　　有轻功的帮助，让李凡可以飞檐走壁，这种感觉的确是有些奇妙！

　　但李凡此时无心欣赏月色，他加快脚步，不出二十多分钟，已经回到了自己的家门前。

　　这三层的小别墅，依然亮着灯，似乎在等待着主人的归来。

　　这么晚了，慕容樱竟然还没睡？

　　还是别惊着她了，先回自己的房间里吧。

　　李凡蹑手蹑脚，轻轻跳到自己房间的窗户外面，然后一翻手，轻轻松松地跃入到了房间当中。

　　但跳进去之后，他就愣住了。因为慕容樱正轻飘飘地坐在他那根绳子上面，仿佛在荡秋千一样。

　　“舍得回来了？”


第60章 夜斗

　　“咳咳……你怎么还没睡……”

　　李凡看到慕容樱，忍不住有些尴尬。真是不争气，一个女人，怕她做什么。自己身为一个大老爷们，就算是夜不归寝，也没必要跟她解释吧！

　　“你……还在生我气吗？”

　　本以为慕容樱会劈头盖脸地一阵训斥，没想到她却是轻轻一顿，竟是开口问道。

　　“额……”

　　这话倒是把李凡问住了！

　　他原来想的是一肚子顶嘴的话，但慕容樱偏偏不按照套路出牌，让他傻眼了。

　　怎么回答？

　　说不生气，那自己就不至于跑到外面打黑拳，又去红灯区里享受一把了！不对不对，那不叫享受，那叫体验生活！

　　说生气吧……又显得自己有点小心眼……

　　“我知道……我没顾及你的脸面。”

　　慕容樱一只手轻轻拄着下巴，似乎在认真思考。李凡不得不承认，这个女人是个全方位完美的女子，无论从哪个角度看去，都是那样的美。

　　“白天对你说了重话……是我不好。”

　　卧槽？没听错吧，她竟然跟自己道歉了？

　　太阳打西边出来了？

　　李凡惊讶地看着慕容樱，他忍不住走上前去，踮起脚来，用手背轻轻在慕容樱的额头上摸了一下。

　　“做什么……”

　　慕容樱拍掉李凡的爪子，李凡却说道。

　　“没生病啊……怎么净说病话！”

　　“你才生病！”

　　慕容樱狠狠瞪了李凡一眼，“我看你就是贱骨头，非要别人骂你才开心是吗？”

　　“对对对！这才是我娘子啊！”

　　李凡激动的泪流满面，“吓死我了，我以为你精神分裂了！”

　　“你才精神分裂！”

　　慕容樱气的够呛，“朽木不可雕也！”

　　“我怎么就朽木了！慕容樱，我今晚就要跟你掰扯掰扯了！”

　　李凡来脾气了，既然慕容樱不继续道歉，他也就有话说了。

　　“首先，我问你，你凭什么就要管着我？我欠你的？”

　　“准确来说，是你全家都欠我的。”

　　慕容樱很认真地思考了一下，然后回答了李凡，“你若是能偿还我的话，我可以跟你划清界限的。反正，我已经怀孕了，只要有纯阳体的血脉，就没问题了。”

　　这个单纯的女人啊！竟然还以为自己怀孕！真是拿她一点办法都没有！

　　“既然如此，你慕容家也不是吝啬这点钱财的人。你为何不一脚把我踹开，独自离去，回去当你的武林盟主呢？”

　　李凡也没有戳破慕容樱的幻想，而是追问道，“跟我这种人在一起，你不是也不开心吗？”

　　“我……我只是不希望孩子的父亲是个废物罢了。”

　　慕容樱似乎有些受不了李凡那炽热的目光，扭过了头去，装作漫不经心的样子说道，“才不是舍不得你，不要自作多情。”

　　“我也没说你舍不得我啊！”

　　李凡想笑，却忍住了，“行，就当你是为了孩子好。那你告诉我，我今天错在哪里了？你也说过，侠之小者，为友为邻！侠之大者，为国为民！我不算大侠，也算个小侠了吧？路见不平，拔刀相助，我做错了吗？”

　　“你自然是没错。”

　　“这还差不多！”

　　“你只是太蠢！”

　　“额……”

　　慕容樱恨铁不成钢，训斥起来，“我只是为了打击一下你嚣张的气焰，才对你说了那番话！你信也好，不信也罢，我并没有什么恶意。我不希望看到，你学了些本事，就去惹是生非，带一身麻烦回来……我，我的意思是说，我不希望孩子没有爹！”

　　慕容樱说话已经开始前言不搭后语了，李凡却觉得她有些可爱了起来。

　　“那可就糟了，我还真惹了一身麻烦了。”

　　李凡嘿嘿一笑，少年不知愁滋味，他却不知道其中的愁苦，竟然能笑得出来。

　　“又惹了什么麻烦？”

　　慕容樱感觉到了一丝不妙。

　　“今天有个锦衣卫的人，突然来暗杀我。”

　　李凡说道，“虽然被我击退了，但她实力很强，远高于我，我只是侥幸罢了。”

　　“你说什么？”

　　慕容樱似乎有些吃惊，“不应该啊……你怎么会引起他们注意的？你今晚去哪了？”

　　“男人做什么，女人不要过问！”

　　“笨蛋，现在不是你逞能的时候！”

　　慕容樱轻轻斥责了一声，“不想死，就赶快说。”

　　“行吧，我去打黑拳了。”

　　李凡觉得没啥可隐瞒的，于是直言道，“赢了一晚上，赚了点钱，准备干点小买卖。”

　　“愚蠢！”

　　慕容樱气不打一处来，“我慕容家钱财无数，何时需要你出去赚钱？”

　　“你的钱是你的，我赚的是我自己的！”

　　李凡立刻划清界限，然后高声说道，“更何况你是要嫁给我！嫁给我，就是我老婆！我养你，知道吗？”

　　“你……”

　　慕容樱听到这话，身体轻轻一怔，却又没多的话可以说。

　　两个人大眼瞪小眼，气氛似乎有些僵持了起来。

　　过了许久，慕容樱终于微微叹了口气，先开口道。

　　“锦衣卫，是朝廷的组织。”

　　“朝廷？别闹了，都什么年代了，现在只有政府！”

　　李凡强调道，“娘子啊，你这思想应该好好改造了。我身为你的夫婿，这些义不容辞！等我们行完周公之礼，我慢慢教你吧。”

　　“住口！下流！”

　　慕容樱漂亮的大眼睛一瞪，“都什么时候了，还如此的不正经！讨打！”

　　“你怎么跟唐僧似的！”

　　李凡泄气地说道，“要不我变个白龙马，你骑我去取经得了！”

　　“谁要骑你！”

　　慕容樱翻了个白眼，“总之，朝廷是政府的一个部门，专门针对江湖设立的。其中锦衣卫就是他们的秘密组织，其存在的意义，就是专门处理那些不受控制的武斗家。这些人都是朝廷鹰犬，各个都是高手。他们不会对普通人出手，但你，恐怕已经上了他们的黑名单了！”

　　“卧槽……我这是成了通缉犯了吗？”

　　“放心，有我在，没人敢动你。”

　　慕容樱已经落了下来，傲然地负着双手，站在那里，“就算是锦衣卫的大都统，在我慕容樱的手中，也走不过三招！”

　　“娘子威武霸气……但你现在已经是登堂入室的级别了……”

　　“额……”

　　慕容樱眨巴眨巴眼睛，然后有些埋怨地看着李凡，“你那天为什么要亲我？”


第61章 想睡觉先过招

　　“冤枉啊！天大的冤枉！”

　　李凡差点哭了，“那天明明是你强吻我的好吗？我的初吻啊，就这么没了！”

　　“放心吧，我会负责的。”

　　慕容樱很霸气地拍拍李凡的肩膀，“只要你恪守妇道，我是不会休了你的。”

　　“靠，身份都反了好吗？”

　　“都是初吻，我都不在意，你又在意什么？”

　　慕容樱却白了李凡一眼，“身为一个大男人，怎么喜欢唧唧歪歪的。”

　　被女人教训一番，李凡心里怎么就这么不爽呢！

　　“总之，你明面上还是政府的合法公民，政府是不会对你怎样的。而锦衣卫……我估计他们不会放过你的。”

　　“日了血妈……”

　　李凡一伸手，把慕容樱打过来的一枚金弹子抄在手中。

　　“你这暗器的功夫，和那个独眼女人相比，可是差远了。”

　　“哦？”

　　慕容樱微微一扬眉毛，“她是独眼？”

　　“嗯，跟铁柱一样，但没铁柱那么狰狞！”

　　“手拿唐刀，擅长飞针？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　李凡有些惊讶，自己这娘子还会未卜先知不成？

　　“这有何难猜。”

　　慕容樱淡淡一笑，“这江湖之中，会有几个人不知道她的名字？记住，今天杀你的，是锦衣卫四大黑卫之一的绝情刀，她叫做虞惜。”

　　“这名字，这外号，炫酷！”

　　李凡吹了声口哨。

　　“别不正经，她实力很强。”

　　慕容樱提醒李凡，“她可是登峰造极的高手，竟然败在你手，看来的确是受了些严重的内伤。不过，今天一战，她应该试出了你的实力。下次，她便不会来找你了。”

　　“哎呀，她是被我打怕了吗？”

　　李凡立刻扬起胸膛。

　　“不是，她是不屑与你交手。”

　　慕容樱说道，“锦衣卫会派出普通的百户，千户来处理你的。”

　　“靠！打死他们！”

　　李凡气够呛，合着弄了半天，是瞧不起自己来着！

　　“总之以后多加小心。”

　　慕容樱想了想，“关于锦衣卫的事情……看来只能拜托甜甜去查一下了……”

　　她似乎很不情愿，提起这个名字就有些不安的样子。这个叫甜甜的是什么人，竟然能让慕容樱有这样的反应？

　　“好了，去睡吧。”

　　慕容樱一甩衣袖，“时候不早了，我也回去睡了。以后不要回来这么晚，大家都在等你。”

　　“大家，大家是谁啊？”

　　李凡追问道。

　　“当，当然是铁柱。”

　　慕容樱头也不回，往自己的房间走去。

　　“娘子，别走啊，今晚一起睡啊！”

　　“好呀，姑爷！”

　　铁柱那大身板忽然拦在了李凡的面前，对着李凡嫣然一笑，“姑爷尽管上呢，人家身体很结实耐操哦！”

　　靠！耐操你妹啊！

　　“以后想进我的房间，就要先通过铁柱这关。”

　　慕容樱站在铁柱身后，淡淡地说道，“若是打不过铁柱，就不能进我的屋子。”

　　“刚我是吧！”

　　李凡挽起袖子来，“今天我就来个夜闯媳妇门！”

　　说着，李凡一头向着慕容樱的房间冲过去。

　　“姑爷，先要过铁柱这关哦！”

　　铁柱却突然伸出小腿粗一般的胳膊，挡住了李凡的去路。

　　“野熊抱树！”

　　李凡却突然伸出双手来，拦腰抱住了铁柱。

　　“呀！姑爷！人家还没心理准备呢！”

　　铁柱的大圆脸立刻羞红起来，李凡忍不住狠狠翻了个白眼。

　　准备你妹！

　　“给我倒！”

　　李凡腰马合一，双脚踩着地面，腰上发力，竟然硬生生抓着铁柱这样巨大的身躯，向着后面一仰，来了个后仰摔！

　　铁柱的腰马功夫也很厉害，但竟然没能站稳，被李凡摔了个倒栽葱！

　　“咚！”

　　整个小洋楼的地面都被震得颤抖了一下，慕容樱站在那，看到这一幕，那弯月一般的柳眉也忍不住轻轻飞扬。

　　李凡拍拍手，看着慕容樱，想起今晚听到的台词，于是笑起来，“我追你，要是让我追到你，我就跟你嘿嘿嘿！”

　　慕容樱也不说话，只是伸手一指。

　　李凡下意识一回头，铁柱直勾勾地坐了起来，抱着自己的胳膊，满脸的兴奋，嘴里还嚷着。

　　“呀！姑爷抱我了！好，好刺激呢！姑爷姑爷，人家还要！”

　　“我擦，你丫是怪物吗！”

　　李凡差点崩溃。

　　“哎呀姑爷，忘了说了，我除了庖丁刀法之外，还在大小姐的要求下，练了几年的铁布衫。”

　　铁柱挠了挠自己的光头，“结果练的走火入魔了，人家就不长头发了呢。”

　　靠啊……还是练成了一个怪物了啊！

　　“不过姑爷的功夫进步的好快呢！刚刚的一招也是五禽戏里的么？人家没见过呢！”

　　铁柱感觉自家姑爷用的五禽戏很怪，和她了解的不太一样。

　　慕容樱也支起了耳朵，她也有此疑问，却不好意思问出来。

　　“这是脱胎于五禽戏的功夫，我自创的。”

　　李凡指了指自己，“它叫做五禽合击术！刚刚的一招是熊击术中的野熊抱树！”

　　“姑爷好厉害呢，我们再来一次吧！人家要！抱！抱！”

　　“抱你个大头鬼啊！”

　　李凡气的暴走，抬起一脚向着铁柱就踹了过去。没想到铁柱用自己的身体，硬是挡住了李凡这一脚。李凡感觉自己就像是踹在一座铁塔上似的，小腿震得发抖。

　　而铁柱伸出双手，抓住李凡的小腿，身体一用力，竟是把李凡给当铁饼一样给扔了出去。

　　李凡身子在空中一翻滚，落到了地上。

　　“行了，到此为止。”

　　慕容樱突然开口，“今天已经太晚了，不要闹了，不要吵到邻居。夫君，今天你就先回去睡吧，明日再来挑战。”

　　“行！明天再来过！”

　　李凡气呼呼地转身走掉了，等他回到房间之后，铁柱却突然收起笑脸，张口吐出一口鲜血来。

　　慕容樱连忙上前，在她身上点了几处穴位，帮她疏通气血。

　　“大小姐……姑爷的功夫是越来越厉害啦……”

　　铁柱有些不好意思地笑笑，“人家怕是治不住他了呢……”

　　“无妨。”

　　慕容樱扶着铁柱，“先到我房间疗伤，我再教你几招，明天破他的五禽合击术！”


第62章 真·白鹿倒踢门

　　李凡又早早地起床，练功之后，他就没了赖床的毛病。

　　虽然保持着警惕心，但只要周围没有异常，他就能安心睡个好觉。早上起床的时候，李凡精神奕奕，感觉丹田一股气流也十分的充盈。

　　昨晚连续大战，的确是消耗了不少的内力。但睡了一觉，又补充回来了。这若是让慕容樱知道，估计又要羡慕死。因为他们正常的武斗家失去了内力的话，都要通过打坐修炼来补充。比如慕容樱自己，因为被李凡吸走了十一年的真气，所以经常要在家里闭关，连续打坐，回复自己的真气。

　　而李凡身为纯阳体，睡个觉就能回复内力，这是他们羡慕都羡慕不来的！

　　李凡起床的时候，慕容樱还在打坐调戏，毕竟给铁柱运功疗伤，也消耗了不少的内力。

　　“这丫头，竟然开始睡懒觉了！”

　　李凡看铁柱和慕容樱都没有起床，也是千百年头一遭。不过桌子上倒是摆着早饭，应该是铁柱做的。

　　李凡狼吞虎咽吃了几个包子，穿鞋出门。

　　让他惊讶的是，铁鞋不见了，鞋柜上贴了张纸条。

　　“脚力已成，今日起不必穿铁鞋。”

　　我去，慕容樱竟然对自己放宽政策了？

　　李凡泪流满面，心说总算是熬出头来了。悟出了五禽合击术之后，李凡大概也明白，自己肉身的锻炼已经到了一个极限。武斗家是内外兼修，往后只要保持正常的体能训练，就可以满足对外功的需求。从现在开始，他需要做的，就是关于内力的修炼。

　　内劲越强，他才能变得更加强大！

　　不过告别了铁鞋，李凡的白鹿倒踢门应该想个方式来强化了。

　　他一边穿着仿匡威的帆布鞋，一边在思考着如何弥补自己这一招绝杀。

　　没有铁鞋，只有用真气来代替了。如何能让真气变得如同钢铁一般结实呢？

　　李凡穿好鞋，出了家门，心里还在嘀咕这件事情。他和约定好的一样，顺路来到了林月仙家的楼下。今天他出来的更早，林月仙还没出门。李凡在她的楼下徘徊，眼睛忍不住落在了旁边一根废弃的电线杆上面。

　　如果真气都压缩在一起的话，根据密度越大，质量越高的特点，会不会让真气能够像钢铁一样坚硬呢？

　　李凡想到这里，忍不住就想尝试一下！

　　他让体内的真气高速运转起来，然后流入右脚之上。这一刻，李凡感觉自己的右脚变得特别沉！这些真气就好像有了实体一样，沉甸甸的，挤压在一起，让李凡的右脚又恢复到了穿铁鞋时候的感觉！

　　不仅仅是一双铁鞋！现在右脚的重量，比铁鞋还要重十倍！

　　有戏！李凡心里有些激动，他带着这沉重的一脚，向着废弃的电线杆一脚踢了过去！

　　不过李凡想的是挺好，但实际情况却出乎他的预料！

　　这一脚踢过去，还没到电线杆的位置，他脚上凝聚的真气就已经散开了！

　　等李凡的脚踢到电线杆上的时候，真气几乎消散殆尽，只留下不多的一点，把电线杆上面的灰尘踢了下来。

　　“我去……什么情况……”

　　李凡愣了一下，显然是没想到会出现这样的结果！

　　“看来在出招的一瞬间，凝聚在脚上的真气也会跟着散开。”

　　李凡思考了一下，“既然如此，不能把全部的真气都汇聚到脚上，留下一部分用来控制这部分真气！”

　　李凡分出一半的真气，让脚上剩下的一半真气保持凝而不散！这一次应该没问题了，他一转身，右脚猛然踢起来！

　　“白鹿倒踢门！”

　　李凡的右脚仿佛带起一道黑光，然后踢在了那废弃的电线杆上面。

　　“砰！”

　　这一大截电线杆直接被李凡拦腰踢断，幸好上面的电线早就都断掉了，否则李凡这一脚要造成不小的破坏！

　　这么大的声音，把好多人都给引出来看热闹。李凡也不傻，退出老远，也装作看热闹的样子。

　　“哎呀……这里真的是越来越危险了！”

　　“什么时候加点钱好拆迁啊……”

　　周围的人议论纷纷，似乎都在担心他们的安全问题。而林月仙也穿着那身熟悉的校服，从家里走了出来。看到倒在地上的电线杆，那一双好看的眉毛都忍不住皱了起来。但看到李凡，眉头却又松开了。

　　“你今天来的倒是很早啊。”

　　林月仙看了一眼手表，“提前了半小时来的？”

　　“没，刚到。”

　　李凡是个诚实的好孩子，但他一说，林月仙却又不开心起来。

　　“让你早半小时到，你怎么不听呀。”

　　“我的姐姐，我也要睡觉的好吗？”

　　李凡忍不住吐槽，“我现在一天睡的比狗晚，起的比鸡早，我容易吗我！”

　　“哼，不思进取！”

　　林月仙狠狠地鄙视了一下李凡，“你不好好努力，不会有女孩子喜欢你的！”

　　“怕什么。”

　　李凡挥挥手，“有你做我女朋友不就行了么？”

　　“去你的，谁要做你女朋友了！”

　　林月仙狠狠地强调，“是一周，一周好吗？不对，已经只剩下五天了！”

　　“五天也好啊。”

　　李凡很随意地说道，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　“哼……谁跟你朝朝暮暮……”

　　“那就床床铺铺！”

　　“你讨打！”

　　林月仙伸出手来，在李凡的腰间来了个三百六十度旋转！

　　但李凡的真气自动凝聚在腰间，林月仙竟然没能拧动！

　　“讨厌！”

　　她不爽地看着李凡，“你的肉那么硬！果然是皮厚！”

　　“是是是，我的小林医生，你说什么就是什么，咱们可以出发了吗？”

　　“算了，不追究你了，就给你一个讨好我的机会吧。”

　　林月仙把自行车交给李凡，自己却熟门熟路坐在李凡的身后。

　　这一次，林月仙的手掌轻轻搭在李凡的腰上，两个人之间的状态，似乎熟络了很多。

　　“谢林大小姐赏赐！”

　　李凡笑眯眯地问道，“林大小姐，那咱们可以启程了吗？”

　　“起驾！”

　　“娘娘出宫喽！”

　　李凡瞪着自行车，嘴里还嚷着，“闲杂人等，小心避让！”

　　两个人刚骑出一段距离，林月仙忽然见鬼一样，惊呼一声，“不好！”


第63章 见丈母娘

　　也不知道林月仙撞见什么了，一惊一乍的！大白天的，难不成是见鬼了么。

　　李凡忍不住吐槽，而这时候林月仙却忽然把脸埋在了李凡的后背上，好像真的要躲什么人一样！

　　而面前是一个正在修理一辆小推车的中年妇女，长得也有几分姿色，不过似乎经历了风吹日晒之后，苍老了许多。若是在二十年前，她应该也是个美人吧。

　　推车上摆着卖煎饼果子的一套设备，好像是车轮还是哪里坏了，正在修。

　　李凡一早上出来的匆忙，只吃了几个包子，还未吃饱。现在遇到有人卖煎饼，这肚子里的虫子可就被勾出来了。

　　“大娘，卖煎饼吗？”

　　李凡问了一句。

　　“卖啊！”

　　大妈擦擦手，说道，“往常我都不在这卖的，不过今天车子出了点毛病，只能在这摆摊了。”

　　“那敢情巧了，说明咱们有缘分呀！”

　　李凡一掏兜，兜里还剩下七块钱。剩下的钱都在黄磊那，他这七块钱还是上次卖水剩下来的。

　　“大娘啊，来张煎饼呗，加个鸡蛋加个火腿肠！多钱？”

　　“八块。”

　　大妈带上手套，开始热锅。

　　而李凡不好意思地把一把碎票拿出来，“大娘……这个……我只有七块钱了……”

　　“没事，免了。”

　　大妈倒是很大气，“现在年轻人正是长身体的时候，多吃点才能长得好。小老弟啊，你这是带妹妹去上学啊？”

　　李凡感觉林月仙身体轻轻一抖，接着右手在他的腰间一点点的旋转。

　　卧槽，为啥掐我啊，这是啥意思啊？

　　怎么有点弄不懂了呢？

　　“小老弟？”

　　“啊，大娘，她不是我妹妹，是我对象。”

　　李凡哈哈一笑，大妈也被他给逗乐了，“哎呀你说你们这些孩子，年纪轻轻就开始谈恋爱，这学习能好么。”

　　“大娘，你可不能这么说呀，我们是纯洁的革命爱情！”

　　李凡信口胡咧咧，“我们之间没有那些邪恶的糟粕，只有最纯洁的爱情！不像现在的那些小情侣，搂搂亲亲抱抱的，像什么样子！我和我女朋友，连牵个手都脸红！”

　　感觉到腰间的手又在变化，李凡却不动声色。反正自己有真气护体，这点小小的困难算什么，克服它！

　　“真是难得啊。”

　　大妈一边摊煎饼，一边说道，“现在的孩子能有你这种觉悟的，可是真少了。那你们谈恋爱，不会耽误学习吗？”

　　“我们在生活上互相帮助，在学习上互相鼓励！”

　　李凡高声说道，“我们的目标，是一同考入北大清华，然后迈入婚姻殿堂，再生十个八个孩子！”

　　腰部的动作又大了，李凡，挺住！

　　“真不错，那大娘得支持你们，多送你一根火腿肠吧。”

　　大妈笑眯眯地说道，“不过你这小对象怎么不见人呀？”

　　“大娘，她是个好姑娘，比较腼腆。”

　　李凡也笑起来，“大娘您别见怪啊。”

　　“没关系，小姑娘嘛。看着她，忍不住想起我家的闺女了。看你们的校服，应该都是二中的。哎，其实有时候我也担心，她能不能在学校早恋什么的。这当妈的呀，心里不容易踏实。”

　　“大娘，那您闺女学习咋样啊？”

　　“好，一直都好，从来没让我操心过。”

　　“那大娘还有啥挂念的，学习好不就成了！在我们学校，学习好就是特权，别说谈恋爱了，打架老师都不管。”

　　“哎呦，那怎么行，学知识重要，做人更重要啊。”

　　大妈把煎饼递给了李凡，“行了，我也不跟你墨叨了，别耽误你上课。路上慢点吃，当心骑车啊孩子。”

　　“谢谢大娘，大娘再见！”

　　李凡把煎饼挂在车把上，蹬着自行车就走了。

　　“大娘你妹呀大娘……”

　　骑出去一段距离之后，林月仙终于把头抬了起来，狠狠锤了一下李凡的后背。

　　“咋了，我的小林医生，这是生哪门子的气啊？”

　　“那是我妈！”

　　“卧槽！”

　　李凡差点把车子骑到沟里，“那你怎么不早说啊，见咱妈我也没好好打个招呼！”

　　“去你的，是我妈！不是咱妈！”

　　林月仙一只手在李凡的耳朵上揪了一下，“你胡思乱想什么呢！要是让我妈妈知道我谈恋爱，我就完了！”

　　“咱这不是演习吗，一切为了小林医生的事业！”

　　“哼，你刚才可不是这么说的。”

　　林月仙撅着嘴巴，“还纯洁的革命爱情，拉拉手就脸红……你怎么不脸红啊你！”

　　“小林医生，你可能不太理解我的生理构造。”

　　李凡一本正经地说道，“我这脸皮啊，比一般人要厚。所以脸红的时候，看不出来。”

　　“去你的！”

　　林月仙气呼呼地说道，“脸皮厚还有理了你！”

　　“那有啥办法，先天脸皮厚，后天还能嫌弃自己不成！”

　　李凡叹了口气，“小林医生啊，我这浑身的心理疾病，你可要帮我好好看啊。”

　　“哼，还有心思开玩笑，我可是收到了一个不好的消息。”

　　林月仙却抓着李凡的腰，说道，“听我一个初中同学说，一中的魔鬼老师，常春喜被高价挖到我们学校来了。”

　　“常春喜？谁啊？”

　　李凡听都没听过。

　　“我的天……你连常春喜都不知道……一中的学生都怕他怕的要死……”

　　林月仙惊呼一声，“以前一中有个班级，都是那种不学好的学生，特别难管。这个班级，也一直被一中当成魔鬼班级，总是把那些不学无术的学生扔进去。后来班级越来越乱，学校就找来了这个常春喜老师。他号称比魔鬼更魔鬼……结果一个月，就把那个班级治理的井井有条！”

　　“咱们学校请他做什么？”

　　“这还用说么……”

　　林月仙像是看白痴一样地看着李凡，“当然是专门空降过来治你的！”

　　“哈！我面子可真大！”

　　李凡一听，忍不住乐了，“我倒是要看看，是常春喜魔鬼，还是我可怕！”

　　“你少来了……在学校老实一点，不要瞎闹了。”

　　林月仙劝着李凡，“千万不要被开除了……你刚才不还说，要一起考到清华北大么……”


第64章 脑筋急转弯

　　“我就一说，你也就一听，大家哈哈一乐，就当啥都没说过！”

　　李凡都无语了，就我这学习成绩，还清华北大，烤地瓜还差不多！就他这德行，就算是考蓝翔技校，也只能保送才上的去！

　　“话说，晚上的约会还算数吗？”

　　李凡忽然想到一个重要的事情，赶忙问道。

　　“去你的！什么约会，明明是补课！”

　　林月仙气得又拧了一下李凡的耳朵，拧得李凡直咧嘴。

　　真气就算能练到耳朵上，也不可能像肌肉上面凝聚得那么充沛。被林月仙拧一下，还真挺疼。

　　“是是是，补课补课。我能不能上清华，就看林老师的教导了！”

　　“你现在学习成绩……年纪排多少呀？”

　　林月仙忍不住问道。

　　年纪一共是五百多人，想考上清华北大这种学校，只有前十才能做得到。私立二中的升学率还是不错的，不然也不会有这么多家长拼着命都要多花钱，都要把孩子送到这来。

　　“我成绩还是挺稳定的！”

　　李凡自信满满。

　　“哦？那你能排多少呀？”

　　“一直都五百名左右。”

　　林月仙差点吐血，恨不得把李凡从车上给踢下去！

　　“你妹呀！那你能考上清华北大就有鬼了！”

　　“话不能这样说啊！”

　　李凡立刻严肃起来，“我可是男孩子，有潜力有魄力！只要我愿意，这五百多名对我来说，就是分分钟的事情！”

　　“真能胡说八道！”

　　林月仙都气乐了，这个李凡啊，嘴巴真的是太能说了。

　　“反正我都跟你说啦，剩下你就自求多福吧。不管怎么样，你都不要跟学校对着干！”

　　“我尽力吧。”

　　李凡耸耸肩膀，“希望他们不要主动来惹我，否则我绝对不会对他们客气的！”

　　“你这样有什么用啊！”

　　林月仙急得要命，“现在是说这些话的时候么！你真想被开除啊！”

　　“谁想被开除啊，但我也不想当孬种啊！”

　　李凡桀骜不驯地说道，“虽然我们是学生，但学校也不能欺人太甚吧！”

　　“既然是学生，就应该听老师的话嘛！”

　　林月仙说道，“不然怎么上大学啊？”

　　“大学只是我们未来的一个选择而已。”

　　李凡强调，“不能为了上大学，而选择屈从于暴力！屈从于邪恶！小林同志，你要扛起红领巾的大旗，不要让敌人腐化了我们的精神！消磨了我们的意志！”

　　“你可拉倒吧……弄的跟要打仗似的……”

　　“要有反抗精神嘛！”

　　李凡很认真地说道，“如果老师和学校都对我好，拿我当一个真正的学生看待，教我知识，帮助我成长。我没别的话说，买个大锦旗，给他们挂上！但你看咱们学校，是那样吗？平时各种差别待遇就不说了，就说假期补课吧！一堂课50，一个假期一共八百块的费用！补课的时候，他有讲课吗？还不是让我们自己做卷子！这是上课吗？这是抢钱！”

　　“乱收费是不太对……谁让我们是学生呢……忍一忍，就过去了，何必当出头鸟……”

　　林月仙却劝道。

　　“对，大家都这么想。”

　　李凡颇为不屑，“你也忍一忍，我也忍一忍，所以才让现在的学校变成了这个鬼德行！反正你们不反抗，我来反抗！你们不当出头鸟，我来当这个出头鸟！我倒是要看看，我到底能不能胜过学校！”

　　“你少来了你！就你那智商，还跟学校逗呢？”

　　“我的智商怎么了，很厉害的好吗？我平时就是谦逊低调！我要是想好好学习，这年级第一都是我的！就是不想跟你们争！”

　　“是吗？”

　　林月仙坐在自行车后座上，晃着一双长腿，眼睛一转，忽然问道。

　　“那我给你出一个智力题呀？”

　　“来！”

　　“假如有两个人流落到了荒岛上，一个名字叫我爱你，一个名字叫我不爱你……”

　　“这都什么鬼名字！”

　　“不要插嘴！”

　　林月仙白了李凡一眼，“突然有一天，我不爱你死了，那剩下那个人叫什么？”

　　“我爱你啊。”

　　“对呀，我就知道，你看你一直对我图谋不轨吧！”

　　林月仙像胜利的小母鸡似的，脖子都扬起来了。

　　“卧槽……你这是个大坑啊！”

　　李凡非常无语，还有这么玩的么！

　　“嘻嘻，所以说你是个傻瓜。好了，就到这吧，我们晚上见！”

　　学校前两个街口，林月仙唤住了李凡。

　　“行吧……”

　　李凡也无话好说，这个丫头智力太高，跟她玩智力题，明显要输。哎，早年出生的时候，智力点加的不够啊……

　　他辞别了林月仙，独自进了学校。让他惊讶的是，学校的保安竟然都换了！往日那些老弱病残不见了，门口赫然站着两尊一身肌肉的大汉，好像门神一般。

　　周围的学生见到他们都怕的躲着走，李凡却双手插在兜里，大摇大摆地从正门走了进去。

　　他正往班级走的时候，手机响了起来，一看是慕容樱打来的。

　　这女人找自己做啥？大清早的，难不成是想自己了？

　　“喂，娘子，是不是想我了？”

　　李凡接起电话，直接开启调戏模式。

　　“不是。”

　　结果电话那头那个声音啊，冷的都能冻死人！李凡叹了口气，想调戏慕容樱，难度毕竟太大啊！这个武林盟主，脑回路跟正常女人差距太大！

　　“那你打电话做啥？”

　　“我只是提醒你，这两天我不在学校，没人护着你，你消停一点，不要惹事。”

　　慕容樱好心提醒，“我可是听说了，校长已经找人对付你了。”

　　“我有那么好对付吗？”

　　李凡一撇嘴，“对你夫君有点自信好吗？就我的智商，秒杀你！”

　　“你今天吃错药了？”

　　“靠，你才吃错药了！不信是吧，我出道题给你！”

　　李凡回想了一下林月仙说过的智力题，于是抓着电话，开口说道，“有一天，俩哥们流落到荒岛上了。一个叫我爱你，一个叫我不爱你。突然有一天，咔吧一个大雷，把我不爱你给劈死了！我问你，剩下的一个人，叫什么？”

　　“幸存者。”

　　慕容樱淡淡地说道，李凡差点摔了电话！尼玛，不按照套路出牌啊！

　　李凡正憋着气呢，前面传来一声喝斥。

　　“哪班的？学校里不准用手机！”


第65章 常春喜

　　李凡抬头一看，面前一个陌生的黑胖子，冲着自己喊道。

　　“您哪位？”

　　李凡不认识这个男的，从哪里冒出来的大哥？

　　“我是学校的新老师，同时也负责学校的风纪工作。”

　　黑胖子拿出一张工作证，带在了自己的脖子上，“我叫常春喜，你以后可以叫我常老师。同时，我还兼任学校的风纪委主任，你也可以叫我常主任！”

　　常春喜？

　　就是这个男人？

　　“行了，你的手机被没收了。”

　　常春喜说着，就要伸手去抓李凡的手机。

　　但李凡是什么身手，怎么可能就被他给抓住。他只是轻轻往后退了一步，就躲开了常春喜的手掌。

　　“你还敢反抗？”

　　常春喜皱起眉头来，质问道。

　　“我为什么不能反抗？”

　　李凡反问，“首先，学校里并没有说不允许带手机，只说课堂里不准使用！而我现在，在走廊里，对吧？其次，学校的规矩是上课时间不允许用手机，现在还没到上课时间。两条规则我都没违反，你凭什么没收我的手机？”

　　“还挺牙尖嘴利的！”

　　常春喜上下打量了李凡一眼，语气非常不善，“我常春喜当了二十多年的老师，什么刺头没见过！你这种刺头，我也见的多了！少跟我来这一套，年纪，班级，姓名！”

　　“我上了十多年学，恶霸老师也见多了。多你一个，也不多！”

　　李凡哼了一声，“我叫李凡，二年二班。”

　　“你就是李凡？”

　　听到这个名字，常春喜似乎愣了一下，又多看了李凡两眼。

　　“是，就是我。”

　　李凡心中暗道，看来这个家伙的确就是冲着自己来的！

　　“名不虚传的刺头啊。”

　　常春喜抱着胳膊，冷笑两声，“没关系，我们很快就会再见面的。你们这种不学无术的混混学生，留在学校就是个祸害！我早晚会找到理由，把你这种渣滓开除出去的！”

　　“哎呀这可怎么行。”

　　李凡却热情洋溢地说道，“像你这种老师，我是最欢迎的了。我们还要好好亲近亲近才行那，还希望老师多教教我！”

　　“你这种学生，已经无可救药了，没什么好教你的！”

　　常春喜不屑，“好好享受在学校的最后时光吧，因为很快，你就要从这个学校滚蛋了！像你们这样的差学生都不在了，学校的升学率才会更高。”

　　这个什么傻比老师，根本就穷不起自己嘛！李凡也懒得再搭理他，简直就是个神经病。

　　“那就再见吧，常老师！”

　　李凡扭头就走，手机才不会上交呢，自己没犯校规，凭什么交手机！

　　“从今天开始，我会用我这双眼睛牢牢盯着你的！”

　　常春喜手在自己的双眼上比划了一下，冲着李凡的背影喊道，“给我夹着尾巴做人吧！人渣！”

　　李凡忍了这口气，你丫的，咋不把眼珠子抠出来放我兜里呢！

　　终究还是学生，李凡收起手机回到班级当中。

　　刚进教室，李凡一眼望见了自己的同桌。不过往日低调的小四眼，今天却有些特别的地方！因为他的右脸高高肿了起来，而且眼镜片也碎了一个。这对平日很注重形象的白霖洛来说，几乎不太可能！

　　“怎么了？”

　　虽然不是妹纸，但小四眼秀气的胜似妹纸。额，绝对不是这样邪恶的原因，怎么说都是同桌嘛，李凡忍不住还是要关心一下。

　　“没，没事……”

　　小四眼却有些回避，摆弄着自己桌子上的卷子，却根本无心做题。

　　“谁打你了，说！”

　　李凡有些不舒服，打狗也要看主人吧……额，把他比喻成自己的狗可能有点不太适合。总之，自己的同桌，岂是别人说打就打的？

　　“真没事……李凡……快考试了，你复习的怎么样了？”

　　白霖洛试图叉开话题，李凡却皱起眉头来，追问，“到底谁打你了！小四眼，上次和体育老师对抗的时候，你不是表现的挺好的么！怎么这次就怂了？”

　　“就……就算说了也没用的……”

　　白霖洛眼圈有些红了起来，他摘掉了自己的眼镜，揉了揉眼睛，“是我自己不够好……”

　　“你不说，以后只能天天挨揍！”

　　李凡却不依不饶地追问，“上次的事情已经让我对你刮目相看了，小四眼，难道你愿意做一个天天被随便欺负的人吗？”

　　“我不想……但又能怎么办呢……”

　　白霖洛挽起袖子，展示了一下自己瘦弱的胳膊，“你看，我手无缚鸡之力。反抗是不可能了，挨打还差不多。”

　　“男人怎么可以示弱！”

　　李凡拍拍白霖洛的肩膀，“快说吧，是谁干的。我是你的同桌，连我都不愿意告诉吗？”

　　“跟你说也没用的……没人能管得了他。”

　　白霖洛叹了口气。

　　“怎么磨磨唧唧的，是不是另一个眼镜片也想被砸碎啊！”

　　“额……是华德宏……”

　　“小霸王？”

　　李凡还是听过这让人的名字的，都说王强是学校的一霸，但是跟这个华德宏比起来，王强简直就是温柔的小娘子了。

　　华德宏在学校几乎是横行霸道，身边跟着几个混混学生，无法无天。就连以前的刘小力见到他，都得躲着走。没办法，谁让他老子就是校长呢！

　　“他为什么打你！”

　　“他问我借钱……但我没有了……”

　　白霖洛低着头说道，“这个月的钱都让他们拿走了……妈妈还以为我乱花了，停了我的零用钱……华德宏还说……如果再不给钱的话……还要打我。”

　　“日，这帮狗娘养的！”

　　李凡气不打一处来，他正要再说两句，教室门被推开，黑胖子常春喜走了进来。本来还很喧闹的教室立刻鸦雀无声，常春喜直接在黑板上写了自己的名字，直奔主题。

　　“从今天开始，我就是你们的班主任！”

　　常春喜双手撑在讲桌上，跟大猩猩一样，“在我的教室里，绝对不留任何的渣滓！在座的诸位，已经不是九年义务教育了！如果你们犯错，我有权利开除你们！一个月后，我希望这里还能剩下一半的人吧！”

　　他说着，目光落在了李凡的身上，“而有的渣滓……我一定会清除出去！”


第66章 反抗精神

　　常春喜的大名，很多学生都是知道的。叱咤一中的魔鬼老师，怎么会被聘请到这里来的……

　　只有李凡明白，这是冲自己来的。不过不要紧，兵来将挡，水来土掩！毛爷爷说的好，春风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁啊！

　　想到这里，李凡高高举起手来。

　　“总之，在我的课堂上，没有任何人可以捣乱，知道吗？”

　　常春喜仿佛看不见李凡举起来的手，继续说道，“所有的刺头都给我听着，不听话，就滚出我的班级！”

　　李凡的手依然高高举着，几乎挡住了后排学生们的视线。

　　“李凡，你有什么事？就不能让大家好好上自习吗？”

　　“老师，白霖洛被人打了！”

　　李凡才不管这家伙的不满，高声说道，“请老师为他做主！”

　　“被打了，被谁打了？”

　　常春喜好像有些不耐烦。

　　“被华德宏打了！”

　　“他咋不打我呢？”

　　常春喜一撇嘴，“好了，都好好上课。”

　　“老师，你这话太不负责任了吧？”

　　李凡站了起来，很直接地问道，“你是不是听说是校长的儿子打人，就不敢管了？”

　　“李凡，你什么意思？”

　　常春喜的眉头深深皱了起来，才第一天，这家伙就想要挑战自己的权威了吗？

　　“我希望老师能为自己的学生做主！”

　　李凡毫不退让，“白霖洛被打了，难道老师不管吗？”

　　“李凡，少在这里给我胡搅蛮缠！出去站着去！上午课别上了，给我好好在外面反省！我的课堂，这点权利，我还是有的。”

　　常春喜直接把李凡给赶出了课堂，白霖洛有些不忍地看着李凡，如果不是为了帮自己，李凡也不会被罚出去。

　　“这件事情，我不会善罢甘休的！”

　　李凡捏紧了拳头，路过讲台的时候，开口说道。

　　而常春喜也冷笑起来，“有些同学，成绩实在是不够理想。如果这次摸底考试所有科目还不及格的话，就只能被开除了。”

　　这话绝对是针对李凡的，看来学校是一心想把自己给开除出去了！哼哼，自己偏偏不如他们所愿！不过把自己扔到教室外面，一上午不上课，又落下好多课程。反正自己平时也没怎么听课，还是看看林月仙晚上如何给自己补习吧。

　　“真是不让人休息啊。”

　　李凡抱着胳膊，靠在教室门口，有些担心白霖洛的事情。

　　既然学校不想为他做主，那就只能让自己来办了。自己的同桌，是谁想欺负就欺负的么？

　　李凡就站在教室门口，闭目养神，调理自己的气息。

　　身为一个内外兼修的武斗家，除了锻炼身体，强化自己的内功也是必不可少的步骤。平日里李凡光顾着锻炼身体了，但疏忽修炼自己的内力了。毕竟他内力都是掠夺过来的，从慕容樱那里掠夺来的十一年真气，让李凡受用无限。

　　但毕竟是别人的真气，李凡现在开始，要修炼自己的真气了。

　　他气沉丹田，一股真气在丹田的位置盘旋。

　　按照五禽戏的呼吸法门，李凡让这股气流沿着体内的经脉，有顺序地运转起来。

　　修炼内功，这是一个缓慢的过程。让真气在体内流动七七四十九周，是一个小周天。而运转九九八十一个小周天，是一个大周天！

　　五禽戏的内功分为五重，李凡现在空有十一年的真气，但内功的实力却只在第一重。

　　想要让自己真正的变强，内功必须提升上去！

　　五禽戏虽然只有五重，但每一重的提升，都是之前的几何倍！

　　第一重想要修满，李凡需要修炼一百零八个大周天！

　　正常人，需要一整天潜心修炼，才能让真气在体内勉强运转到一个大周天。

　　所以经常有那些高手，去闭关修炼，就是为了潜心提升自己的内力修为！当然，这些都是慕容樱教给自己的，李凡仗着有她的十一年真气，只顾着锻炼身体了。

　　不能总停留在炉火纯青的实力上啊，总要有所进步才行！

　　李凡心里嘀咕，看来要先修炼到五禽戏一重天的水准了。他站在教室门外，周围还有学生们的晨读声。有的班级在朗诵课文，有的班级在诵读英文。

　　但就在李凡沉心静气的那一刻，周围的喧嚣仿佛远离他而去。

　　他体内的真气，以丹田为出发点，要经过奇经八脉，先运转一个小周天试试吧！

　　这应该是一个很缓慢的过程，李凡已经做好了准备。但他刚刚闭上眼睛，体内的真气就好像坐火箭一样，瞬间沿着他的经脉走了一圈！

　　这……一眨眼的功夫，就走完了一个小周天？

　　有点变态吧！

　　李凡心里忍不住嘀咕起来，是纯阳体的原因吗？

　　好像慕容樱说过，纯阳体修炼内功的速度，只是普通人的两倍啊！但自己这个……已经不仅仅是两倍这么简单了吧！

　　简直就是开挂一样迅猛啊！

　　李凡想了一下，大概是因为自己纯阳体，外加十一年真气的原因吧！他身体里就好像有一个大坑，慕容樱已经送了他很多的池水了。今天算是把这池水彻底灌入到坑里，所以才这么快的吧……

　　换个更好懂的比喻……就好像自己有一个经验池，里面蓄积着庞大的经验。以前自己是不想升级，现在想升级了，只要消耗经验池，就能让自己快速升级了！

　　李凡心思全都沉浸在了身体当中，庞大的真气在他体内飞快地运转！

　　仅仅一个小时过去，李凡已经进入到了一重天的实力！

　　拥有自己的内功，感觉就是不一样的！这一刻李凡仿佛变得更加耳聪目明，四周的朗读声再一次入耳，被李凡排挤出意识之外。

　　因为是几何倍，五禽戏二重天需要的经验也只是一重天的一倍！

　　一上午的时间，李凡让自己的实力突破到了二重天！

　　要突破三重天，恐怕真要潜心修炼一下了。不过李凡现在没这个时间，因为打了下课铃，他要赶着去见黄磊了！

　　疑人不用，用人不疑。虽然是二十万的巨款，但李凡相信黄磊。若是他真卷着钱跑了，就当花钱让自己买个教训吧。

　　黄磊啊黄磊，你可千万别让我失望！


第67章 第一家产业

　　李凡一进台球厅，当时就愣住了。

　　只见黄磊穿着一身也不知道从哪里借来的黄色长袍，手里还拿着一把桃木剑，在台球厅里比比划划的，吓得来玩台球的学生都躲在旁边，不敢上前。

　　他自己则泛着白眼，明明是个道士打扮，嘴里却嘀嘀咕咕跟跳大神似的。

　　“磊子，干嘛那？又吃错药了吧你！”

　　李凡忍不住斥责了一句。这家伙，一天天神叨叨的。

　　“大哥，你来了啊。”

　　黄磊看到李凡，立刻收起那神棍的模样，屁颠屁颠地说道，“我正在请神驱邪呢，大哥你等一会啊！”

　　“驱个屁邪！”

　　李凡翻了个白眼，“都什么年代了，别秀封建制度那一套！”

　　“大哥说的对！”

　　黄磊赶忙说道，“不过这套老祖宗的东西还是有些道理的……尤其我今天算了一卦，说是今天不利于交易！我这才摆了个法阵，准备给咱破破局！”

　　“破你妹，少扯淡，办正事。”

　　李凡午休时间并不长，他得赶紧把这事解决了。

　　“好嘞，大哥说了算！”

　　黄磊从腰上拽下一个大袋子来，里面全是钱。

　　“昨天晚上一宿就花了三万……现在还剩下十七万。”

　　黄磊把袋子放在台球案子上，“大哥，您点点？”

　　“不用点了，我相信你。”

　　李凡拿出两沓，自己抽出十张，剩下的塞进了黄磊的兜里，然后对老板说道。

　　“老板，约定好的时间，我来了。咱们签合同吧，这里的一切，都该交给我了。”

　　“小哥还真守信用。”

　　老板把租房合同掏了出来，还有台球厅的转让合同，“一共十七万，一手交钱，一手交货。”

　　“十七万？”

　　李凡的眉头皱了起来，“昨天不是说好的十五万吗？”

　　“哎呀，小哥，你看你误会了不是。”

　　老板嘿嘿一笑，“十五万，是这里一年半的房租钱。剩下的，我一张台球案子五千，四张一共两万。剩下这些球杆我就当送你了，你也就不用谢我了。毕竟要出国了，得给祖国留下点仁义。”

　　两万块李凡的确是有，但他不想给。这老板绝对是坐地起价，有些过分！

　　“仁义？仁义你马勒戈壁！”

　　李凡没吭声，但黄磊却坐不住了。

　　他大宝剑也扔了，从屁股兜里掏出一把弹簧刀，当的一声钉在了老板面前的桌子上。

　　“草泥马，一刀一个窟窿，一个窟窿五千块钱！你捅老子四刀，这笔账就算拉倒！”

　　“你，你这是什么意思……”

　　老板吓得一缩脖子，忍不住问道。

　　“什么意思？你自己心里清楚！”

　　这个时候，黄磊就显得比李凡有用多了。他一撇嘴，抬起一只脚来，踩在桌子上，盯着面前这老板，“老几把登，少跟我来这一套！你他吗有种就来捅我！没种就给我消停呆着！真当你黄大爷好欺负呢！”

　　“磊子，别这样，吓着人家。”

　　李凡说着，从老板的桌子上拿起一包香烟，这次他真是不客气，直接抽出一根来，却是塞在了老板的嘴里。

　　“老板，抽根烟压压惊。我小弟不懂事，让你见笑了。”

　　李凡把烟给老板点着，然后慢悠悠地说道，“你想涨价，心情我能理解。不过呢，我这个人，的确是最讨厌出尔反尔的人。而且，你也看到了，我这个兄弟，没啥本事，就会混。他别的工作也做不了，我寻思给他弄个台球厅，让他一天消停的有点小日子过。不过现在既然老板你不想卖，我也想好了，我这兄弟啊，估计好事情是做不了了。这十五万呢，我也给你了。”

　　“啊？”

　　老板愣了一下，心说还有这好事？

　　“因为我总要给弟弟找个去处，我想了想，就让他在监狱里呆着吧，我还能安心点。打断你一条腿，十五万，够赔了。反正你去美国是养老的嘛，断一条腿也没关系，对吧？”

　　“大哥，你说了算！”

　　黄磊毫不犹豫地点点头，“大哥让我去哪，我就去哪！”

　　说着，他抄起旁边的一张椅子，“大哥，你说吧，咱要他哪条腿！”

　　“老板啊，你自己说吧。”

　　李凡很客气地问道，“我这个人一点都不霸道，这选择权还是让您自己来吧。”

　　“我……我不是那个意思……哎呀……小哥，你看，咱这就是误会了……”

　　老板吞了口口水，知道黄磊是泼皮，惹不起。本来以为李凡只是个高中生，能在临走之前讹他一把……没想到，偷鸡不成偷蚀把米啊！

　　“这个……我说的十七万，其实还没打折扣呢……还得给您打个八八折……一共……一共是十四万六……”

　　“行，那四千不用找了。”

　　李凡把十五万放在桌子上，“咱们现在能不能签合同了呢？”

　　“能能能，当然能！”

　　老板屁颠屁颠地跟着李凡签合同，这家台球厅终于易主了。

　　“哎，这算是我第一个产业了吧……”

　　拿到合同之后，李凡忍不住感慨万千，自从见到慕容樱的那一刻，自己的人生好像就走上了一条与众不同的道路。本来应该是老老实实地考一个三流大学，然后随便混四年，最后到社会上随便找个不入流的工作，接着混完这一生。

　　几十年之后，地球这个副本打完，就可以彻底结束了。但是他没想到，事情偏偏出了岔子。

　　不过走上了这条路，他并不后悔！

　　把台球厅转让给李凡之后，老板就收拾收拾东西离开了。店里本来还剩下一些泡面，水什么的，但好像都被老板在晚上就给带走了。

　　“真老东西，真尼玛抠！”

　　黄磊气的破口大骂，“早知道应该先揍他一顿再说！”

　　“算了，不是还给你留了一万九么。五千留给我们日常生活吧，剩下一万四，作为初期的运营资金。”

　　李凡看了看这个台球厅，“这里应该好好改一下了。要是只有这个样子的话，盈利怕是上不来啊。”

　　“大哥，我认识几个鸡头。”

　　黄磊一拍大腿，“要不找两个鸡头，让学生们一边打台球，还能一边打炮，志高享受，大哥你看我这注意行不？”


第68章 算账

　　“滚犊子！”

　　李凡差点把黄磊给踹出去！

　　“你当这里是炮房啊？就你我这背景，三天就得被严打喽，知道吗？”

　　李凡狠狠瞪了黄磊一眼，心说这个家伙太不靠谱了！

　　“大哥教训的对，是我考虑不周了。”

　　黄磊一边扯掉自己身上那臃肿的道袍，露出里面有些洗的发白的汗衫配牛仔裤，一边自我反省，“打炮什么的是太危险了！”

　　“记住了，磊子，在西方，台球是一项优雅的绅士运动。”

　　李凡提醒黄磊，“不要把台球想的那么污，好吗？”

　　“哦哦，我懂了！还是大哥厉害，一下就点醒了我！”

　　黄磊连连点头，“不能在台球厅打炮，低俗！而且不健康，不绿色！”

　　“对，你这么想就对了。”

　　李凡心说，孺子可教也。

　　“而且打台球的时候也没办法打炮！”

　　“是的，你终于开始思考了。”

　　“所以……改成打飞机就行了！”

　　黄磊一拍手，“让鸡头们找些妞来，不用干别的，只要打台球的人一小时多加二十块钱，就为他们免费撸一管！我们的口号就是一边打台球，一边打飞机，让绅士和运动完美的结合起来！”

　　“结合你大爷！”

　　李凡一脚把黄磊踹到地上，“日了血妈！给老子正经一点！”

　　“大哥，你看，你这个口头禅就不环保！”

　　“行，以后改个环保的。”

　　李凡气地说道，“日了豆腐，你丫能不能想点靠谱的主意！不准把台球厅和任何不良的行业连在一起，OK？”

　　“那我可真没招了……”

　　黄磊叹了口气，“我这还悠着说的呢，刚才差点问大哥找俩卖冰的行不行。”

　　“滚犊子！”

　　李凡都气乐了，“你是要给我这里改成贼窝啊！生怕我不被人抓起来是吧？”

　　“哪能啊！大哥要被抓起来，我这当小弟的可咋整！”

　　黄磊连忙摆摆手，“那大哥，你说该咋办！你说咋办我就咋办！”

　　“台球肯定是不变，这里每天都有固定收入，我觉得可以继续搞下去。”

　　李凡已经有了些想法，“然后你去帮我搞个烟牌，咱们国家不禁未成年人吸烟。咱们这里除了泡面啊，水之类的，再给他们卖点烟吧。”

　　这一项应该也能赚点钱，以黄磊的能力，搞到个烟牌应该也不会太困难。

　　“接着玩点特殊的吧。”

　　李凡嘿嘿一笑，“天天让他们干打也没意思……从经费里，再拿出两千来。”

　　“啊？大哥，还要干嘛啊？”

　　黄磊一听说往外拿钱，就有点心疼。

　　“我要办个联赛。”

　　李凡说道，“国标的比赛，第一名可以得到一千块的奖金。第二名是五百，第三名是三百。”

　　“那还有两百呢？”

　　“买水。”

　　李凡说道，“每个参赛者免费送一瓶矿泉水。”

　　“那咱们太赔了吧！”

　　“赔什么，每个人收五块钱的报名费。”

　　李凡说出了自己的底牌，“二中这边台球打的好的人特别多，五块钱对他们来说，不算什么。外加每个小时的费用，正经是一笔不菲的收入。”

　　“大哥……还是你老谋深算啊……”

　　“这叫商业头脑！毕竟改头换面了，需要热闹热闹，宣扬下人气。”

　　李凡跟黄磊敲定好了，两个人肚子也都饿了起来。

　　“马勒戈壁，死老头把泡面也都带走了！”

　　黄磊又想发脾气，李凡一拍他的肩膀，“好了，去隔壁买两碗板面过来。”

　　“大哥的脾气就是好！”

　　黄磊拍拍屁股站了起来，“等明天我搬一个关二爷像摆在屋子里！招财又镇邪！”

　　“行，随你，快去买面吧！客气点，不准威胁人家，知道吗？”

　　李凡又多吩咐一句，难免黄磊跟周围的邻居把关系搞坏！

　　“知道了大哥！我保证不惹事！”

　　黄磊转身出门了，他前脚刚走，后脚台球厅的门被推开，三个学生走了进来。

　　同样是二中的学生，唯独中间那个却没有按照规定穿校服，而是穿着一套有些嬉皮地牛仔服。这牛仔服上都是看似时尚的窟窿，其实早就在上个年代被淘汰掉了。

　　旁边两个学生也都是混混，双手插兜，嘴里叼着香烟，跟着中间那位就走了进来。

　　中间那哥们，李凡一眼就认了出来。不是别人，正是校长家的儿子，二中的小霸王，华德宏！

　　“华老大，今晚去哪玩啊？”

　　“上次去那个场子不错，华老大这次还带我们去见识一下呗？”

　　两个混混都是跟着华德宏混的，他们两个据说都认识社会上的大哥。以前李凡是不明白，现在他算是知道了。那叫认识个鬼的大哥，就是认识两个社会上不入流的小混混而已，仗着这个拿出来唬学生罢了。

　　“玩个几把！”

　　华德宏有些没好气地说道，“今小四眼没给上贡，哪有钱请你们！打台球，谁输了今晚谁请！”

　　“行啊华老大，那就说定了！”

　　“华老大手法那么好，可要让着我点啊。”

　　两个跟班都不断拍着华德宏的马屁。

　　华德宏正准备挑个球杆，却一眼看到了坐在老板桌后面的李凡。

　　“呦，这不是学校现在当红的小王子李凡吗？”

　　华德宏嘴一撇，也不知道是哭是笑，“哎呦喂，听说你最近混的不错啊。”

　　他直接抬脚向着李凡走了过来，那两个跟班也一个人提着一根台球杆，跟着华德宏走到了李凡的身前。三个人跟三尊大神似的，居高临下看着坐在那的李凡，又好像索债的冤魂。

　　“几位打台球吗？”

　　李凡一摊手，“一小时十块钱，概不赊账。”

　　“你他吗成老板了？”

　　华德宏左边的跟班个子高，又瘦。他开口就骂，“你算老几啊，管我们要钱！”

　　“这家台球厅，现在归我了。”

　　李凡也不动怒，老神在在地说道，“不给钱，那就慢走不送。”

　　“草泥马，怎么说话呢！”

　　右边的跟班是个矮胖子，他想发火，却被华德宏给拦住了。

　　“李凡啊，既然你成了老板，我就得跟你说道说道了。”

　　华德宏拍着自己手里的球杆，撇着八字腿站在那里，“有笔账，咱们可得算一算！”


第69章 狗头军师

　　“哦？算账？算什么账？”

　　李凡眉毛扬了起来。

　　“之前的老板，可跟我借过二百块钱。”

　　华德宏伸出两根手指来，“他跑了，你成了老板。这二百，可就该你来还了吧？”

　　李凡乐了，二百，这哥们也真好意思开口。

　　“我当学校的小霸王是什么德行，原来也不过如此。”

　　李凡讥讽道，“二百块，你还真把自己当要饭的了。”

　　“操你妈的，你他吗活拧外了是吧？”

　　矮胖子抬起球杆，向着李凡就打了过来。

　　但李凡动作更快，他右手一伸，直接拽在那矮胖子的耳朵上，揪着他这肥头大耳，用力往下一扯！

　　“妈呀！”

　　矮胖子的脑袋被迫压在桌子上，耳朵还疼的厉害，手里的球杆也当啷一声掉了。

　　“几位，你们跟以前的老板有账要算，那就找他去。找我，没用。”

　　“你，你先松手！”

　　华德宏和高瘦子看到同伴如此难受，顿时向着李凡喝斥道。

　　“几位，还要打台球吗？”

　　李凡拽着那胖子的耳朵，没有一点松开的意思，反而笑眯眯地问道。

　　“臭小子，你他吗有种！”

　　华德宏恶狠狠地说道，“你要让你在学校混不下去！”

　　“哎呀呀，这话听着真耳熟。”

　　李凡左手挖着耳屎，右手拽着那胖子的耳朵，一点都没有松开的意思，“对了对了，好像校长也跟我说过这话。”

　　李凡笑了起来，“小霸王啊小霸王，连你爸跟我说这话我都不怕，我会怕你？你脑袋有泡？”

　　“李凡，你别跟我得瑟！我爸治不了你，我能！”

　　华德宏恶狠狠地说道，“今天放学别跑！”

　　“行啊，我等你。”

　　李凡没有半点惧色，“就在台球厅门口吧。”

　　“行！松手！我们走！”

　　华德宏手在李凡的胳膊上拽了半天，但李凡的胳膊就像是铁打的，纹丝不动。他只能憋红了脸，怒吼一声。

　　“不多留。”

　　李凡终于收回了手指，然后手掌在胖子的额头上拍了一下。

　　“啪！”

　　“哎呦！”

　　矮胖子立刻被李凡的手给推出去，蹬蹬蹬倒退三部，最后一屁股坐在地上，摔得屁股成了八瓣，直咧嘴。

　　“你行！给我等着！今晚别跑！”

　　华德宏放下狠话，带着两个跟班就往外走。

　　“白霖洛让我代他想你们问好！”

　　李凡冲着他们离开的方向挥了挥手，心说什么校园小霸王！他爹是校长，他能当小霸王。他爹要不是校长，他早就被人打死了！

　　话说这华德宏，在台球厅吃了一肚子灰，心中不爽。

　　他回到学校之后，立刻开始码人，准备晚上大干一场。

　　“小力啊，晚上跟我揍个人！”

　　华德宏拿出手机，三个人一边躲在厕所里抽烟，一边挨个打给自己的狐朋狗友。

　　“华老大啊，你要揍谁，吱声。小力我上刀山下火海，帮老大你揍死他！”

　　“没谁，揍一个叫李凡的，你来七八个人就行。”

　　“哎呀……那啥……华老大啊，我突然想起来，我这两天有点肚子疼。”

　　刚刚还热情洋溢的刘小力立刻推辞起来，“可能是这两天凉着了……过两天，过两天我再帮老大你揍他。先挂了啊，我得去买药了！”

　　“买你麻痹药！你来大姨妈了啊你！”

　　那边已经挂了电话，华德宏气的破口大骂，“草泥马买卫生巾去吧你！”

　　他想了想，又打给王强。这小子家里有点底，平时在学校也是横行霸道的，跟自己私交也不错。自己揍人，他肯定要出来帮忙。

　　“强子啊，干啥呢？”

　　“呀，华老大，我开车兜风呢！”

　　王强坐在自己新买的一辆宝马Z4里，旁边坐着一个新换的漂亮学生妹，正对着手机疯狂自拍。

　　“那啥，晚上有时间不？”

　　“有啊，咋，想去哪个场子啊？”

　　王强立刻推荐，“最近新开个夜场，妹纸老带劲了。华老大啊，今天我做东，咱俩去乐呵乐呵？”

　　“这个哪天去，今天有点事，你得帮我。”

　　“咱俩谁跟谁啊，谈什么帮！太见外！”

　　王强立刻同意，“说吧，吩咐小弟做啥？”

　　“晚上带俩人过来，跟我揍个人。”

　　“不就揍个人吗？打谁啊，这么兴师动众的。放心，弟弟我帮你平了他！实在没人，我花钱给你雇俩保镖来！”

　　“那倒不用，就揍一个李凡，好像还和你是一个班的。”

　　“呀！华老大，我这突然来了个电话！好像是我爸公司要开股东会！不说了，我晚上可能要去开会，回头再联系你哈！”

　　说完，啪嚓就挂了电话。

　　“我日你大爷！王强！草你祖宗！”

　　华德宏要骂上了天，“你爸开股东大会跟你有鸡毛关系！这一个个都他妈的什么人！”

　　“老大……他，他们是不是不敢来啊……”

　　矮胖子捂着自己红肿的耳朵，似乎想明白了什么。

　　“去尼玛的，被人薅傻了？”

　　华德宏一巴掌牌在这矮胖子脸上，“不就是一个李凡吗？他算个什么人物！这俩王八蛋不来，我就找不到人了？今天晚上，我他吗要那小子好看！”

　　“小四眼，晚上我替你报仇，你去不去？”

　　回到班级之后，李凡问了一下同桌白霖洛。

　　“啊？”

　　白霖洛已经回家换了一副备用眼镜，听到李凡这么说，他注意力终于从卷子里拔出来，看了一眼李凡。

　　“报仇？报啥仇？”

　　“帮你揍小霸王啊！”

　　李凡拍拍白霖洛的肩膀，“今晚让你见见，什么叫正面硬上小霸王！”

　　“这，这样好么……”

　　白霖洛却有些担心，“要是让学校知道你们打架……肯定要开除你们……不对，是要开除你……”

　　“管那么多呢，先打了再说！”

　　李凡嘿嘿一笑，“你要是不放心的话，替我谋划一下喽。”

　　“李凡，你算计我。”

　　白霖洛推了推眼镜，“你想让我帮你出坏主意！”

　　“不不不，这叫共谋大计！”

　　李凡开始拉拢白霖洛，“虽然你平时很低调，但我知道你平时就爱看个三国演义啥的。我想干点大事，身边还缺个帮我动脑子的人。小四眼，我熟悉的人不多，也就你了，你愿意帮忙不？”


第70章 男儿有泪不轻弹

　　“你……这是要拉我下水吗？”

　　白霖洛有些怪怪地看着李凡，“我可是个好学生！”

　　“小四眼，我问你，我们活着是为了什么？”

　　“为了……娶个漂亮媳妇，找个舒服工作……”

　　“之后呢？”

　　李凡追问道。

　　“之后……之后……”

　　白霖洛也不知道该回答什么了。

　　“想想我们这一生吧！都是被规划好的！”

　　李凡继续蛊惑白霖洛，他想搞点事业出来，光靠自己是不够的。社会上这面，他有黄磊帮忙。而在谋划方面，他不够全面，需要有个人帮他统筹大局。

　　白霖洛这个人虽然平时挺低调，也看着很好欺负的样子，但李凡觉得他还是挺聪明的，而且眼光也比较长远。自己今天的主要任务，就是要把他给拉下水！

　　“我希望大家可以一起干点事业出来！趁着我们年轻，趁着我们还有冲劲！白霖洛，难道你想按照别人给你设定好的路线，一直走下去吗？”

　　李凡拉着他的胳膊，“考个好大学，找个好工作，娶个好老婆，然后生个好娃。接着让娃在考个好大学，找个好工作，再娶个好老婆，接着生娃……这跟放羊娃有什么区别？”

　　“你说的……好像也有些道理……”

　　“跟着我混吧！小四眼！”

　　李凡又搂住白霖洛的肩膀，“我相信你能和我一起做事，而且是做大事！”

　　“你……真的相信我？”

　　白霖洛有些惊讶，没想到李凡会相信自己这么一个学生。

　　白霖洛虽然成绩不错，但在班级里一直都是小透明。就算逢年过节，也没有同学给他发短信祝福什么的。初中就是这样，高中，还是如此。

　　而李凡是什么人，现在他几乎就是学校的明星人物了！这种明星人物却愿意带着自己一块做事，实在是有些出乎他的预料了……甚至说，还有点小小的受宠若惊！

　　“当然，我看好你，小伙子！”

　　李凡用力拍拍白霖洛的肩膀，“你愿不愿意跟着我混？白霖洛同志！”

　　“我还是有点怕怕的……”

　　白霖洛心里终究是有些没底，李凡会不会把他带到沟里去。自己只是个普通学生，能够脱离普通的生活吗？

　　“白霖洛，要跟着我的话，就不能有这些瞻前顾后的想法！”

　　李凡立刻说道，“如果你总这样瞻前顾后，我们的事业没法搞！”

　　“那你让我再考虑考虑……”

　　白霖洛心里忐忑不安，这一堂课，他没上好。

　　老师讲的东西，他也没听进去。

　　下课之后，白霖洛担心李凡还追着他问这件事情，于是跑到操场躲着去了。

　　操场有个小树林，这里平时学生很少来，算是白霖洛可以躲躲清静的地方。此时他又坐在这里的大石头上，望着树枝上枯黄的树叶，脑海中依然浮现着李凡对他说过的话。

　　可是……考一个好学校，找一个好工作……才是自己一直以来的人生目标啊……

　　跟着李凡，改变自己的日常……这样……这样真的好吗？

　　白霖洛不知道该怎么办才好，而就在这时候，华德宏不知道为什么，也走进了这小树林里。

　　“操，李凡这小子，晚上打死他！”

　　华德宏一边走，一边踢起旁边的小石头，“我找了十多个人，保证打的他满地找牙！”

　　白霖洛看到小霸王，还有身边那两个熟悉的胖瘦跟班，他不敢多说半句话，转头就走。

　　“站住！”

　　华德宏却没有放过他的意思，他直接拦在了白霖洛的身前，一只脚踩在旁边的树干上，挡住了白霖洛的去路。

　　“哪去啊，小四眼？”

　　“快上课了……我要回去了……”

　　白霖洛心里有些颤抖，他看到华德宏就害怕。

　　“操！让你走了么！”

　　华德宏一个嘴巴扇在了白霖洛的脸上，把他的眼镜都给打飞了。

　　“操尼玛的，让你拿给老子的钱那？”

　　华德宏质问道，“光知道几把瞎溜达！还挺会找地方，这里风景很美是吧，落叶很漂亮是吧？”

　　“我，我真没钱了……”

　　“滚尼玛的！”

　　华德宏一脚踹在他的身上，把白霖洛踹了个跟头。

　　“还敢犟嘴了！你有钱换眼镜，没钱给老子？”

　　“我是回家换的……”

　　“那你不知道回家拿钱吗？”

　　华德宏骂道，“瞧不起老子是吗？信不信老子让你在学校混不下去？妈的，就是欠揍！”

　　说着，华德宏和两个跟班狠狠踹了白霖洛几脚。

　　“啐！”

　　最后华德宏吐了口涂抹，整理了一下自己的衣服，“明天不给钱，接着揍你！”

　　华德宏发泄了一圈，心情舒服了很多，带着两个跟班走了。

　　树林里没有别人，白霖洛过了许久，才勉强爬了起来，默默拾起了自己的眼镜，一瘸一拐地向着教学楼走去。

　　回到班级的时候，正好是黑胖子常春喜的课。

　　“都几点了？迟到了就在外面站着！”

　　常春喜表情十分不悦，训斥了一声。

　　“常老师，他的样子明显是被人打了！”

　　李凡立刻站起来说道，“难道你不应该先问问他被谁打了吗？”

　　“学生打架，跟老师有什么关系！”

　　常春喜那一双牛眼瞪着李凡，“一个巴掌拍不响！他打架我不叫他家长已经是不错了！还有你，谁让你说话的！课堂的规矩懂不懂，除了跟学习有关的事情，其他一律不准聊！”

　　“关心一下同学都不行吗？这是什么学校，一点人情味都没有！”

　　李凡不爽，常春喜一拍讲台，“我看你才是，什么学生，一点规矩都没有！滚出去一块站着去！”

　　“站就站！”

　　李凡脾气倔起来，就是九头牛都拉不回来。他大摇大摆地出了班级，常春喜呵斥道，“出去把门带上！”

　　“放心吧常老师，保证关好，毕竟我也不想看到你啊。”

　　说着，李凡重重地关上了教室的门。

　　才不管常春喜如何发火，他爱咋滴咋滴！

　　“说吧，被谁揍了。”

　　李凡看着白霖洛，问道。

　　而白霖洛却突然蹲在地上，抹起了眼泪来。

　　“靠，男儿有泪不轻弹！”

　　李凡有点心烦，“别哭了，说出来，我替你做主！”


第71章 共商大计

　　“你让我哭一下……一会就好了……”

　　白霖洛蹲在地上，一个劲地抹眼泪。李凡也没办法，只能放任他在那哭。

　　哭了能有五分钟，白霖洛终于站了起来，抹干净眼睛，重新戴上了自己的眼镜。

　　“李凡，以后我就跟着你混了。”

　　白霖洛目光坚定了起来，“不管以后走的路是正是歪，是好是坏，我都跟在你身边！只要你能帮我报仇！”

　　“不是我帮你报仇，是我们一起为你报仇！”

　　李凡揽住了白霖洛的肩膀，“记住了，大家都是男人，不能被人这么随便欺负！他华德宏是爹娘生的，我们就不是了吗？大家都是两个眼睛一个鼻子，生来平等，凭什么他就可以随便欺负我们？”

　　“嗯，我们一起反抗！”

　　白霖洛推了下自己的眼镜，“我要让他知道，我们不是好欺负的！”

　　“没错！”

　　李凡压低了声音，“晚上我约他在台球厅打一架，不过不想让学校的领导们发现。”

　　“交给我了。”

　　白霖洛镜片后面的眼睛里闪烁着智慧的光芒，“只要引开那些老师和领导的注意力就行了。”

　　“怎么引开？难不成放一把火吗？”

　　李凡心说，要是黄磊，他还真能这么干！

　　“不用，这件事就包在我身上了。”

　　白霖洛信心满满地说道，“我保证让全校的老师都来跟我玩，你可以放心收拾小霸王了。”

　　“OK！那我就交给你了！”

　　疑人不用，李凡相信白霖洛可以搞定这件事。

　　“从今天起，大家就是兄弟了！”

　　李凡忽然有点小兴奋，有白霖洛这样的智力型人才帮忙，他的路可以走的更远了！

　　“学校门口的台球厅我已经买下来了。”

　　李凡说道，“起码在一年半之内，都是我们的地盘。以后，就在那里共商大计！”

　　“感觉弄得像是要起义一样。”

　　白霖洛微微有点腼腆，低着头说道。

　　“不是起义，是革命。”

　　李凡嘴角浮现起笑容，“常春喜那家伙，他把我们视为渣滓，想把我们这些学生赶出学校。那我就让他知道知道，谁才是学校真正的主人！所有的学生，都不该被区别对待，该是我们反抗的时候了！”

　　“嗯……”

　　白霖洛点点头，不管怎么样，还是要跟着李凡走下去了。既然下了这个决心，那就不能后悔。

　　“就算你是贼船，我也不下了。”

　　白霖洛嘀咕了一句。

　　“啊？你说啥？”

　　李凡光顾着高兴了，没听清李凡说啥。

　　“没事没事……反正也没别的事情做，要不咱俩下会象棋吧。”

　　白霖洛忽然建议道。

　　“哪有象棋啊！”

　　“我有啊。”

　　白霖洛笑了笑，从怀里掏出一个蓝色的小本子来。就这么一打开，里面赫然是一个小棋盘，上面的棋子也不大，都是磁铁的。

　　“我就是比较爱下象棋，而且不喜欢用手机玩。来一盘？”

　　“来来来！”

　　李凡怕个毛线，课堂上没办法玩，在走廊里总能光明正大的玩了。这两个被罚站的学生，就坐在走廊里，你一下我一下地杀起来，完全没有被处罚的气氛。

　　整整三盘，李凡一局都没赢！

　　他还想杀两盘，不过已经下课了。李凡虽然不怕麻烦，也不愿意自找麻烦，也就没有继续缠着白霖洛下棋。

　　一直到晚上放学，林月仙没有电话，李凡只能托朋友去跟林月仙说，让她先自己回家，自己一会就赶过去。

　　而白霖洛此时也展开了行动，他到学校的贴吧先发了个帖子，然后走到了学校后面的一座教学楼的楼顶，把校服上衣慢慢脱下来，叠整齐，放在一边，然后自己小心翼翼地坐在了阳台的边上。

　　往下面望了一眼，六楼，很高，看一眼头都晕。

　　白霖洛忍住了心中的害怕，就坐在阳台上面，开始倒计时。

　　五分钟，只要五分钟。

　　而还不到五分钟，就有人跑到了教学楼下面，看着上面的白霖洛，大喊道。

　　“快来看啊！二年二班有人要跳楼啦！”

　　“有热闹看啊！”

　　“跳啊，你快跳啊！”

　　这一传十十传百，外加贴吧的功劳，教学楼下很快聚集了不少的学生，围成一团。

　　这一来，学校的高层都被惊动了！

　　常春喜，教导主任什么的都跑来了，连校长都亲自到了楼下！如果有学生跳楼，他这校长就肯定做不成了！真是太操蛋了，为什么偏偏要在这个时候出岔子啊！

　　这帮学生，一天天的就不能消停一点吗！

　　“常春喜，你们班级的学生！”

　　校长指着常春喜，心中在滴血。自己把他找来，就是让他摆平这些麻烦的！怎么李凡那个大麻烦没摆平，又冒出这么一个要跳楼的家伙来！

　　“跳啊跳啊！”

　　“有种你就跳下来！”

　　周围的学生看热闹都不嫌事大，而常春喜心里也略微有点发慌。

　　“都给我闭嘴！”

　　下面的学生太闹了，常春喜大喝一声，他们才安静下来。

　　“白霖洛，你干什么，你冷静一点！”

　　常春喜冲着楼顶大喊，“有什么话咱们好好说！你有什么困难，也可以告诉我们！千万不要想不开！”

　　白霖洛往下看了一眼，看来观众都齐了，希望李凡那边也能够顺利进行。

　　他深吸了一口气，然后发出歇斯底里地大喊。

　　“我不想活了，你们这些该死的贱人！都想看我死是吧，我现在就跳给你们看！”

　　“哎呦，别跳，别跳啊祖宗！”

　　校长差点跪下来，“你有什么委屈，你说啊！我们一定帮你解决。”

　　“学校里天天有人欺负我，老师也不管，学校也不管！我天天挨打，无处说理！活着还有什么意思，我死了算了！”

　　白霖洛哭嚎着，然后抓起自己的校服，先一把丢了下去。

　　看着落下来的校服，校长差点吓得犯了心脏病。幸好跳的不是人，不然就糟糕了！

　　“我们一定会帮你解决这些问题的，你先下来，我们好好说说，行吗，白霖洛？”

　　常春喜也是咬碎了牙，这个该死的白霖洛，怎么不死在自己家里，非要在学校跳楼，这不是给自己添麻烦吗？


第72章 单挑

　　在白霖洛大秀演技的时候，李凡也回到了台球厅。

　　这一回可不得了，李凡发现台球厅里坐着一大群社会上的小混混，一个个抽烟喝酒的，弄得台球厅乌烟瘴气！

　　“黄磊！这是怎么回事！”

　　李凡气的骂了一声。

　　“操，怎么跟我们磊哥说话呢！”

　　一个小混混顿时不乐意了，直接抄起一把椅子向着李凡走了过来。

　　李凡皱起眉头，皱起眉头来，捏紧了拳头，准备干趴下这小子。

　　没想到黄磊屁颠屁颠地跑了过来，冲着那小混混喝斥一声。

　　“瞎几把叫唤啥！这是我大哥，知道不！”

　　“哦哦，大哥，不好意思，您别见怪。”

　　那小混混这才放下了椅子，其实刚才李凡就已经看出了些端倪。这小混混叫的挺欢，但却没有半点上前的意思。

　　“这帮牛鬼蛇神都是谁啊？”

　　李凡忍不住问道，这里面大概能有三十多个小混混吧，外面还站着几十号人，黄磊这是在哪里弄来这么一群大神！

　　“嘿嘿，大哥，这都是我二十块钱一个请来的！一共一百个人，霸道吧！”

　　黄磊把李凡拉到了一边，低声说道，“这些人都是每天无所事事的小混混，天天泡在网吧里的。这些人，找个人贩子就能请过来，我就是花点钱找他们给咱们助助威！”

　　“助威？助什么威？”

　　李凡忍不住问道。

　　“开业大吉啊！”

　　黄磊有些悔恨地说道，“大哥啊，你昨天要不是把人家的龙床给弄坏了，咱就能省下一万了！这一万我是打算请个舞狮队来的！到时候，多热闹！而且驱邪啊！”

　　“驱邪你妹啊！弄得跟武馆开张似的！”

　　李凡翻了个白眼，“赶紧让他们走了，在这里凑什么热闹！想打台球的学生都进不来了！”

　　“好吧！”

　　黄磊点点头，一招手，“老二，过来！”

　　“诶，来了，磊哥！”

　　一个穿着小马甲的绿毛跑了过来，看着黄磊的眼神分明就像是看着一个财主。

　　“带着你的人走吧。”

　　黄磊拿出两千块钱来，又抽出二百，“二百是你的抽成，剩下的是份子钱。”

　　“磊哥就是仗义！”

　　老二乐呵呵地收下了钱，然后拿出手机来，“大家领钱了，我给你们发红包了，一人十块钱，记得领。”

　　“好嘞！”

　　“走走走，上网去！”

　　“操，这次一定要上白金！”

　　李凡心说，终于把这帮大神给请走了，但就在这时候，台球厅门口又涌过来十来个人，领头的正是那个华德宏。

　　华德宏本来气势汹汹，打算带着人圈踢李凡一顿，让他哭着道歉。结果看到台球厅门口这些混混，立刻头皮发麻。

　　这些人……是谁啊……

　　“快来，谢谢磊哥，谢谢凡爷！”

　　老二已经知道了李凡的名字，他吩咐一声，这一百来号小混混冲着黄磊和李凡分别一低头。

　　“谢谢磊哥！”

　　“谢谢凡爷！”

　　华德宏愣了一下，什么情况？

　　“操，吓唬我啊！”

　　身后还十多个兄弟，华德宏只能硬着头皮，冲着李凡嚷道，“你他妈的还能找到这么多人？”

　　“草泥马，怎么跟凡爷说话呢！”

　　“找揍吧！”

　　“哥几个，抄家伙！”

　　周围这些小混混又开始装模作样了，有拿板砖的，有捡木头方子的，一百来号人，倒是把华德宏给吓尿了。他后面那十来个混混学生，也都怕了！

　　他们在学校里虽然挺能混的，但看到社会上这些混子，的确是小巫见大巫，都怂了。

　　“李，李凡……你丫不讲究……”

　　华德宏被一个小混混瞪了一眼，忍不住轻轻颤抖，“说，说好的打架……不带请这么多人的……”

　　“逗。”

　　李凡笑了，“你不也带人来了吗？”

　　“大哥，这家伙是不是找你麻烦了？”

　　黄磊明白过味来，破口骂道，“马勒戈壁的，今天台球厅刚开张，就有来捣乱的是吧？正好，拿你们披个红！老二，懂点事！”

　　“好嘞，哥几个，抄家伙！”

　　老二自己也像模像样地从旁边抄起一把椅子来，“都谁要对我们凡爷动手！一律留下一条腿！”

　　“我，我就是来打台球的！”

　　“啊，我是到旁边吃面的！”

　　那些跟着华德宏的学生全都吓跑了，那一胖一瘦两个跟班也都跑没影了，只剩下华德宏一个人，站在那。堂堂的小霸王，此时却是双腿发抖，站都站不住了。

　　“李凡……你，你不能欺负人啊你……”

　　“啥？”

　　李凡挖着耳朵，“你说啥？”

　　“你……你找这么多人，算什么英雄好汉！”

　　华德宏斥道，“有种，有种跟我单挑！”

　　他从小就学跆拳道，如果是单挑的话，有信心把李凡给干掉！

　　正所谓千军之中取大将首级！把李凡摆平的话，这些人也就不会对自己做什么了吧！

　　别害怕！自己可是小霸王啊！二中一霸，怎么能对这些人认怂呢！

　　三年的跆拳道可不是白练的，自己可是红带，十足的高手啊！

　　摆平这个小小的李凡，还不是手到擒来！

　　“你？要跟我单挑？”

　　李凡有些惊讶地看着华德宏，而黄磊忍不住拍腿大笑。

　　“哈哈哈！跟大哥单挑！逗死我了！”

　　“别闹，对方是严肃的。”

　　李凡有着一个武斗家的尊严，他制止了黄磊的嘲笑，“华德宏，我接受你的单挑。”

　　“我们要不要让开点位置？”

　　老二刚问道，黄磊却摆摆手，“不用，两招搞定了。”

　　华德宏心说，难道这个混混知道自己会跆拳道吗？他倒是有眼光！

　　“小霸王，请出招吧。”

　　李凡对着华德宏勾了勾手指，“让我看看，二中一霸，究竟有几斤几两重。”

　　“傻比，我可是跆拳道红带！”

　　华德宏被李凡瞧不起，心里有些窝火，“我要踢飞你的门牙！”

　　说着，华德宏直接往前一冲，接着一脚飞奔李凡的脑门！

　　哎……

　　李凡叹了口气，什么跆拳道红带，破绽百出啊！跟楠哥的弹腿比起来，差的实在太多了！

　　而华德宏却很自信，这一脚，绝对能把李凡踢掉两颗门牙！

　　但就在这时候，李凡却伸出一只手来，放在了自己的身前。


第73章 助人为乐

　　“啪！”

　　李凡手掌轻轻一摆，很轻松地就拍开了华德宏这一脚。好像华德宏的脚力对他来说，毫无效果！

　　“太弱了。”

　　李凡讥讽道，“太让我失望了。”

　　“草泥马！老子刚刚没出力！”

　　华德宏虽然有些吃惊，但还是飞快地踢出三脚，每一脚都直奔李凡的面门而去。

　　太小儿科了！

　　李凡忍不住吐槽，简直就像是小孩子在乱比划！

　　这三脚，李凡的手掌依然竖在身前，都被他轻轻拍开。

　　正所谓手是两扇门，此时李凡一只手就充当了门神的角色，让华德宏一点脾气都没有！

　　他只觉得有点不可思议，自己这跆拳道难道白练了吗？李凡这家伙是怎么做到的，只用手掌就能拍开自己的攻击？

　　“华德宏，你这小霸王的称号，可以让位了。”

　　没等华德宏反应过来，李凡突然之间到了他的面前，“这一拳，是我替白霖洛送给你的！”

　　说着，李凡的拳头从旁边突然打过来，华德宏只感觉眼前一花，接着脸颊剧痛冲击而来！

　　李凡并没有用五禽合击术，对付华德宏这种菜鸟，用格斗技简直就是对武斗家的侮辱！

　　就是普通的拳头，打在了华德宏的右脸颊上！

　　华德宏整个人旋转着飞了出去，口中吐出一颗断掉的大牙！

　　他重重地摔在地上，嘴角淌着鲜血。

　　“还有一脚，是我替自己给你的。”

　　李凡没有丝毫的怜悯，向着他走过去。

　　“你他吗敢打我！”

　　华德宏虽然被打蒙了，但很快就明白过来，看着李凡，直接破口叫骂，“草泥马！我跟你没完，校长可是我爹！”

　　“校长还他吗是我儿子那！”

　　李凡一脚踢在华德宏身上，这哥们立刻被踢得飞了出去，撞在后面的一根电线杆上，当时就昏死了过去。

　　“呀，华德宏，你怎么昏倒在这了？”

　　李凡忽然一拍手，面带惊讶地向前走过去，“你们谁干的，怎么把人家校长的儿子给揍了？”

　　周围的人各种无语，尼玛不是你刚揍的么！

　　“大哥，不是别人揍得，是他自己过马路的时候撞电线杆上了！”

　　黄磊连忙举起手来，高声嚷道，“谁知道他眼睛长哪了，竟然撞电线杆上面了，真是个傻比！”

　　“对对，他自己撞上去的。”

　　“我也看到了！”

　　周围的人纷纷点头，而李凡惋惜地叹了口气，“哎，估计是上学学傻了。大家好歹是同学一场，他虽然傻比了点，自己撞成这个样子，我也不能不管啊。”

　　说着，李凡掏出手机来，“我得跟老师说一声啊，让校长接他儿子去看伤啊！像我这样的好人不多了，活雷锋啊！”

　　李凡自己夸自己，旁边的人都要吐了。这尼玛……要是华德宏醒过来，听到这话，怕是又要气的昏死过去！

　　李凡用手机给学校的领导发了个信息，而与此同时，校长他们正苦口婆心地劝着白霖洛。

　　不管谁说什么都不好使，白霖洛就坐在楼顶上，时刻准备跳下来的样子，校长感觉自己的心脏都要跟着跳出去了！

　　就在这时候，白霖洛的手机响了三下，他嘴角微微浮起一个弧度。

　　“白霖洛，你还年轻，千万不要想不开！你未来的人生路还很长，知道吗？”

　　常春喜第一次苦口婆心地劝人，他感觉自己真心不适合干这个！让他教训学生没问题，劝人……水平实在是差了点。

　　“行，我知道了。”

　　白霖洛往后坐了坐，然后在众人有些发呆的目光中，爬回到了阳台上面，接着冲下面的常春喜一鞠躬。

　　“谢谢老师开导，您真是好老师。我明白了，我还年轻，我不想死了。”

　　“额……”

　　常春喜都傻了，这搞毛线啊，态度转变的也太快了吧！

　　“谢谢老师们的开导，我以后再也不寻死了。咱们学校真的很有人情味，回头我让家里人送一面锦旗过来！”

　　白霖洛说这话的时候，脸都不红一下。

　　“锦旗就算了……你不想寻死就行了……以后别冲动……”

　　校长也跟着松口气，最近真的是多灾多难啊！这一次换届，怎么就这么艰难呢！

　　“知道了，谢谢诸位老师，那我回家了！”

　　白霖洛蹦蹦跳跳地回家去了，而校长开始赶人。

　　“好了好了，没热闹看了，都赶紧回家吧！”

　　他正打算去做个按摩放松一下，没想到电话突然响了起来，接着脸色剧变。

　　“校长，你看我，十项全能吧！”

　　常春喜还在跟校长邀功，“白霖洛那么脆弱的一个人，都被我给劝好了！我感觉除了老师，我应该还能兼职做咱们学校的心理医生，专门为校长排忧解难！”

　　“排忧解难你大爷！”

　　校长都忍不住爆粗口了，脸色那叫一个难看，扭头就往学校外面走。

　　“校长……您，您这是怎么了？”

　　常春喜不知道发生了什么事，被骂的一愣。

　　“我儿子！我儿子在学校门口被人打了！”

　　校长走的那叫一个行色匆匆，脸上充满了焦急。这宝贝儿子可是他老来得子啊，平时宝贝着呢，骂都不舍得！现在被人打了，还不是等于在他心头割了一刀！

　　“啥？德宏被人打了？谁敢打他？我去瞧瞧！”

　　常春喜跟在校长身后，同时心里也在嘀咕。华德宏这个二中小霸王的称号，就算他在一中，都略有耳闻。这样的学生，究竟是谁有本事打了他？

　　几个老师跟着校长，急匆匆赶到校门口，果然，华德宏嘴角还挂着血，就躺在地上。

　　“德宏，德宏啊！你这是怎么了，你醒醒，看看爸爸啊！”

　　校长心疼的要死，上去就抱住了自己儿子，大喊他的名字。

　　“校长啊，你放心，你儿子又没死，就是自己撞晕了。”

　　李凡站在旁边，跟看热闹似的，还伸手邀功，“校长啊，是我看到你儿子撞昏了，告诉你的。奖金就不用给了，是不是在学校开个表彰会，弘扬一下我这无私助人的伟大精神啊？”

　　黄磊都乐了，大哥这也真够损的了，这话都能说得出口！

　　“李凡！你干的好事！”

　　常春喜却一指李凡，“说，人是不是你打的！”


第74章 三声狗叫

　　“说，人是不是你打的！”

　　常春喜上来就质问李凡。

　　“冤枉啊，天大的冤枉！”

　　李凡却大喊冤枉，“没有的事！我是一个好市民，好学生，受的是爱国主义五讲四美的教育！我怎么可能打人呢！你们可太能冤枉人了，我好心通知你们过来带华德宏去看伤，结果却被倒打一耙！”

　　他声音特别大，在众人的耳边回荡，诉说着他的冤情，“果然好人难当啊！难怪现在都没什么好人了！这个世界，太让人失望了！哎，世风日下，人心不古啊！”

　　常春喜反而被弄得有些尴尬了，这个李凡，难道真的是无辜的不成？

　　“爸，爸爸……”

　　就在这时候，华德宏忽然悠悠醒了过来，然后指着李凡说道，“爸爸……他……他打了我……”

　　说完，华德宏又昏过去了。

　　校长立刻对着李凡怒目而视，而常春喜也指着李凡，“现在你还有什么话好说！”

　　“太过分了！”

　　李凡依然叫屈，“这就是传说中的碰瓷吗？我好心累啊，以前一直不相信会有这样的人，今天算是彻底见到了！你们是学校的领导，怎么也能做出这样丧尽天良的事情呢！”

　　“你这是恶人先告状！”

　　“没天理了！”

　　周围的人随声附和！

　　李凡仿佛得到了鼓励一般，用不可思议的目光看着常春喜和校长，“我帮了你们，你们反而要来讹我！怎么，这么大学校的一个校长，难道连这点医药费都出不起吗？出不起没关系，你不是喜欢发动学生们募捐吗，让大家伙为你儿子捐钱呗！一人一块钱，你儿子就算残疾都有钱治了！”

　　“李凡！你到底想干什么！”

　　常春喜忍不住骂道，“是不是没人管得了你了，无法无天了吗？”

　　“常老师，你身为老师，自然应该明白一个道理。”

　　李凡波澜不惊，他淡淡地回应道，“说话也要讲证据，乱说话就是造谣。常老师，你说我打了华德宏，有证据吗？”

　　“华德宏自己都说了，是你打的他！”

　　“哦？”

　　李凡面带微笑，“这就有意思了，他说我打他就打了？我咋不打你呢？”

　　常春喜愣了一下，这话好像很熟悉，貌似听到过。

　　“总之，没有证据，就不要随便冤枉好人。”

　　李凡一点都不客气，“你们没有认证没有物证，怎么就能说我打人了？周围这么多人，你问问他们，是我打的人吗？”

　　“不是，他自己撞的！”

　　“没错，这人可能有点脑残，自己咣咣往电线杆上撞！”

　　“不光要看看伤，还得看看脑子啊。”

　　众人都笑了起来，而常春喜恼羞成怒，却又无计可施。

　　“李凡，你少来这一套！”

　　常春喜咬牙切齿地说道，“我们早晚会找到你的证据！你这种人渣，就该赶出学校，然后跟这些小混混一样，早晚成为社会上的垃圾！”

　　“草泥马的，你说谁是垃圾呢？”

　　黄磊一听这话，顿时不乐意了。

　　“草泥马，穿的人模狗样的，活够了是吧？早上吃大粪了，会不会说话？”

　　黄磊已经从屁股兜里抽出了弹簧刀来，校长脸色立刻变了。

　　“你们想干什么？想伤人吗？”

　　“老子削个苹果，都不行吗？”

　　黄磊翻了个白眼，也不知道从哪摸出来一个苹果，开始削了起来。

　　李凡佩服的五体投地，这丫……还真能恶搞，竟然真弄出一个苹果来！

　　“你们学校管的也太宽了吧，管学生也就罢了，连我们吃个苹果都管！什么玩意，呸！”

　　黄磊往地上吐了口口水，“表面上人五人六的，扒了那层皮，连我们都不如！傻比！”

　　“我，我不跟你这种人一般见识！”

　　常春喜虽然敢治学校里的混混，但外面的混混，他可不敢管！也不敢招惹！

　　“傻比，那就赶紧滚！”

　　黄磊破口大骂，反正骂人警察不会管，他随便骂。

　　“先给德宏看伤吧。”

　　校长不想跟李凡过多纠缠，虽然他心疼儿子，但眼下不是追究责任的时候。毕竟的确拿不到李凡打人的证据，就这么闹下去，对谁都没有好处。

　　不过今天这整件事情都透露着一种诡异！

　　“李凡，今天这事绝对没完！”

　　常春喜只能跟着校长离开，却对着李凡丢下这么一句话来。

　　“好啊，希望和常老师在学习和生活上继续多多沟通！”

　　李凡冲着常春喜鞠了一躬，“常老师再见，校长慢走！”

　　他这副态度着实激怒了校长和常春喜二人，校长看着放在担架上的华德宏，心里一阵阵的心疼。

　　“常春喜，我要李凡滚出我的学校！”

　　校长声音里带着不可抑止的愤怒，对常春喜说道。

　　“好的，校长，这种学生，早就该滚出学校了！”

　　常春喜点点头，“他现在就是个刺头，而且还带着周围的学生想一起反抗我们！学校里绝对不能留这种人！他的存在，就是个祸害！”

　　“眼下学校改组，很多事情，我不方便出面。”

　　校长阴阴地说道，“你替我办好了，学校办公室主任的位置，就是你的。”

　　“我一定尽力去办！”

　　两个人商量着对付李凡的方法，而此时，李凡已经急匆匆地离开了台球厅，正往林月仙家中赶的路上。

　　收拾了华德宏一顿，但自己还任重而道远！

　　李凡并不是想针对学校，他本身也很喜欢上学。从这里得到知识，又认识了同学，朋友。但是学校现在有些人欺人太甚，老师的区别待遇，学校的胡乱收费，这些都是早就应该改革的东西！

　　凭什么好学生做什么都是对的，而坏学生做什么都是错的？凭什么上课的时候教过的东西，非要强制补课再教一遍？

　　而像华德宏这种校园暴力的发起者，又为什么能一直存在？

　　很多事情，李凡没办法刨根问底。他能做的，就是从他这里，从二中开始改变！

　　怕什么，毛爷爷不是说过，与天斗，与地斗，与人斗其乐无穷！

　　没有了一双铁鞋，李凡的脚程更快，天还没黑之前，就已经赶到了林月仙的楼下。

　　她的房间还亮着灯呢，按照约定好的，李凡站在房门前，学了三声狗叫。


第75章 太香了

　　说真的，李凡感觉这不像是在补课，更像是来偷情的！

　　没办法，谁让林月仙家教这么严呢！哪像是自己的父母，把自己丢下就跑了！人家两口子满世界旅游，扔下他在这里受苦受难！

　　李凡站在房门外，模仿一只小狗，叫了三声。

　　过了能有一分钟，房门被轻轻打开，林月仙没有说话，而是很警惕地左右看了一眼，似乎要把刑侦工作坚决坚持到底！

　　“一路上安全吗？有没有人跟着你？”

　　“大姐，要不要弄得跟间谍片似的！”

　　李凡一阵崩溃，“咱俩就是光明正大地补个课，纯洁的革命友谊，为什么让你弄得这么污！”

　　“谁污了！”

　　林月仙把李凡一把拽了进来，然后关好房门，这才又埋怨道，“我这不是小心驶得万年船么……万一被我妈妈发现了，我就死定了！”

　　“伯母也太小气了吧，应该支持同学之间互相帮助才对呀！”

　　李凡有点郁闷，“我这次要是考不好，就该彻底滚蛋了！”

　　“哎呀，这不能怪我妈妈，主要是怪我太漂亮了。”

　　林月仙很自信地说道，“妈妈自然会担心接近我的男生喽。”

　　“我就欣赏你这自信的样子！”

　　李凡一边说，一边看着林月仙的家。

　　这种筒子楼，房间里面都不大，房间一共能有二十多平米的样子，也没有卧室，直接在客厅摆了两张行军床，看上去十分简陋。

　　屋子里也没什么家具，只有一个小小的桌子，上面摆着林月仙的书本之类的。

　　而旁边还有一个小柜子，上面是个不知道用了多久的电磁炉，应该就算是个小厨房了吧。

　　这种房子简陋的连厕所都没有，只有外面楼下有一个公用的厕所。

　　“那个……你刚才说要被开除是什么意思啊……”

　　似乎注意到了李凡的目光，林月仙多少有些不太好意思，赶忙叉开话题，想把李凡的注意力吸引过来。

　　“哎，别提了，学校现在算是跟我杠上了。”

　　李凡也知道林月仙的心思，所以就顺着话题继续说。

　　“今天我把小霸王华德宏给揍了，估计校长恨死我了，哈哈哈！”

　　“你！你都干了什么啊！”

　　林月仙都要崩溃了，“都什么时候了，你竟然还惹是生非！不是说好了，不让你惹事的吗？”

　　“没有办法，谁让他打了白霖洛呢。”

　　李凡耸耸肩膀，“在我这里，谁打了我兄弟，我一定要打回来！不过学校目前没有我打人的证据，只能吃个暗亏了。常春喜那家伙，就等着我考试不合格，然后把我赶出学校了。”

　　“按照学校的校规，高二之后一共有六科考试，有五科不合格，就会被开除吧。”

　　林月仙回忆了一下校规，“你是文科班，历史，地理，政治，还有三大主课，哪个是你最擅长的？”

　　“历史！”

　　李凡还是有些值得自己骄傲的东西的，“我以前历史学的不错，不过后来没怎么认真看书。”

　　“最不好的呢？”

　　“数学呗，至今看数学都有种看天书的感觉。”

　　“我能理解，毕竟你智力是有限的。”

　　林月仙点点头，“和我这样的人有些差距，这不能怪你。”

　　“林大小姐啊，在你眼中，是不是这个世界除了你，都是丑比，都是白痴？”

　　李凡终于忍不住吐槽了。

　　“我可没你说的那样，那就是一种病态心里了。”

　　林月仙纠正李凡的说法，“我只是实事求是而已，因为我的确比一般人聪明。我的智商是一百四，测过的，你是多少？”

　　“我哪知道，不是二百五就行！”

　　李凡才不关心这个，“那个，林月仙，我们先从哪一科复习？”

　　“距离考试还有五天时间，每天复习两科吧。”

　　林月仙报出一大堆卷子来，“我们需要突击一下，进行一个魔鬼式的训练。”

　　“那为什么要做卷子啊……”

　　李凡一脸的苦逼，“你说咱俩，孤男寡女共处一室，为何要做写卷子这么煞风景的事情啊！”

　　“不然你还想干嘛，大色狼！”

　　林月仙瞪了李凡一眼，“这些都是我搜集来的模拟卷子，上面都的试题都是典型试题，而且考试出这些题的几率也很大。你只要能把这些题做会了，我保证你的成绩会有很大的提升的。相信我，这方面，我是专家。”

　　林月仙毕竟经常给其他人补课，她既然这么有信心，李凡决定还是相信她一下。

　　“那好吧……”

　　李凡没有别的办法，只好拿起一张英语卷子来。

　　“这个……是什么意思啊……”

　　李凡看着英语卷子，只觉得像是在一本上古的武术秘籍一般。

　　“这个很简单啊……我先教给你一些常用的单词，你记熟了。然后还有些很常用对语法，就像是公式一样，你往里面一套，联系前后文，自然就理解了。”

　　这张小桌子很矮，连椅子都没有。两个人是压着桌子，面对面跪坐着。林月仙教导着李凡，没有注意到自己贴的很近，额头几乎和李凡的额头贴到一起了。

　　李凡能嗅到一阵处子的幽香，就这么钻进鼻子里，实在是容易扰乱人的心思啊……

　　这个林月仙，知道自己漂亮，也不多注意一点！

　　李凡的脑海中又出现了两个小人，一个带着小尾巴，一个带着小翅膀。

　　带着小尾巴的小人拉着李凡的耳朵，催促道，“还等什么呢！推倒她！”

　　带着小翅膀的小人立刻拍手，说，“好啊好啊！”

　　靠，依然是这么没节操！李凡晃晃脑袋，驱散这些乱七八糟的想法！

　　“这个语法在这里就是适用的，你记住了吗？”

　　林月仙自然不知道李凡的这些小心思，她讲课的时候还是很专心的。

　　“啊……不好意思，我刚才没听进去……”

　　李凡很诚实地说道。

　　“李凡！要补课的人可是你啊！我推了好几个课程来帮你，你怎么不认真点！”

　　林月仙有些生气，李凡一时间也想不到其他的借口，只好老老实实地说道。

　　“那个……你身上好香，我一时间闻入迷了……”


第76章 上床！

　　“……”

　　林月仙的脸突然就红了，就这么看着李凡。李凡已经做好了接受狂风暴雨的准备了，没想到林月仙却深吸一口气，然后低声问道。

　　“那……那个……”

　　“哪个？”

　　“我身上……真的有香味么？”

　　林月仙竟然问道。

　　“我自己……怎么闻不到……”

　　“当然啦！”

　　李凡这时候化身李教授，一本正经地说道，“不是你闻不到，而是你已经闻了十多年，嗅觉适应了这种味道！正所谓久处芝兰之室，不闻其香，便是这个道理！”

　　“真的吗？”

　　林月仙竟然有些好奇起来，“我怎么不知道呢……”

　　“小林医生啊，光学习好可不行啊，知识要全面学习才行那！”

　　李凡很严肃地提醒林月仙，“身为一个21世纪的接班人，可不能偏科呀，我这也是为了你好啊。”

　　“去你的，就这种东西你知道的多！”

　　林月仙狠狠白了李凡一眼，“学习就一点都不用心！”

　　“哎呀，也是，我不该说小林医生，我自己也严重的偏科了。”

　　李凡轻轻打了自己一下，“得惩罚我自己了，怎么可以不起个带头作用呢！”

　　“偏科你妹呀！你那叫偏科么！赶紧给我好好做题！”

　　林月仙也伸出手来，在李凡的胳膊上轻轻拍了一下，“不准浪费我的时间！哼！”

　　说着，她自己也打开一本弗洛伊德出的《梦的解析》，津津有味地看了起来。

　　“你怎么还看这书啊，这不是迷信么。”

　　李凡一边做题，一边抬起眼睛来，扫了书名一眼。

　　“你这和我哥们黄磊有一拼了，他天天追着我给我解梦，非说我最近犯小人！”

　　“这和迷信可没有一点关系！”

　　林月仙立刻纠正李凡的想法，“梦的解析是一本逻辑很严谨的书籍，和封建迷信可不同！你那个什么朋友也一定不靠谱，我这个可是有科学依据的！”

　　“真假的，说的那么神？”

　　“不信吗，我帮你测试一下好了。”

　　林月仙合上了书籍，很认真地看着李凡，“说吧，你最近做过什么样的梦。通过你的梦，我可以替你分析出你这个人的心理来。”

　　“额，这个……不太方便说……”

　　“有什么的，我现在是医生，你是病人。”

　　林月仙那叫一个一本正经，“不用害臊，把你的梦原原本本地说出来吧。”

　　“好吧……”

　　李凡一咬牙，“我最近做了春梦！”

　　“噗！”

　　林月仙原本正在喝水，听到这话，直接喷了出来。

　　“那什么，你继续做题，我妈妈还有两个小时就回来了！”

　　林月仙有些慌张地拿起书来，李凡一撇嘴，就说不能说吧，你偏问！不过一个春梦和犯小人又有啥关系，肯定是黄磊那家伙又在胡说八道！

　　他那张嘴，嘴里完全可以跑火车！

　　李凡摇摇头，继续开始做题。按照林月仙教给他的方法，一些往日看不懂的题，倒是感觉能弄明白了。

　　不愧是林月仙啊，她这个方法果然是很靠谱！李凡感觉就像是自己身体里有很多堵塞，被林月仙给捅破了！额，这个比喻可能不是很好，但大体上就是这个意思吧！

　　李凡一路顺畅的做了下去，偶尔遇到一些不太会的，就请教林月仙。林月仙也很耐心，不管是什么样的题，都很认真地给李凡讲解。

　　看到这样的林月仙，李凡也不好意思三心两意，学的倍加认真，效率还挺高。

　　这一套英语卷子，他很快做的差不多了。

　　“不错，你还是挺聪明的嘛。”

　　林月仙看了一眼李凡做的题，“既然这么聪明，怎么平时学习的成绩那么差啊。”

　　“我也不太知道。”

　　李凡耸耸肩膀，“大概是我以前脑袋不够灵光吧。”

　　他不知道，练功之后，让他的头脑也灵活了许多。正所谓气动全身，灵台一现。现在李凡打通了自己的周身气脉，体内的血液流通也更加顺畅，脑供血倍加充足，自然让他变得聪慧了许多。

　　别的不说，很多内容，别人说一遍，或者看一遍，李凡就能记住了。虽然比不上过目不忘，但也差不多少。

　　而现在又有林月仙这样的好老师在教他，李凡自然学的快了。

　　这一套复习方案，也是林月仙为李凡量身定制了。她自己也没想到，成果竟然这么显著。

　　刚开始的几张英语卷子，李凡做的还有些困难，吭哧瘪肚的。但做到后面的时候，越来越顺畅，虽然不能说是百分百的正确率，但比之前已经有了很大的提高了，这倒是让林月仙有些刮目相看了！

　　这样的话，没准李凡这周的成绩，的确会提高的！

　　“不错，做一套卷子吧，试试能考多少分。”

　　林月仙拿出一张新卷子来，放在了李凡的面前。

　　“这套卷子和高考的卷子难度差不太多，你试试吧。”

　　“行，来吧！大战三百回合！”

　　“大战你妹！”

　　林月仙催促，“赶快做，我们时间不多了！”

　　“这话听起来真邪恶……”

　　李凡嘿嘿一笑，开始提笔做题。

　　这张卷子在李凡看来，起码难度降低了不少。其中大部分内容，他感觉能答得出来！

　　来，开工！

　　李凡埋头开始答题，林月仙也不看书了，就坐在李凡的旁边看着他做卷子，而且林月仙的表情也越来越精彩。

　　这套卷子按照模拟高考出的，满分是一百五十分。虽然李凡答的不是全对，但他基本上可以打到九十多分了！这和他往常相比，已经进步太多了！九十分，就已经及格了啊！

　　都说男孩子要是用心学习，会进步很快的，难道是真的吗？

　　林月仙正在纳闷，突然外面传来了脚步声。

　　“不好，我妈回来了！”

　　林月仙顿时大急，屋子里就这么大的地方，根本无处藏身！而窗户也是一扇小小的气窗，面积非常小，只有小孩子才能勉强通过。李凡这样的成年人，是根本钻不过去的！

　　“快，快躲起来啊！”

　　“我特么能躲到哪去！”

　　李凡也没招了，“你把我切碎了藏冰箱里吧！”

　　“躲，躲床上去！”

　　林月仙突然伸手一指旁边的行军床。


第77章 紧急救护

　　眼下也没其他的办法了，李凡只好爬到床上，被子一掀，躲进了被窝之中。林月仙也赶忙跟上来，脱掉了上面的校服，只穿着里面一件洗的发白的T恤，下身都躺在床上，盖好了被子。

　　现在从外面看来，林月仙就好像是坐在床上看书一样。

　　而行军床真的是太小了，李凡为了不掉下去，只能紧紧搂住林月仙的腰，整个人靠在她的身上。

　　林月仙甚至能感受到李凡的呼吸，虽然很平稳，但还是让她有些痒痒的。

　　不只如此……李凡的手摸在她的腰上，也让她有些不太适应……但是现在，没有别的办法了……如果真被发现了，那一切就糟糕了！

　　妈妈每天回家的规律，是先做了饭，然后就会去一趟楼下的公共厕所！

　　只要坚持到妈妈做完饭，然后让李凡趁机离开就行了……没错……坚持，只要坚持……

　　不过自己和李凡是不是八字不合呀……出了两次这样的事情了……到底是为什么呢……哎呀，林月仙，你可是一个相信科学的人，怎么能出现迷信的思想呢！自己和李凡才不会八字不合呢，哼！不对，自己不是这个意思……自己的意思是……不相信八字这种伪科学！没错……

　　而房门也被打开了，林月仙的母亲叫做袁春丽，她穿着依然简朴，身上带着一丝忙碌的味道。

　　“妈，您……您回来啦……”

　　林月仙说话的声音略微有些颤抖，而袁春丽多看了女儿两眼。

　　“难得主动跟我打招呼啊，今天是怎么了？”

　　“没，没事……就是想妈妈了……”

　　林月仙尽量让自己平静下来……但是李凡，你的手不要乱动啊！

　　“是饿了吧，今天晚上生意不太好，我就提前回来啦。你接着看书吧，我这就帮你弄饭。”

　　袁春丽收拾了一下之后，就走到小柜子前，用上面的电磁炉为林月仙煮面。

　　“我听说这两天又要动迁了。”

　　袁春丽一边弄晚饭，一边和林月仙说话，“不知道这次能不能加点价钱。”

　　“希望吧……我也想和妈妈一起住一个大一点的房子。”

　　林月仙按住李凡的手，压在自己的腿上。这个家伙，再瞎摸就越界了！

　　但李凡其实并不想乱摸的，他只是有些喘不过气了，想让林月仙把被子拉开一点缝隙！但林月仙把被子弄得严严实实的，跟焖王八似的，密不透风，再这样下去，估计他真的要憋死！

　　李凡大脑有些缺氧，十分的难受。他没有别的办法，也不敢有太大的动作，手又被压住了，只能张开嘴，用牙齿轻轻咬了一下林月仙的大腿。

　　“啊！”

　　林月仙突然惊呼一声，袁春丽赶忙看了过来。

　　“怎么了，月仙？身体不太舒服吗？”

　　“不是……我只是想，不管是多大的房子……只要和妈妈住在一起……就心满意足了……”

　　林月仙赶忙说道，不过说的也是心里话。

　　“唉……要是你爸爸没那个病就好了。”

　　袁春丽叹了口气，“真是造孽啊……家里这点钱，都拿去给他看病了……还没看好……他上辈子一定是造了什么孽，现在才会变成这个样子……自己作孽还不算，还要把女儿给捎上……不行，回头我还是要去庙里请个大师，让大师给咱娘俩开开光！”

　　“妈，那是封建迷信！您不要信！”

　　林月仙一只手又狠狠压住李凡的头，让他不要乱咬，同时嘴里有些慌里慌张地说道，“我大学一定会考到最好的医学学院，然后治好爸爸的病的！”

　　“真是苦了你了……”

　　袁春丽一边弄饭，一边说道，“不过听说心理医生还是挺赚钱的，都是按照分钟收费的，是个挺有前途的职业！”

　　“哎呀，妈……我又不是为了钱才去当心理医生的！”

　　“你呀，现在年纪还小，不知道钱有多重要！总之，当了心理医生，也有机会接触一些上层的人士。到时候找一个有钱的男人，然后嫁了吧！我都想好了，我的女婿，条件必须过硬！就算不开路虎，也得住着三层洋房才行！”

　　“妈！你说什么呢！这不是卖女儿么！”

　　“哎呀，妈老了，想法可能有些落伍，但也是为了你好，这都是一个过来人的经验。”

　　袁春丽终于把面条给弄好了，放在林月仙学习用的桌子上，“可千万别跟着穷小子跑，那些人除了满嘴的甜言蜜语，剩下的什么都给不了你。”

　　说着，袁春丽就出门上厕所去了，林月仙松了口气，这才掀开了被子。

　　“喂喂，快走了，我妈出门了！”

　　但李凡没动静，林月仙低头一看，他已经昏死过去了。

　　“啊，李凡，你怎么了？”

　　林月仙吓了一跳，活蹦乱跳的李凡，这是怎么了？

　　糟了……难道是被自己捂得窒息了么……天啊天啊，这可怎么办！李凡，你可千万不能死啊！

　　林月仙脑海里飞快地闪过各种念头，对了，人工呼吸！

　　她没有别的办法，只好尝试对李凡用人工呼吸了！

　　现在也不是害羞的时候，林月仙回忆着人工呼吸的方式，她把李凡给放平，然后轻轻捏开他的嘴，自己的小嘴慢慢凑了上去。

　　这是人工呼吸……不是接吻……林月仙，你可不要有什么不该有的想法……

　　为了救人！

　　这个时候，不可以犹豫的！救人要紧！

　　林月仙终于和李凡的嘴巴碰在了一起，她把自己的一口气渡入李凡的口中！

　　接着抬起头来，按几下李凡的胸口，行军床跟着嘎吱嘎吱摇晃起来。

　　林月仙红着脸，再次低头给李凡渡气，一连重复了几次。李凡身为武斗家，对氧气是非常渴求的，有这么几口氧气送入口中，他强大的心肺功能再次启动！

　　大脑也跟着苏醒过来，但是感受到了林月仙这软软的嘴唇，李凡竟然不忍告诉她，自己已经清醒了。

　　就在这时候，房门突然被打开，袁春丽惊讶地看着正亲在李凡嘴上的女儿！

　　林月仙也愣住了，糟了……这下……这下真的完了……

　　现在，该怎么解释？难道说，妈，我俩没什么，我只是在床上给他做人工呼吸么……


第78章 俺服了

　　就在这时候，李凡突然抬起一只手来，打了个响指。

　　灵猴脱身！

　　当袁春丽的目光落在他手指上的时候，李凡的身形突然如同泡沫一样消失掉了。

　　“咦……”

　　袁春丽伸出手来，揉了揉自己的眼睛。女儿一个人坐在床上，有些惊讶地看着自己。

　　“看来真是老了……”

　　袁春丽轻轻叹了口气，“都开始老花眼了……”

　　“妈，你说什么呢，你不老！还年轻漂亮呢！”

　　林月仙也很吃惊，李凡怎么一转眼的功夫就不见了呢！实在是让人惊奇！这个男人……难道会什么魔法不成么……

　　“快下来吃饭吧，一会面条凉了。”

　　袁春丽把刚才的事情当作看花了眼，林月仙也顺着台阶下坡，一对母女开始享用她们倍加朴素的晚饭。

　　而此时李凡却已经一翻身落在了这筒子楼的楼顶。幸好自己有猿击术的灵猴脱身，否则刚刚真要被抓了个现形啊！就算没什么事，也要有什么事了！

　　不过没看出来，林月仙的妈妈这么拜金……不过也跟他们的家境有关吧，毕竟林月仙的家庭并不是很好。

　　听到她们母女二人的对话，李凡大概能猜出来，林月仙这么拼命想学心理学的原因，是为了治疗自己得了精神病的父亲。估计他父亲现在也在哪个精神病院里关着呢吧……这可是一笔不少的费用啊，难怪她妈妈要早起晚归的出去卖煎饼果子了。

　　看看人家的母亲……多负责……再看看他那对不靠谱的爸妈……光自己出去玩了，就这么把儿子给卖了！

　　李凡在房顶暗暗捏紧了拳头，内流满面。

　　就在李凡暗自神伤的时候，这筒子楼上面突然又跳上来一个身影。这身影有些熟悉，开口就是河南口音。

　　“俺滴娘勒，可算是找到你了。”

　　李凡借着月色一望，好家伙，这厮不是别人，正是慕容樱的一个追求者，廖兵！

　　此时的廖兵依然和往日一样，穿着熟悉的大褂，双手巨大，手掌上面都是老茧。李凡不知道为何，从对方的手掌上感受到了一股威胁的气息。

　　“你个狗日的，这次不打死你，俺就不姓廖！”

　　廖兵气愤地说道，“俺已经练成了霹雳掌中的禁忌，霹雳五雷轰！”

　　“那是啥？”

　　李凡对这些可并不了解，没有慕容樱讲解，他就是个文盲。

　　“总之，是很厉害的功夫就对了！”

　　廖兵有些气急败坏，碰上一个武学小白，真是一点办法都没有！

　　“霹雳五雷轰，伤人伤己，乃是霹雳掌中不可修炼的外功禁忌！”

　　他只能稍微讲解一下，“当年俺的祖先，就用这一掌打败天下无敌手！成为武林中最强的存在！后来还是各大门派联手，用车轮战战胜了俺的祖先！不过这一招伤害也太大，俺祖先活不到三十就死了！”

　　“卧槽，你也太拼了吧，为了打我豁出去只活三十吗？”

　　李凡非常惊讶。

　　“呸！你想的美，俺还要和慕容樱双宿双栖呢！”

　　廖兵很恨地说了一句，“这霹雳五雷轰分三重，俺只练了一重，但也有雷霆之势，足以灭掉你这家伙了！”

　　“哎，年轻人，你怎么就是不听劝呢。”

　　李凡摊开双手，“我都说了，不是我缠着慕容樱，而是慕容樱缠着我啊。你找我也没用，不如你去找慕容樱，跟她打一架，打赢了让她跟你走不就行了吗？”

　　“哼……少，少来这套！”

　　廖兵老脸一红，“俺打不赢她……但俺能打赢你！你那套五禽戏，对俺已经没用啦！”

　　“记住了。”

　　李凡摆开双手，“我的功夫，叫做五禽合击术！”

　　“管你是啥，都是健身的那一套！俺也要教教你，什么叫做武斗家！所谓武斗家，练得不是武技，而是杀人的技巧！”

　　说着，廖兵抬起一脚，踢在筒子楼的楼顶上！

　　这筒子楼本来就不结实，这一脚下去，筒子楼楼顶的红砖立刻被踢得飞了起来，其中几块直奔李凡而来！

　　鹤击术！仙鹤振翅！

　　李凡一只手摆在身前，如同一扇大门，又好像仙鹤舞动的翅膀一般，手掌上裹着气劲，把飞到身前的砖头都给拍开！这动作干净利落，浑然天成！

　　廖兵心中微微一惊，和上次交战又有不同，李凡的动作好像又精炼了许多！此时的李凡，一点都不像是一个刚入行的武斗家，反而像是一个练功多年的老手一样！

　　“俺不信！俺练了十五年功，会不如你这个菜鸟！”

　　廖兵跟着这几枚砖头，飞快地冲到了李凡的面前，同时一掌向着李凡的面门拍过来！

　　霹雳五雷轰！

　　这一刻，真气游走在廖凡的手掌上面，让廖凡的手如同燃烧一般，变成了赤红色！

　　那种威胁的感觉，就是从这样的手掌上传来的！

　　看来真的是绝技了！

　　这一掌如果落在了的面门上，就算有真气护体，自己也得在医院躺个十天半个月吧！

　　李凡的心头只闪过一个念头，不可以正面吃这一掌！

　　五禽合击术！

　　第六种姿态！蛇击术！

　　李凡的功夫，并没有停留在这五种动物上面！相反，他还在积极地开创着新的武技！

　　蛇，是一种很诡异的动物！它们对付猎物的方法，有两种。一种是用毒牙咬出致命伤，另一种，则是利用它们的身躯，硬生生地勒死猎物！

　　廖兵的霹雳掌已经近在眼前，仿佛下一秒就能把李凡给劈成痴呆！但李凡的右手已经顺着他的巴掌缠了上去，仿佛真的如同一只毒蛇一样，缠住了廖兵的左手，竟然让廖兵的左手无法再前进一毫米，仿佛被铁钳箍住了一样！

　　“什么情况？”

　　廖兵大吃一惊，而李凡的右手捏成蛇形，对准了廖兵。

　　“蛇击术·灵蛇缠身！”

　　他的手掌仿佛毒蛇的头颅，吐着信子，张开獠牙，一口咬在廖兵的喉咙上！

　　“砰！”

　　廖兵喉咙上的血脉被阻断，他双腿一软，噗通一下跪倒在李凡的面前。

　　“俺地娘……你……怎么变得这么强……”

　　廖兵终于趴在地上，昏过去之前，只来得及说了两句话。

　　“俺服了……”


第79章 不要搞针对

　　“最强高中生？”

　　在一个阴暗的房间当中，一个说话阴柔的男子藏身于帘幕之后。

　　曾经袭击过李凡的锦衣卫虞惜跪在幕帘外面，一声不吭。

　　“不过是个炉火纯青的武斗家而已，何必让你亲自出面。你和其他三个，都是咱家一手调教出来的徒弟。你们的力量，不能浪费在这么幼稚的地方。对了，李文卓不是刚刚晋升成百户么，让他去吧。”

　　虞惜点点头，身形带起一道黑光，接着窗帘掀了起来，她消失在房间之中。

　　“哎，现在的江湖啊，真的是不好管了。”

　　阴柔男子叹了口气，接着房间里再也没有任何生息，好像不曾有过人一般。

　　李凡这两天也难得清静一下，似乎就像是暴风雨前的宁静。华德宏还在住院，听说还是特护病房，估计在享受小护士的照顾。而常春喜虽然对自己的态度依然不怎么好，但却没有过多为难自己。而校长那边也没什么动静，好像李凡就没打过他儿子一样！

　　但李凡知道，这件事情是不可能就这么风平浪静的解决的，他们肯定在酝酿着什么阴谋，等着自己上钩呢。

　　“这还用猜么，他们就等着这次的考试啊。”

　　白霖洛推了下自己的眼镜，一边做着手里的卷子，一边说道，“只要你考试有五科不及格，恐怕就要被勒令开除了。虽然其他学生也经常五科不及格，但这次是针对你的，校规里也有明确的规定。”

　　“没关系，兵来将挡，水来土掩。”

　　李凡哈哈一笑，“不就是一次摸底考试么！谁怕谁是孙子！”

　　“可是……你的成绩不怎么样啊！”

　　白霖洛十分担忧地看着李凡，“我记得你平时只有历史能及格，剩下的全线飘红啊！”

　　“这次不一样了，我已经脱胎换骨了！”

　　李凡嘿嘿一笑，自从上次在林月仙家中被发现之后，两个人就不在她家里补课了，而是换成了老图书馆。这里虽然偏僻一点，但是比较安静，不会有外人打扰。唯一要担心的，就是会有校工来检查。好就好在林月仙这全校第一的身份，就是好用。

　　每当校工来检查的时候，李凡只要躲起来，校工看到林月仙，以为她在复习功课，只会嘱咐两句注意身体，然后嘀咕自己家的孩子也能这么认真刻苦就好了，之后就会离开。

　　说好的一周情侣，时间过的也差不多了。

　　不知道一周之后会是什么样子啊，李凡也不知道自己所谓的病到底治疗的如何了，不过成绩倒是有了些显著的提高。现在做卷子的时候，里面的题目自己已经能认识大半了。

　　为了应付这次的考试，李凡每天回家之后不仅仅是练武，还会做做题之类的。身为一个男人，怎么可以让常春喜这种人渣小看！他要告诉常春喜，就算是差生，只要给他机会，好好学习，一样可以超过好学生！

　　每一个学生都有存在的价值，区别对待，就是错误的！

　　就在这时候，常春喜抱着一大摞卷子走了进来，开口说道，“今天下午放假，明天摸底考试，大家记得把作业都做了。”

　　“好多卷子啊……”

　　“都是作业吗？”

　　学生们都哭丧着脸，好不容易放个假，还没来得及兴奋，就有这么多作业压到头上来。

　　“这只是一部分而已。”

　　常春喜拍了拍那一大摞卷子，“稍后各课课代表到我的办公室去一趟，把剩下的作业报过来。这次摸底考试之后，就该放假了，剩下的都是你们的假期作业。”

　　“哦也，十一假期要到了！”

　　“终于可以出去玩了！”

　　学生们都激动起来，而常春喜继续说道，“马上就是全省联考了，为了能让你们在这次的考试中得到好成绩，所以十一假期，你们每天都要到学校补课，课程是每天上午时间，跟平日的课程一样。下午可以给你们放假，然后每个人记得交二百块补课费。”

　　李凡高高举起手来。

　　“常老师，学校不是要求减负吗？为什么还要补课，为什么还要交补课费呢？”

　　“不想来的话，可以不来，学校不会强求你。”

　　常春喜冷笑一声，看着李凡，“不过这对你来说，也不成问题。毕竟这次摸底考试之后，你就要滚蛋了。所有的差生，都没有在学校学习的价值！有些人的存在，只会拖同学的后腿，为我们学校，为二中抹黑！”

　　“常老师，您在说谁呀？”

　　李凡装作听不懂的样子，“明说不是更好嘛，身为老师，怎么可以指桑骂槐呢，这可不是一个好榜样呀，对不对？”

　　“我说的只是一些没用的人而已。”

　　常春喜知道如果再纠缠下去，是没有结果的。李凡现在分明就是个滚刀肉，没必要和他多做没用的斗嘴。

　　反正摸底考试一过，他就要乖乖被开除！

　　常春喜是这么想的，但李凡却并一定能如他的意！

　　“下午跟我去一趟台球厅！”

　　李凡拍拍白霖洛的肩膀。

　　“啊？我不会打台球啊。”

　　白霖洛有些惊讶，他从小就接受家里的严格教育，台球这种东西的确是没接触过的。

　　“不是去打台球，那里是我买下来的产业！”

　　李凡很骄傲地说道，“你已经是我的狗头军师了，怎么也要去见见啊！”

　　“能换一个称呼么……”

　　白霖洛不是很开心，“狗头军师什么的……感觉好Low啊……”

　　“那朕封你为镇国大法师！”

　　李凡随便给了个封号，“怎么样，高大上了吗？”

　　“有种承包了一个池塘的感觉……算了，还是狗头军师吧。”

　　白霖洛叹了口气，“或者以后还是叫我小四眼算了。”

　　“四眼军师，就这个吧！”李凡嘿嘿一笑，“以后，你就是我的大脑了！”

　　李凡正笑着呢，手机里收到一条黄磊的消息。

　　“大哥，不太妙，来台球厅一趟。”

　　又出什么事了？李凡有些无奈，才刚平静两天，又有大潮涌来吗？

　　放学了赶紧去看看吧！希望平安无事！


第80章 左右为难

　　李凡一进台球厅，立刻看到一个巨大的关二爷！

　　他当时就愣住了，我勒个擦，这是什么情况！这关二爷身高得有两米，手中拎着一杆巨大的偃月刀，正对着自己怒目而视！如果不是看出来这家伙就是个塑料雕塑，李凡差点就一脚踹出去了！

　　“磊子，什么情况这是！”

　　李凡大喊一声，而白霖洛正好奇地左右张望。身为一个好学生，这种地方他还是第一次来，心里多少有些新奇的感觉。

　　黄磊此时正坐在桌子后面数钱，都是一块一块的，也不知道赚了多少。

　　这两天台球厅已经开始举行联赛了，正经不少人报名。算账的问题李凡是不管的，都丢给了黄磊处理。

　　“大哥，你可来了！”

　　黄磊把一把毛票塞进了抽屉里，上好锁，这才一脸苦相地看着李凡。

　　“嗯，先介绍一下，这位叫白霖洛，外号四眼，以后就是我们的同伴了。”

　　“啊？大哥，你别逗我，咱们干的可是惊天动地的大买卖，你找个学生来能行吗？”

　　黄磊一脸的不信任，李凡瞪了他一眼，“有你在，就已经够不靠谱的了！小四眼的头脑很好用，可以帮我多出出主意。”

　　“出主意怕什么，大哥，我也一肚子的主意啊！我黄半仙可还有个外号，就叫做点子公司！”

　　“你可拉倒吧！”

　　李凡差点崩溃，“你咋不说你叫智多星吴用呢！就你那一肚子的馊点子，哪个我敢用！”

　　“大哥你这么说可太让我伤心了！”

　　黄磊哭丧着脸，“我这一辈子啊，尽心尽力为大哥你服务啊！我这黄半仙连算命摊子都不要了，跟着大哥打天下，大哥竟然这样说我，我心都要碎了。”

　　“滚犊子，赶紧说，出什么事了！”

　　李凡追问道。

　　“大哥……虽然咱们生意不错，但是这两天我才发现，原来咱们这是个烂摊子啊！”

　　黄磊非常的沮丧，“要是知道这是个烂摊子，我就不催促你买这里了……”

　　“怎么了，你说来听听？憋着不说，你想急死我啊？”

　　李凡追着问，黄磊这才说道。

　　“大哥……我是真没想到，这里竟然是傅凡到底地盘……”

　　黄磊那一脸的苦相，“那个傅凡，也是挺有名的一个大哥级人物。不过他这两年比较低调，我以为他不在这混了呢。没想到，今天他的小弟到台球厅收保护费来了。”

　　“那就给呗。”

　　李凡对这个倒是理解，只要他们能不来惹事，每个月给点保护费，也无所谓。做生意，讲究的就是和气生财，没有必要弄的那么僵。

　　“是啊，给了啊，说好的，一个月五百。”

　　黄磊伸出五根手指来，“我就给了呗，这点规矩我黄磊还是会遵守的。但没想到，前脚给了他，后脚，胡洋的人又来了！”

　　“胡洋？又是哪路大神？”

　　“这家伙也不好惹啊……”

　　黄磊苦笑三声，“这小子以前是傅凡的一个小弟，又叫胡二狗！后来发迹了，混的挺牛比的！现在他跟傅凡争夺这一片大哥的位置，两个人斗得那叫一个热闹！结果苦了咱们了！”

　　“他们斗法，跟咱们有啥关系啊！”

　　李凡忍不住问道。

　　“大家都要图个面啊！”

　　黄磊指了指空空的钱匣子，“这胡二狗的人一来，张口就要一千！都是地头蛇，哪个也惹不起，于是我就给了一千了。结果回头想一想，大哥，这次我真给办错事了！”

　　“哦？怎么办错了？”

　　“钱给多了。”

　　白霖洛推了下自己的眼镜，“给胡二狗的人一千，那么傅凡的人自然不乐意。虽然现在大家都是大哥，但毕竟胡二狗曾经给傅凡当过小弟。一个小弟比大哥拿的钱多，当大哥的肯定不能乐意。”

　　他这么一说，李凡就明白了。

　　“小兄弟思路不错啊！”

　　黄磊多打量了一下白霖洛，“行啊，有发展，以后跟着你磊哥好好混！”

　　“磊哥，以后请多多关照。”

　　白霖洛很客气，李凡却一巴掌拍在黄磊的头上。

　　“别瞎喊，以后叫军师！”

　　“我去……好正式啊……”

　　黄磊愣了一下，“会不会逼格太高啊？”

　　“要的就是逼格高！”

　　李凡哈哈一笑，“咱俩就够俗的了，我要把小四眼打造成一个梅长苏那样的军师，保证女人们都喜欢的那种！”

　　“大哥，我这可要反驳你了。”

　　黄磊嘿嘿一笑，“男人的逼格可不在格调上，我没啥逼格，不一样受女人待见嘛！就像昨天晚上那个娘们吧！我用我的九字真言，把她降的服服帖帖的！”

　　“九字真言？啥九字真言？”

　　李凡和白霖洛对视一眼，不知道黄磊的脑子里又想到了什么乱七八糟的。

　　“这可是男人的九字真言啊，大哥你一定要记住了！”

　　黄磊有些小兴奋，“这九个字就是，大不大，爽不爽，叫爸爸！”

　　“噗！”

　　白霖洛直接喷出一口老血，显然是第一次见到黄磊如此的不正经。李凡倒是还好，就是头痛的厉害，捂着自己的太阳穴。

　　“行了行了，磊子，我服了！”

　　“……”

　　白霖洛各种无语，这样的地方真的靠谱么……

　　“还有，你这个关二爷什么鬼？你要弄个神像，也没必要弄的这么大吧！”

　　“这样才能镇得住这里的邪气啊！”

　　黄磊连忙说道，“这里真的是太邪门了，你看，才开业几天，就遇到这种操蛋的事情！我觉得关二爷还不够大，回头得整个更大的！”

　　“行，你回头找个粪池，用大粪捏个三层楼高的关二爷镇在这里，保证方圆十里，无人冒犯！”

　　李凡气的嘲讽道。

　　“大哥这招厉害啊！我怎么就没想到！”

　　黄磊还认真思考了起来，“这么一大座屎像，应该用什么稳固呢？”

　　“靠，我就是说说而已！”

　　李凡差点崩溃，“你真敢弄，我把这屎做的关二爷都给你灌下去！”

　　“诶呀，大哥，别这么说嘛，来来来，咱俩打两杆，我最近球技又见长！”

　　看着开始打台球的两个人，白霖洛在旁边擦了把冷汗，正在嘀咕自己是不是该后悔的时候，这台球厅的大门突然被人一脚踢开，几个小混子冲了进来。


第81章 这是我大哥

　　“呀，这不是二黑哥吗？”

　　黄磊脸上立刻堆满了笑容，“二黑哥，今天咋还跑我这小地方两次呢，多折您的大驾啊！啊……小徐……你怎么也来了……”

　　“滚犊子，你丫有点晒脸了！”

　　进来的男人皮肤发黑，光头，怀里还搂着一个三十多岁，风韵犹存的女人。

　　看着黄磊眼珠子一直盯着那女人，还叫人家小徐，二黑立刻骂道，“连老子的女人你也敢调戏，你他吗不想活了吧！”

　　“二黑……你别这样……毕竟我俩相爱过一场……算是给我点面子，不要找他的麻烦了……”

　　那女人竟然开口说道，而二黑好像有些在意这个女人，被这么说，却不生气，反而哄她，“媳妇儿啊，你别生气哈，这是两码事！”

　　二黑说道，“你俩的事是你俩的，我不生气，都过去了。但今天说的是另一码事，媳妇儿你别参与啊。”

　　“可你明明带着情绪来的。”

　　女人叹着气说道，“反正也见面了，不如大家把话说开了吧。石头哥，你有什么话，你问就是。我们的事情处理一下，在解决你们两个人的事。”

　　“其实……我一直没想通。”

　　石头哥明显指的是黄磊，他看着那女人，眼睛里竟然真的有些留恋。李凡倒是有些好奇，黄磊这种不正经的男人，会对一个女人动情？

　　“小徐……你当初为什么要离开我呢？我们不是说好要永远在一起的么……”

　　“石头哥……我承认，你年轻的时候，又帅气，又有才华，而且鸡巴还大。”

　　女人很直白地说道，弄得那个二黑一脸的绿光，“所以我那时候真的很爱你。”

　　“那现在呢，现在呢，亲爱的？”

　　“现在……你也就只剩下鸡巴大了……”

　　女人非常的忧伤，“石头哥，我们的事情也就到此为止了，我现在心里只有二黑一个人，你也就早点把我忘了吧。”

　　而李凡和白霖洛都差点喷血，这尼玛……都什么鬼啊。

　　“媳妇儿啊，你说完了吧，去一边坐一会，现在该谈我们男人之间的事了。”

　　二黑倒是对这个女人很重视，即便是一脸的绿光，依然哄着自己的女人。

　　“嗯，小心不要受伤。”

　　这风韵犹存的女子却像是祸水一般，翘着腿，轻轻坐在旁边的一张小沙发上。

　　她对着白霖洛一笑，白霖洛立刻就有点双腿发软。他只是个单纯的少年，哪里见识过这种女人的厉害。这一招下来，就有点甘拜下风。

　　女子看到白霖洛的反应，似乎有些得意。她又望了李凡一眼，轻轻舔了舔舌头。没想到，李凡却无动于衷。毕竟李凡家中有慕容樱这样的极品美女，那女子虽然有些妩媚，却入不得李凡的法眼。

　　身边都是慕容樱，慕容爱，还有林月仙这样的美女，李凡的胃口也被养叼了。

　　发现李凡竟然不为所动，女子微微有些吃惊。

　　“黄磊，知道我为啥来吗？”

　　二黑站在黄磊的面前，一只手不断戳在他的胸口，质问道。

　　“二黑哥，按道理说，我只是个小人物，干点小买卖。”

　　黄磊叹了口气，“你们上面大神斗法，我们真心耗不起。今天这事，也是我办的不好了。这样，我再给二黑哥拿五百，希望二黑哥笑纳。”

　　“滚尼玛的，打发要饭的呢！”

　　二黑却并不满意，“给我拿五千来！不然你这台球厅就别开了！”

　　“五千！二黑哥，您这就有点不讲究了吧！”

　　“我讲究你马勒戈壁！”

　　二黑脾气暴躁的很，刚才的事情就让他非常窝火，说不想趁机发泄，是不可能的！

　　尤其自己这次出来，还代表着傅凡的脸面！

　　不好好教训一下黄磊，傅凡还怎么在这一片当大哥！

　　杀鸡儆猴，只能怪黄磊他倒霉了！

　　“二黑哥，你别闹，我这上哪给你弄五千去啊！小店刚接手，还没什么利润呢！”

　　“我他吗管你这么多！不给钱，就别开了！给我砸！”

　　二黑喝斥一声，后面一个身材粗壮的小弟立刻拎着棒球棍，就要过来砸场子。他这金属棒球棍正要落在一张台球案子上面，但就在这时候，一只手突然从旁边伸出来，抓住了那球棍。

　　“哥几个，我才是这里的老板，也是黄磊的大哥。”

　　李凡压低声音，但声音里却带着一种怒气，“有话，是不是先应该和我聊聊？”

　　“你？黄磊的大哥？”

　　二黑忍不住噗哧一笑，“黄磊啊，你还真是越活越回去了！现在都开始认个小逼崽子当大哥了？要不你认我当爷爷吧，我保证赏你一口饭吃，咋样？”

　　“滚你麻痹的！”

　　黄磊一听这话，立刻掏出弹簧刀来，“在他吗说我大哥一个不字，老子跟你拼了！”

　　“磊子，别冲动，大家先谈谈。”

　　李凡说道。

　　“谈个几把！跟你这种小逼崽子没什么话聊！砸！”

　　二黑一肚子的火，他现在要把这股邪火给发出来！

　　他一声令下，那个被李凡攥着棒球棍的男人立刻大喊一声，“给老子松手！”

　　说着，一巴掌向着李凡的脸上扇过来！

　　扇嘴巴，这是混混们常用的招数，心理打击大于生理打击！但对于李凡来说，这一招并没有效果。

　　他头轻轻一侧，躲开了小混混的巴掌。同时，右手往前一探，直接扣在了那混混的喉咙上面。

　　猿击术！

　　李凡手掌一合，那庞大的握力差点捏断了混混的喉咙！

　　对付这些不开眼的小混混，李凡必须下狠手！

　　他抬起一只手臂，竟然把这一米七多高的小混混给举到了头顶，任凭小混混挣扎踢腿，也不松手。

　　“我不知道你们这些社会上的混子玩的是哪一套。但如果影响到我的生存，就算是一只兔子，也会咬人！”

　　说着，李凡手掌往旁边一压。

　　“砰！”

　　这小混混的脑袋砸破了墙壁，整个人嵌在了墙壁之中，挂在了上面。

　　行家一出手，就知有没有。李凡一下干净利落地料理了那个小混混，让其他人的眼珠子都差点飞了出来。

　　这个学生……到底是什么人啊……


第82章 该出手时就出手

　　“这就是我黄磊的大哥！”

　　黄磊立刻骄傲地说道，“最强高中生李凡！”

　　“草泥马，吹什么牛比，我还最强大帝呢！”

　　一个混混明显是不相信李凡的战斗力，他突然从怀中抽出一把西瓜刀，向着李凡当头砍了下来！

　　这些混混都很年轻，下手没轻没重。外加这混混明显想在二黑的面前立功，因此这一刀直奔李凡的脑袋过来，一点都不含糊！

　　但李凡是什么人，怎么可能被这种幼稚的刀法给砍到！

　　他身体往前一探，手肘撞在了混混的小腹上。这混混立刻吐出一口酸水来，而李凡左手接住他掉下来的西瓜刀，刀刃一闪，干净地压在了二黑的脖颈上。

　　二黑只看到面前一花，接着脖子就一阵冰凉。那刀锋上的寒气，已经渗入到了自己的皮肤当中。

　　但二黑不相信，一个学生，还敢下手杀人！

　　“砍啊，有本事你就砍啊！”

　　二黑冷笑起来，“我承认你会点功夫，但你有那个当大哥的血气吗？别他吗逗了，赶紧老老实实回去上课吧，小逼崽……”

　　他话还没说完，李凡的刀动了。

　　他的刀一抹，二黑感觉手臂一阵发凉！接着，在他的目光中，一只断手在空中飞了出去，带着鲜血摔到一边。

　　这，这是谁的手？

　　我，我的胳膊为什么这么痛……

　　二黑一低头，发现自己手腕上鲜血喷涌，那熟悉的手掌已经不见了！

　　“啊啊啊！我的手，我的手！”

　　二黑眼前发黑，强烈的失血让他惨叫连连。而李凡手指在他的肩膀上戳了两下，他的失血立刻止住了。

　　但是断掉的手掌，却回不来了。

　　“这一刀，是教训你的。”

　　李凡说话轻描淡写，仿佛砍掉的只是一个玩具的手臂而已。

　　“下次再这么跟我说话，我砍掉的，就是你的脑袋了。”

　　黄磊都有点惊呆了，他没想到，大哥竟然出手这么果断！虽然铁了心跟李凡混，但他一直担心的问题，就是大哥毕竟是个学生，如何能适应这个鲜血淋淋的混子生活！

　　但是现在，大哥无疑让他折服了！

　　“砍掉一只手的话……算是蓄意人身伤害了。”

　　白霖洛在旁边嘀咕起来，“但好在除了这些人，没有外人看见。李凡的手上带着打台球用的黑手套，没有留下任何指纹。刀是小混混带来的，只有主人的指纹。而且都是一些小混混，警方可以怀疑他们的证词是假的。而李凡只是一个高中生，如果我找一些人，统一口径，说是几个混混血拼，自己砍成这样，然后故意向李凡讹钱的话，应该是可以行得通的。成功率，嗯，85%吧……如果李凡和我的演技再逼真一点，应该可以有90%了……再请一个好一些的律师，应该能有95%的成功率，嗯……”

　　黄磊的冷汗都下来了，白霖洛的自言自语，无疑让他害怕了！

　　这个高中生……看到如此血腥的一幕，竟然没有害怕，反而在计算着如何让大哥脱身吗？

　　忽然明白为啥大哥要找这个小四眼当军师了！

　　短短的一瞬间，当所有人还在为李凡砍人震惊的时候，他却已经想到了这么远！

　　“听到了吗？”

　　李凡蹲下来，把这把刀轻轻放在了二黑的面前，“今天砍了你，也是白砍。刀我放你面前了，有种，你可以砍回来。”

　　“我……我错了……”

　　二黑不傻，他混到今天这一步，又是傅凡身边的亲信，完全证明他是一个聪明人！

　　“凡哥……是我有眼无珠……谢谢你留我一命。”

　　“不客气。”

　　李凡伸出手来，拍了拍他的脸，“这只手，就当是你买的教训。告诉傅凡，这台球厅是我的地盘，大家井水不犯河水。如果他把我惹急了，我不介意去找他谈一谈。他是个大哥，我只是个学生，无家无业，拼命，他拼不起。”

　　“我……我会转达的……”

　　二黑点点头，“那凡哥……打扰了，我们这就离开……”

　　“走吧，别让我再看到你。”

　　李凡挥挥手，二黑立刻带着自己的一群人跑了。

　　看着他们仓皇逃窜的背影，黄磊忽然感觉，从今天开始，李凡的另一个人生，也正式开始了。

　　“呼……这帮人总算走了。”

　　李凡却突然松了口气，然后一屁股坐在旁边的椅子上。

　　“怎么样，我刚才演的像不像一个大哥？”

　　“卧槽，大哥，刚才你都是演技吗？”

　　黄磊震惊了。

　　“不算吧……反正都是看了些影视剧学来的。”

　　李凡也严肃起来，很认真地说道，“磊子，四眼，从今天开始，咱们大家就是一条绳上的蚂蚱了。大家一荣俱荣，一损俱损。而这些人，若是我不狠，他们就会骑在我们的头顶上拉屎。”

　　“大哥说的对！我这辈子就铁定跟着大哥了！”

　　黄磊立刻说道，“大哥负责建功立业，我负责无法无天！”

　　“别闹，我可没想混黑道。”

　　李凡笑起来，“黑道终究是下三流，不过来钱挺快。我只想借助这个为平台，哥几个干出一番大事业来！”

　　“但傅凡要是报复该怎么办？”

　　黄磊忍不住嘀咕起来，“这位大哥还是有些人脉的，他要是找咱们的麻烦……事情可不太好办啊……”

　　“放心，他不会找我们麻烦的。”

　　白霖洛却笑起来，推了下自己的眼镜，“我猜想，今晚，或者明晚，他就会来找我们了。不是找麻烦，而是拉拢。”

　　“真假的？”

　　黄磊听的一愣一愣的，只感觉自己的脑袋不够用了。

　　“我要是傅凡，我肯定带着一百来号兄弟，直接平了这里啊！”

　　“所以你的头脑当不了大哥。”

　　白霖洛笑了笑。

　　“没关系，只要能当大哥的马仔就行了！”

　　黄磊却很满足，“那，大哥，我们接下来怎么办？”

　　“打扫一下这里，如果四眼说的对的话，傅凡应该会来。”

　　李凡拿起一根台球杆，“接着打台球，做生意，看看傅凡到底会不会出现。”

　　“成！”

　　黄磊虽然答应的痛快，心里却在嘀咕，傅凡这种真正大哥级的人物，会来见李凡吗？


第83章 谈谈合作

　　“就是这里吗？”

　　一个穿着中山装的中年男子，从一辆路虎车上走了下来。

　　他看了一眼面前这个普普通通的台球厅，眉头忍不住轻轻皱了起来。

　　“就是这……大哥……”

　　二黑一只手吊着绷带，站在傅凡的面前，低着头说道。

　　“二黑啊，都说了让你去医院。伤的这么重，留下点后遗症可怎么办。”

　　傅凡轻轻叹了口气，“你们这些孩子啊，真不让我省点心。”

　　“给大哥添麻烦了……”

　　二黑满脸的惭愧。

　　“你的手怎么样了？”

　　“医生说，还能接回去。不过，我不打算接。”

　　二黑眼中闪过一抹阴霾，“我要时刻提醒自己，做人，不能太狂。”

　　“也好。”

　　傅凡拍拍他的肩膀，“这次虽然没了一只手，但却保住了你以后的一条命。这只手，丢的值。”

　　“谢谢大哥教诲！”

　　“好了，就让我见见这位李凡，到底是个什么样的人物吧。”

　　他话音落下，旁边的一辆黑色丰田车里立刻下来四个专业打手，各个都凶神恶煞的，直接冲进了台球厅当中。

　　“我们大哥办点事。”

　　其中一个打手从怀中掏出一把匕首，当的一声，钉在了一张台球案子上。

　　李凡此时正在教白霖洛打台球，看到这一幕，忍不住眉头皱了起来。

　　而几个大汉一进来，本来打台球的学生还哪里有心情玩，一个个全吓跑了。不一会，台球厅里只剩下李凡和傅凡的人。

　　“大哥……应该是傅凡来了……”

　　黄磊低声在李凡耳边说道，“这四个人是他的专业打手，外号就叫做四大金刚。”

　　“嗯，我知道了。”

　　李凡点点头，放下台球杆，“准备接客吧。”

　　“噗……这个词是不是不太好……”

　　白霖洛忍不住问道。

　　“说的也是……这些不是重点！”

　　李凡正说话，一个穿着中山装的中年男子已经走了进来。傅凡一眼看到了扎在台球案子上的匕首，眉头微微皱起来。

　　“小东啊，是不是你扎的。”

　　“是……”

　　之前扎案子的打手立刻低下头去。

　　“来，你知道我的规矩。”

　　傅凡勾了勾手，那个小东身体一震，却没有任何犹豫，大步走上前，把手放在了台球案子上。

　　傅凡拔出了匕首，然后一把扎进了小东的那只手上！

　　小东一咬牙，没吭声，倒是条汉子！

　　“李老弟，我手下不太会办事，我替你惩罚他一下，希望你能原谅。”

　　“傅凡大哥，真是好手段。”

　　李凡轻轻拍了拍手，“真是把弟弟我给吓到了。”

　　“老弟，你这话说的就没意思了。”

　　已经有两个小弟把椅子抬了过来，放在了傅凡的身后，让傅凡坐在上面。

　　“老弟的名字，我已经从苏辰那里听到过了。我也知道，你可能是不太喜欢遵守我们这个道上的规矩。这我也能理解，因为越是年轻人，就越喜欢破坏。而越到了我们这个年纪，反而越喜欢遵守规矩了。”

　　“那还不是因为，规矩都是你们定下来的吗？”

　　李凡一撇嘴。

　　“也可以这么说吧……但不是我一个人，而是千千万万个我这样的人，定下来的。”

　　傅凡说道，“定下这样的规矩，就是为了让这一行不会崩溃，能够一代一代地传承下去。说起来可能很不可思议吧，我们这样的人，却有着不可违背的规矩。”

　　“我自然是不会遵守你们这行的规矩的。”

　　李凡却说道，“因为我压根没打算入你们这一行。你们的规矩，也和我无关。”

　　“我懂，老弟你也不要急，听我说完。”

　　傅凡也不急躁，他的脾气明显比苏辰还要稳，心机也比苏辰要深沉。

　　“这次我来，也不是为了和打架的。我老了，并不喜欢打打杀杀。”

　　“那傅凡老哥大驾光临我这小地方，所为何事呢？”

　　这些当大哥的，一个个心眼都深的很。李凡可不想被他们给算计了，幸好他的目的之前白霖洛帮着推测过，因此李凡一直很镇定。

　　“老弟，我们这一行，总是会有些不太懂规矩的年轻人出现。”

　　傅凡慢悠悠地说道，“这些人甚至连最起码对大哥的尊重都没有了，留着他们，也是一种祸害啊。”

　　“你是什么意思，就直说吧。”

　　李凡也不傻，听出了其中的玄机。

　　傅凡挥挥手，他身后的几个人都离开了台球厅，只留下那个小东，依然站在他的身后。

　　“有些事情，我们这些守规矩的大哥，并不太好出面。”

　　傅凡压低了声音，说道，“我希望你能帮我一个忙，替我教训教训那些不守规矩的孩子们。”

　　“我有什么好处？”

　　李凡也很直接。

　　“做脏活，自然要有个高价码。”

　　傅凡的手指轻轻摆弄着八号台球，“每次我找你，都会给你一个合适的价码的。当然，这一次也不例外。”

　　“不如先说说这次要我们做什么。”

　　李凡忽然来了兴趣，“如果太难的话，我们不一定能接呢。”

　　“放心，我既然找你，就是相信你的实力。”

　　傅凡说道，“这次的任务也很简单，你知道胡二狗吗？”

　　“正巧，知道。”

　　李凡心说，来了，果然不出白霖洛的预料。

　　白霖洛坐在旁边，推了推鼻梁上的眼镜，似乎有些得意。

　　“后天晚上12点，胡二狗会在松江码头跟越南人进行一场交易。”

　　傅凡声音低沉，却十分清晰，“那批货，帮我拿过来，我要。”

　　他伸出五根手指，“价钱，这个数。”

　　“五百万？”

　　李凡狮子大张口，富贵险中求，他需要这样的一个机会。傅凡却笑了，“老弟，你可真会开玩笑。这笔货的确值这个价，但那是在我手中。在你们手里，就是烫手山芋。”

　　他顿了顿，“五十万，是你们这次的劳务。毕竟是我们初次合作，我希望能看到你们的诚意。”

　　李凡左右看了看，黄磊练练摇头，而白霖洛却在沉思。

　　“行，这货我们揽下来了。”

　　李凡话音刚落，突然打了个响指。

　　傅凡还没看清，李凡已经坐在了他面前的台球案子上，手里拿着傅凡刚才正在把玩的黑色八号球。

　　“不过傅凡大哥也要记住，我喜欢合作，不喜欢背叛。你如果有能力背叛我，我，也有能力杀死你。”


第84章 任务计划

　　傅凡在回去的时候，坐在他身边的小东似乎欲言又止。

　　“你是想问我，为什么要用李凡这样的一个人办事，对吗？”

　　傅凡猜出了自己心腹的心思，微微一笑。

　　“嗯……”

　　小东点点头，“这种事情，其实只要大哥您说一声，我和几个兄弟就替您办了。”

　　“这种事情，我们不方便出面。”

　　傅凡靠在靠背上，闭目养神，“而李凡这种人……他是一把刀，用他来杀人，正好。”

　　“那大哥……您就不怕这把刀伤了您自己么……”

　　“李凡这种人，只要你不触犯他的利益，他就不会伤你。”

　　傅凡靠在那，那气质就像是一尊人畜无害的老佛，“而且，这是我和李凡第一次见面，也是最后一次见面。往后，我们之间的沟通，就要靠你了。”

　　“大哥您放心，我一定为您鞍前马后！不过，您也太看得起这个李凡了，我觉得他不值得您信任！”

　　“小东，你年轻，有能力，也有冲劲。但你缺少的，是经验和见识。”

　　傅凡笑呵呵地说道，“李凡这种人，叫做武斗家。我们这些凡夫俗子，自然是没办法对付他们。但有一个名为锦衣卫的组织，到他闹大的时候，这个组织，自然会来收拾他。”

　　“我懂了。”

　　小东眼睛一亮，“大哥果然是神机妙算！”

　　“路还长，看远点。”

　　傅凡说完这句话之后，仿佛睡去一般，不再吭声，只有均匀的鼾声。

　　小东也不在打扰，似乎在消化着今晚吸收的内容。

　　而此时，李凡和白霖洛，黄磊坐在台球厅里，也在回忆着今晚的事情。

　　傅凡这一次来找他们，用意很明显，就是拉拢。

　　“不，这不是拉拢，而是利用。”

　　李凡坐在那里，伸了个大大的懒腰，“他想利用我这把刀，做他不能做的事情。”

　　“没错，不过，这也正和我们的意。”

　　白霖洛明明很文弱的样子，这时候反而有些兴奋了起来，“李凡，正是我们大展身手的时候到了！我们需要傅凡给的信息，也不用担心他会出卖我们。”

　　“这帮大哥们……”

　　黄磊却有些忐忑，“他们要一脚踹开我们的时候，绝对不会犹豫！”

　　“傅凡自己是不会出手的，但我相信，他一定有什么倚仗。”

　　白霖洛还在推测。

　　“我知道是什么。”

　　李凡相信，以傅凡这样的人物，肯定知道锦衣卫。他果然是老谋深算，一边利用自己，一边等着自己做大，然后让锦衣卫来收拾自己。

　　果然是好心机啊！

　　“如何，危险吗？”

　　白霖洛担心地问道。

　　“放心，应付得来。”

　　李凡点点头，“我们只要考虑我们的事情，剩下的就交给我好了。四眼，想一想我们这一次的任务计划，该如何从虎口中拔出牙来。”

　　“我看了一下傅凡留下来的资料。”

　　白霖洛拍了拍手，“关门。”

　　“好嘞！”

　　黄磊知道这里唯一的小弟就是自己了，他也不含糊，屁颠屁颠跑去拉上了铁门。

　　台球室里面点上灯，白霖洛把这些资料贴在了旁边的一张黑板上面。他推了下眼镜，大脑开始高速运转，不断地思考。

　　“两天后，交易的位置是江边……越南人肯定会从江上来……而江上的水警会在这几个位置布防，那么他们只能从这里出来……应该就是这样的一个路线图……只要能在他们和胡二狗交易之前拦下他们，应该就没问题了。”

　　白霖洛把眼镜摘了下来，一边用眼镜布擦着，一边说道，“已经有方法了，我们在这里拦截他们。”

　　说着，他伸出手来，在松江的地图上画了个红圈。

　　“越南人手中的是毒品。”

　　李凡眼中闪过一道精光，“要做，就做大！”

　　“大哥，你不是想连胡二狗手里的钱一起吃了吧！”

　　黄磊已经意识到了李凡的想法。

　　“你懂我的欢喜。”

　　“操，大哥，你也太放肆了！”

　　“你怕了？”

　　“怕个鸡巴，人生能有几回搏！”

　　黄磊正在啃一个苹果，听到这话，他把手里的苹果狠狠地砸在地上，“马勒戈壁的，豁出去了！大哥，我本来就是个小混混，别的我没有，命我倒是有一条！这条一百多斤就交给你了，你想怎么折腾都行！”

　　“滚犊子，我折腾你的身体干什么！你要真有那爱好，回头我找俩壮男狠狠折腾你一下！”

　　“哎呀……这个还没尝过……”

　　黄磊倒是认真地思考了一下，“有机会倒是可以试一试……”

　　“滚犊子，你的节操呢，下限呢？”

　　李凡算是服了黄磊了。

　　“我们这里能打的，只有李凡一个人。”

　　白霖洛擦着眼镜，开始沉思，“想要两面通吃，我需要再多一个厉害的打手！”

　　“打手么？”

　　李凡忽然笑了起来，“说起打手的话，我倒是有个不错的人选。正好时间也差不多了，我去找他吧。”

　　“我还需要一艘船。”

　　白霖洛继续要求。

　　“包在我身上吧。”

　　黄磊一拍大腿，“弄条船还是不成问题的。”

　　“今天就去弄。”

　　白霖洛说道，“弄好之后藏起来，后天再用。”

　　“行，我懂了。”

　　黄磊点点头，而白霖洛催促，“你们都去忙自己的吧，我还要把任务详细的计算一下……今晚我们先到这里，明天中午台球厅见。”

　　“OKOK！”

　　“明天见！”

　　三个人在台球厅分开，李凡只身一个人先去了江边。

　　此时关文宝正站在游轮上面，手中挥舞着那一杆偃月刀，对着月光练习着自己的刀法。

　　和往日不同，关文宝的身上并没有穿着铠甲。在这样寒冷的秋夜，又伴随着刺骨的江风，关文宝却只穿着一件单薄的短裤，上身是背心，全靠他结实的肌肉和真气抵御着寒冷。

　　一杆偃月刀在他的手中被舞出了狂风，好像随时都会化作一条真龙，遨游天际一般。

　　汗水从他的额头上洒下来，拍在他结实的肌肉上。

　　“阁下，看了这么久，该出来见一见了吧。”

　　关文宝忽然按下刀身，声音洪亮，仿佛在黑夜中响起的一道雷霆。


第85章 关家后人

　　“真是好身手！”

　　李凡从黑夜中现身，轻飘飘地落到关文宝对面的栏杆上，一只脚踩在上面，轻盈如风。

　　“怎么又是你？”

　　关文宝看到李凡，眉头轻轻皱了起来。

　　“有缘千里来相会嘛！”

　　李凡嘿嘿一笑，看着关文宝的目光似乎有点贪婪。这样的目光，竟然把关文宝看的有些害羞了。

　　他双手拎着自己的偃月刀，低下头去，似乎有些脸红的样子。

　　“那个……我，我没那种爱好的……”

　　去你妹！这家伙想哪去了！

　　李凡心说，这家伙完全想歪了啊我擦！

　　“大哥，我不是那个意思啊！”

　　李凡赶忙解释，“我跟你之间，完全就是那种男人和男人的欣赏！”

　　“我懂……”

　　关文宝的脸似乎更红了，他低声说道，“我在俱乐部里……见到过很多男人之间的欣赏……我并不歧视，但我自己不搞这个，真的……”

　　“靠，我也不搞，我有未婚妻的好吗？”

　　李凡这时候只能把慕容樱拿出来当挡箭牌了，“我没有那种喜好！”

　　“啊，我也只说说而已，真的没有这么想过阁下！”

　　虽然口上这么说，但李凡明显看到关文宝松了口气。

　　我日，这家伙的思想，也真是醉了！

　　“不知道阁下深夜前来此处，是有何用意？”

　　关文宝说话一直有些文绉绉的，李凡听着倒也没太不舒服。

　　“想你了，来看看。”

　　李凡也不太好意思直接说明来意，但关文宝却是虎躯一震！

　　“阁下不是说……没有龙阳之癖吗？”

　　“卧槽，你怎么一直往那边想！”

　　李凡差点崩溃，“是个人都要被你带歪了好吗？我只是第一次见到你这样的武功高手，所以很好奇，来看看你。”

　　“阁下是初入武林吗？”

　　关文宝对李凡也有些好奇，他多打量了李凡几眼，终于忍不住问道。

　　“是的。”

　　李凡一屁股坐在栏杆上，看着关文宝，“练武不过一个多月吧。”

　　“阁下之言……实在难以相信……”

　　关文宝觉得李凡的话有点颠覆他的常识，“我自幼习武，已经练了有十五载，方才有现在的修为！阁下只练了一个多月，我实在难以相信阁下的话……”

　　“我就知道你不会相信。”

　　李凡翻了个白眼，“这么说吧，我是纯阳体。”

　　听到这画，关文宝的表情明显有些吃惊。他立刻左右看了看，又支起耳朵听了听，发现周围再无别人，这才放心下来。

　　“感谢阁下对我的信任……”

　　关文宝放下偃月刀，对着李凡一拱手，“不过阁下这话，以后千万不要对别人提起，否则必将惹来杀身之祸！”

　　“放心吧，我没傻到那种程度。”

　　李凡摆摆手，“我也是拿你当兄弟看，才会告诉你的。不然，这种关系到身家性命的事，哪里能随便提起。”

　　“真没想到，我在有生之年，竟然也能见到一个纯阳体的传人。”

　　关文宝十分感慨，毕竟纯阳体对江湖之人来说，真的是凤毛麟角，非常罕见！

　　“实不相瞒，我今天找你来，是有事求你。”

　　“阁下尽管说便是！”

　　关文宝倒是很痛快，“我欠阁下一个人情，阁下有什么要求，我一定竭力满足阁下！额……当然，那方面的除外……”

　　“靠，我也不会有那方面的要求！”

　　李凡快被关文宝气尿了，这家伙，到底是不是Gay！如果不是，丫怎么三句话不离这个！李凡估计，这关文宝是在俱乐部里受到太久的熏陶了，整个人已经开始变态了！嗯，自己有责任有义务，把他从这种古怪中拯救出来！

　　“那就好……”

　　关文宝又松了一口气，李凡真想踹他一脚。

　　“我需要你帮我做一件事，大概是后天的晚上，我会来找你！”

　　“不要来这里找我了。”

　　关文宝说道，“这毕竟是苏辰的地盘，你被发现就不好了。”

　　他思考了一下，然后说道，“你在哪，你说个地方，到时候我去找你吧！”

　　“也好。”

　　李凡点点头，“那就后天晚上9点钟，在私立二中门口的八号台球厅集合。”

　　“没问题。”

　　关文宝一口答应下来，“我一定会遵守约定的！”

　　“那就说定了。”

　　李凡点点头，“君子一言驷马难追，我们到时候见！”

　　“阁下离开之前，能否也答应我一个要求！”

　　“嗯？什么要求？”

　　“阁下能否告知，你用的究竟是什么功夫？”

　　“五禽合击术。”

　　李凡有些骄傲地说道，“的确是我自创的功夫！”

　　“佩服！”

　　关文宝再次拱手，“我关文宝生平没佩服过什么人，阁下是个例外！如果有机会，希望还能跟阁下过过招！”

　　“会有机会的。”

　　李凡点点头，他也很想和关文宝这样的高手过招。

　　“那阁下……”

　　关文宝正要多嘱咐两句，忽然眉毛一皱，“有人来了。”

　　他话音刚落，李凡已经身体一倒，藏身于船的下方去了。

　　而关文宝一回头，苏辰手下的宇峰正走过来，对他喝斥道。

　　“关文宝，你丫跑这来干什么！今天有你的比赛，你忘了吗？”

　　“比赛？”

　　关文宝的声音有些惊讶，“上一次交手，我受了些内伤，还在恢复。这周我不参赛，应该跟苏老板请过假了才对。”

　　“请假？呵！好大的口气！”

　　宇峰嘲讽起来，“关文宝，你好大的口气！我看你忘了你的身份了吧！别忘了，你可是我们苏老板的打手！苏老板是个生意人，懒得跟你计较！但我脾气可不好，你丫欠了我们老板那么多钱，还想偷懒不工作，想美事呢？”

　　“是我考虑不周。”

　　关文宝沉默了一下，“还请您和苏老板多多原谅。”

　　“别鸡巴废话了，还不赶紧干活去！”

　　“是。”关文宝和宇峰两个人的脚步声越来越远了，李凡心里面忍不住嘀咕，到底关文宝欠了苏辰多少钱，才能让他如此俯首称臣，为他一直工作？

　　而关文宝这样的男人，为何又会欠一个黑势力大哥的钱呢？

　　实在是想不明白，改天问问关文宝吧。

　　李凡并没有多停留，脚下踏着轻功，一溜烟从江上遁走。


第86章 又出事了

　　李凡依旧是早早起床，不过这一次他没有顺路去林月仙的家。

　　两个人之间的一周情侣时间已经结束了，不管李凡所谓的病有没有被林月仙看好，反正约定结束，李凡也不会再去找那丫头！

　　不过这一周的补课成果还是不错的，李凡的几科成绩都有明显的提高。

　　今天一天都在考试，这次摸底考试的试题难度还有些加深。不过让李凡惊讶的是，很多题他都有过记忆，之前林月仙给他的卷子里都有见过，果然是一些类型题！

　　这几场考试，常春喜亲自担任监考老师。他一双眼珠子都快掉到李凡的身上了，好像他不盯着李凡，下一秒李凡就会拔出一把加特林来，把整个班级的人都给突突掉一样。

　　李凡就由得他看，反正自己也不作弊，爱怎么盯怎么盯！

　　考了一整天，结束之后，李凡和白霖洛一起去了台球厅。

　　“我看常老师的眼睛都要长到你身上了。”

　　在路上的时候，白霖洛还跟李凡开玩笑，“说不定，他对你感兴趣呢。”

　　“一边去，你这种萌受才是他的最爱！”

　　李凡恶毒地脑补了一下画面。

　　“呦，这不是李凡么？”

　　就在二人快出校门的时候，撞见了一个同班同学。

　　这个人一脸讥讽地看着李凡，“天天和一个混混学生一班，实在是让我颜面尽失。现在好了，你终于要从班级里滚蛋了。”

　　“邓思维，说话客气一点。”

　　没等李凡开口，白霖洛先替他鸣不平了。

　　“呵呵，白霖洛，几天不见，你倒是成了李凡的狗腿子啊。”

　　邓思维继续嘲讽，“看来过不了多久，你也快混成李凡这德性了。”

　　李凡有点不解，自己平日跟这个邓思维很少有瓜葛啊，甚至连话都没说过一句，他无缘无故嘲讽自己干毛线？

　　这邓思维是班级学习第一的尖子生，可以说是老师眼睛里的宝贝，怎么偏偏跟自己过不去？

　　“邓思维，有点太不低级了吧？”

　　白霖洛却比较了解情况，“自己追不上林月仙，就找李凡的麻烦是吗？”

　　“胡说八道！我追不上林月仙？”

　　邓思维干笑两声，“我这么优秀的人，要追林月仙，还不是分分钟的事情！你们想太多了！”

　　“你这样的男人，的确是挺低级的。”

　　李凡也忍不住讥讽。

　　“跟你们说不到一起去！”

　　邓思维冷哼一声，“反正这次成绩一下来，你也该滚蛋了！”

　　“这可不好说，我还没和你做够同学呢。”

　　李凡却热情地说道，“咱俩缘分未尽，还要多多互相照顾才行啊。”

　　“哼！”

　　邓思维显然是说不过李凡，气的冷哼一声，背着书包转头就走了。

　　“真是水涨王八多，遍地是大哥。”

　　李凡看着他的背影，忍不住吐槽，“也不知道哪个坑没堵住，让这家伙给冒出来了！”

　　“谁让你最近出了这么多风头呢。”

　　白霖洛笑笑，“而且据说林月仙和慕容樱两大美女都倾心于你，自然就有人要妒忌你喽。”

　　“真能扯淡，我跟林月仙就是朋友关系。”

　　李凡忍不住笑，“根本就不是他们想的那样子！”

　　“这话我都不信，就别说他们信不信了。”

　　白霖洛推了推眼镜，“林月仙和你的关系，就绝对不一般！我看的出来！”

　　“你可拉倒吧！”

　　李凡忍不住大笑，“你都是单身狗，你懂个屁女人啊！我了解林月仙，那种女人是绝对不会对我有兴趣的！”

　　他话音刚落下，没想到林月仙正好在校门口等着他。

　　小姑娘俏生生的，竖着马尾，穿着校服，神色似乎有些慌张。

　　白霖洛吹了声口哨，李凡把他推到一边。

　　“干嘛？”

　　“李凡……我觉得，我们需要谈谈。”

　　林月仙似乎没有让李凡通过的意思，她就拦在那，有些犹犹豫豫的，对李凡开口说道。

　　“咱俩之间有啥好谈的？”

　　李凡有点奇怪，“不是都结束了吗？”

　　白霖洛又吹了一声口哨，李凡赶忙解释，“别瞎想，不是你想的那样！我是说，我俩的恋人关系结束了……不对，不是那个意思……哎呀，总之……”

　　“李凡……我认为，我们的契约还没结束！”

　　林月仙却突然说道。

　　“啊？啥意思？”

　　“就是字面意思！”

　　林月仙再次强调，“因为我要帮你的事情还没做完呢！”

　　“我现在真的没啥毛病了。”

　　李凡拍拍自己的胸膛，“我最近受欢迎多了，班级里的一些女生，也都主动跟我说话了。”

　　“不是这个……治病方面，我还是有信心的……”

　　林月仙眼睛转了转，“我说的，是另外一件事情！”

　　“还有啥事？哦对了，我成绩提升也挺大，谢谢你啊！”

　　“不是……”

　　林月仙似乎有点着急，她左右看了看，然后压低声音说道，“说好了……让你追到慕容樱的……”

　　“哦，这个事啊……”

　　李凡心里暗自嘀咕，自己跟慕容樱的事情，肯定是不能告诉别人。

　　要是被人知道了，还不闹得满城风雨啊！再说，李凡也不想让别人知道这事，毕竟他不希望别人认为，他是依附着慕容樱生存的人！

　　跟学校斗争这种事，他要靠自己来！

　　“怎么样，在你没有追到慕容樱之前，我们的约定就算没有结束！”

　　林月仙看到李凡犹豫，以为是他意动了，“你放心……我毕竟更了解女孩子，一定会帮你追到手的！好了，我不和你多说了，从现在开始，我们继续之前的约定……明天早上，你要来接我。”

　　说着，林月仙也不给李凡反驳的机会，骑着车子就走了。

　　“嘿，这妞，怎么又开始自说自话了！”

　　李凡气乐了，“我还没同意呢好吗？”

　　“多好呀，有美女校花倒贴。”

　　白霖洛有些羡慕地说道，“我怎么就遇不到这样的好事呢！”

　　“你快消停的吧！我就够心烦的了！”

　　李凡叹了口气，一个慕容樱就够他应付的了，现在又要应付一个林月仙，自己哪来那么多精力啊！

　　两个人正要进台球厅，结果里面传来一阵大喊。

　　“你快放下刀！不然老子跟你拼了！”

　　李凡和白霖洛对视一眼，出事了！


第87章 暴风雨前的平静

　　李凡担心黄磊会有危险，直接一脚踹开台球厅的大门，冲了进去。

　　结果这一进去，顿时愣住了。

　　面前站着一个高大的身影，手中拎着一杆偃月刀，穿着一身银色的大衣，正在和对面的黄磊对峙。

　　而黄磊就弱爆了，手里抓着一把小小的弹簧刀，身材又瘦弱，简直不成正比！

　　“你们两个，在干嘛？”

　　李凡忍不住问道。

　　“大哥！你可回来了！这个人要拆店！我正在用我的神功保护咱们的产业！”

　　黄磊立刻嚷道，李凡差点吐血，“就你还神功，你有个屁神功！”

　　“阁下回来了。”

　　关文宝这才转过身，对着李凡轻轻一点头。

　　“额，大哥，你们认识？”

　　黄磊愣了一下，而李凡问道，“文宝，怎么回事？”

　　“阁下……是他冒犯了我的祖先！”

　　关文宝有些激动，义愤填膺地指着黄磊，“我一定要教训他！”

　　“怎么就冒犯你祖先了……”

　　李凡一转头，这才明白。

　　原来店里那个关二爷的雕塑，被黄磊给换了个套路。原来手里那把威风凛凛地青龙偃月刀不见了，黄磊给塞进去一根粗细正合适的球杆！而关二爷另一只手本来像是托塔的模样，现在上面也放了一颗黑八台球。

　　而关二爷的胸前还挂着个牌子“十元一小时，五元一发”。

　　醉了！

　　“卧槽……你也太能恶搞了吧……”

　　“大哥，你可不能怪我啊，我这也是为了宣传咱们台球厅啊！”

　　黄磊很委屈，“你不觉得这样更符合咱们台球厅的格局吗？”

　　就这小台球厅……哪来的格局……

　　“你让他拿着球杆台球也就算了，十元一小时，五元一发是怎么回事！”

　　关文宝气的浑身发抖，质问道。

　　“你傻啊，我们台球厅十块钱可以打一个小时，要是只打一局的话，就五块钱。”

　　黄磊翻了个白眼，“连这都不知道，你是正常人吗？”

　　“我杀了你！”

　　关文宝又拎起自己的偃月刀，一身杀气腾腾。

　　“卧槽，我让关二爷给我宣传一下，跟你有鸡毛关系啊，你激动个粑粑！”

　　黄磊被关文宝追着跑，弄得台球厅鸡飞狗跳的，李凡赶忙劝架。

　　“好了好了，你们两个不要吵了。”

　　李凡喝斥黄磊，“你也是，弄得不伦不类的，赶紧把那牌子摘了！”

　　他又拉住关文宝，“文宝，你别生气，黄磊也不知道你是关二爷的后人，他无心的，你别往心里去。”

　　“气煞我也！”

　　关文宝气的喘着粗气，他最讨厌的就是别人羞辱他的先祖！身为关家的后人，一直以关家为荣！

　　“竟然如此羞辱我的先祖！实在人神共愤！”

　　“你这哥们也太逗了吧，我哪里知道这是你先祖啊！”

　　黄磊躲在李凡的后面，对关文宝说道，“再说，你先祖都坐化上千年了，我拿出来二次利用一下，让你先祖再次发挥一下余热，你应该感谢我才对！”

　　“我感谢你八辈祖宗！”

　　关文宝勃然大怒，拎起偃月刀，又要砍过去。

　　“好了好了，文宝，你就放过他吧。”

　　李凡一边劝，一边回头瞪了一眼黄磊，“瞎说什么，还不赶紧给文宝道个歉！”

　　“行吧，大哥都发话了，我就勉为其难的给你道个歉吧。”

　　黄磊对着关文宝一低头，“我黄半仙这么大个人物，从来没给人道过谦。你看看你，多大的面子！”

　　“……”

　　关文宝的身体在颤抖，李凡赶忙按住他，“黄磊，你丫嘴巴太欠抽了！赶紧好好道歉，关文宝可是我请来帮忙的高手！”

　　“好吧……这位关兄弟，是我对不住了！”

　　黄磊终于像模像样地道了个歉。

　　“哼！”

　　关文宝这才收起了自己的偃月刀，李凡也是松了口气。

　　“老关啊，我很好奇啊，这大马路上，你是怎么托着一杆偃月刀来的，警察叔叔没有请你喝茶吗？”

　　等大家都安静下来后，李凡忍不住心中的好奇，开口问道。

　　“没有。”

　　关文宝说着，右手在偃月刀上拧了几下，然后手一抖，这巨大的刀杆竟然缩了回去，变成不到一米长。

　　关文宝把刀柄拧了下来，只剩下一个刀刃。他从旁边的台球案上拿出一个金属箱子，打开之后，正好有两个空位，一个放刀刃，一个放刀杆。

　　“外面还停着一辆黑色的摩托车，春风650。”

　　关文宝说道，“那是我的坐骑，平时箱子就挂在车上。”

　　“卧槽，我以为你的坐骑只是那匹马呢！”

　　“啊，阁下说lisa吗？”

　　关文宝笑起来，“她不太喜欢出门，挺宅的。”

　　“话说你的马为啥要叫个英文名啊……”

　　李凡擦了把冷汗，关文宝明明这么的传统。

　　“阁下不觉得这个名字很洋气吗？”

　　关文宝一本正经地说道，“咱们是中国人，要骑就骑大洋马，为国争光！”

　　“好好好，果然有出息！”

　　李凡忍不住竖起了大拇指，“这才是咱们中国爷们！”

　　“阁下过奖了！”

　　关文宝微微有些脸红，似乎不是很经夸的样子。

　　“别叫什么阁下，我有名字，叫我李凡就行了。”

　　“那可不行……阁下对我有恩，怎能直呼姓名！”

　　关文宝连连摇头，不放弃自己这点坚持。

　　“请阁下尊重我，这是我唯一的一点请求。”

　　“行行行，尊重你尊重你。”

　　李凡也没办法，只好点头答应下来。

　　“那你以后就叫我半仙大人吧！”

　　黄磊在旁边笑呵呵地说道，“我不会让你改的。”

　　“滚蛋！汝等小人，怎可配称大人！”

　　关文宝一点面子都不给黄磊，“我不杀你，已经是对得起你了！”

　　“大哥，你看，他欺负我！”

　　黄磊惨兮兮地看着李凡，“你可要为我做主啊，大哥！”

　　“少来了，还不是你先得罪人家的！”

　　李凡翻了个白眼，“别说废话了，既然老关提前到了，咱们就提前准备。黄磊，关门！”

　　“好嘞！”

　　黄磊也不抱怨了，屁颠屁颠地去拉店门去了。

　　店门关上，屋子里的大灯也点了起来。白霖洛拉下任务板，指着上面的流程说道，“诸位，今天晚上，我们要开始疯狂了！”


第88章 试探

　　夜里的松江，黑咕隆咚的，基本上什么也看不见。

　　只有市政府和松江大桥那一边，才是灯火通明，印证着一个城市的繁华。但大部分的地区，都黑灯瞎火，好像藏着整个城市中的一部分罪恶似的。

　　松江上的黑拳俱乐部，就是借助这样的黑暗，隐藏着自己的身影。整片松江真的是太大了，越南人阿贡同样仗着这种黑暗，才能大胆地开着他的渔船，载着自己的货物，向着约定好的地点开过去。

　　阿贡的船上还有四个彪形大汉，各个都是从越南来的穷凶极恶的悍匪。每个壮汉身上都配着一把微冲，这是阿贡从越南偷渡过来的枪支。

　　他第一次做大东北的生意，这边市场前景不错，只要自己能打通这条线，回到越南，他的老板一定会重用他的！

　　天空下着小雨，江面在轻轻摇晃。

　　阿贡正在接近岸边，就在这时候，面前靠过来一艘小舢板，上面有个穿着黑色雨衣的男子，手中拎着手电，对着自己这边晃了三下。

　　“什么人？”

　　阿贡的手摸在腰后的微冲上面，他非常警觉。一旦有什么风吹草动，他绝对不会客气！

　　阿贡操着还算熟练的汉语，声音在这雨夜中显得很微弱。

　　“我是胡先生派来接诸位的。”

　　舢板上的身影似乎有些瘦弱，他冲着这边喊道，“几位朋友请跟我来吧。”

　　“你是胡老板的人？”

　　阿贡另一只手里的手电向着对面的人脸上晃去，但他的脸被口罩遮着，看不清长什么样子。

　　“你们胡老板呢？”

　　“他在岸上等候诸位。”

　　舢板上的不是别人，正是白霖洛。

　　说实话，他非常紧张！虽然白霖洛演技出众，但面对这几个穷凶极恶的悍匪，他心里不害怕，那是不可能的！但他的目光落在水中那一抹波纹上面，又微微安稳了一些。

　　“下雨了，我们老板怕你们在江中没了方向，这才派我出来迎接。”

　　白霖洛心跳的很快，但他尽量让自己显得很安静。

　　“是吗？”

　　阿贡愈加怀疑，他挥挥手，身后的四个悍匪都拔出了微冲。

　　但谁也不知道，就在这时候，一个身影从水里悄无声息地冒出头来，接着一只手抓在登船的栏杆上，接着身体一震，整个人落到了船上。

　　依然是毫无声息，证明这人轻功的厉害之处。

　　他迅速来到了那四个壮汉的身后，接着手掌如刀，一下一个，把这几个悍匪都给敲昏了过去。

　　此人不是别人，正是李凡请来的大将关文宝！

　　阿贡感觉到了不对劲，他飞快地转身，枪口对准了关文宝。但关文宝手中的伸缩刀杆弹了出来，被他当成一根长棍挥舞，重重拍在阿贡的脸上，打的阿贡飞出一口大牙，直接昏死过去。

　　李凡的目的，就是争取一个人不杀。

　　“搞定了。”

　　关文宝对着脖子上的话筒说了一句。

　　无线电是早就准备好的，白霖洛让小舢板向着渔船靠近。关文宝倒是会开渔船，他下去解决了船夫，暂时接替了他的工作。就在关文宝他们这边处理了越南渔船的时候，李凡和黄磊也在执行自己的任务。

　　两个人身上同样穿着雨衣，先一步在港口见到了胡二狗的人。

　　胡二狗带着十个精锐的手下，看着面前这两个陌生人。

　　“什么人？”

　　胡二狗自己没有吭声，他手下一个叫做耗子的混混质问道。

　　“胡老板，咱不是约好了吗？”

　　黄磊赶忙笑起来。

　　“你在说什么，我听不懂。”

　　耗子立刻警惕起来，而黄磊继续说道，“哥，你们不带玩人的啊，我可是带着货来的。”

　　就在这时候，李凡突然开口说了一堆乱七八糟的话。

　　这是他事先学的一些越南语，虽然不多，但足够用了。

　　“哎呀，梁先生您别生气！”

　　黄磊似乎有点慌张，然后安抚着李凡，口中也开始说着一些越南话。

　　胡二狗和耗子对视了一眼，胡二狗给了他一个眼神。

　　“你们是梁有发的人？”

　　“当然啦！”

　　黄磊赶忙点头，“这位是梁老板的儿子，梁杨乾！梁老板在我们那可是土皇帝呦，他的儿子也自然是越南王子啦！我们梁公子亲自来谈这笔买卖，是老板希望梁公子来锻炼一下啦！”

　　李凡又哇啦哇啦地说了一大堆，胡二狗这边倒是有个懂越南语的，听的一愣一愣的。

　　“德彪，他说的什么？”

　　胡二狗问着替自己举伞的一个手下。

　　“他在骂人……”

　　德彪有些尴尬地说道，“翻译过来就是去你麻痹之类的……”

　　“……”

　　胡二狗有些无语，他终于说话了。

　　“跟梁公子说，小心驶得万年船。”

　　胡二狗拱了拱手，“唐突了梁公子，让他不要在意。不过……梁公子身边没有带别人来吗？”

　　“带了，都在船上呢。”

　　黄磊嘿嘿一笑，“都是干这行的好手。”

　　说着，他拿出手电，对着江上晃了晃。

　　那江上的一艘渔船立刻亮起了船灯，上面能看到几个身影坐在船上。

　　一个有些壮硕的男子冲着黄磊摆摆手，然后熄掉了船灯。

　　“听说大陆的管制很严，所以我们也得小心一点。”

　　黄磊解释了一下，“希望理解。”

　　“可以理解，不过，我们的货呢？”

　　胡二狗问道。

　　“在船上，保证不少你的。”

　　黄磊似乎是李凡的代言人一般，搓着手笑道，“但我们要先见到钱，否则船不会靠岸的。”

　　“狡猾的越南人。”

　　胡二狗冷笑一声，“给他看看。”

　　耗子拎过来一个保险箱，打开之后，里面放满了钞票。

　　“这里是一百万。”

　　胡二狗说道，“按照约定，一百万现金，加四百万转账。拿到货，剩下的四百万即刻到你们的户头。”

　　这胡二狗也很狡猾，不过一百万的现金，也不是小数目了。黄磊的眼睛里，流过一丝贪婪的神色。

　　“梁先生。”

　　就在这时候，胡二狗突然对着李凡伸出手来，好像是在打招呼，“下个月令尊60大寿，不知道令尊喜欢什么样的礼物，能否告知于我？”


第89章 盆满钵满

　　胡二狗在试探自己！

　　李凡心里明白，而胡二狗身后的那个懂越南语的人，也把这句话翻译给了自己。

　　虽然听不懂他那句越南话，但原汁原味的东北话却是明白的。

　　但自己该怎么回答？

　　首先自己这个便宜父亲到底过不过生日，李凡并不知道。这话很可能是胡二狗给自己设置的语言陷阱，这些人能混成大哥，一个个脑袋肯定不简单！自己一个不小心，就可能着了他们的道了！

　　而就算自己知道答案，也没办法回答。因为除了那几句骂人的越南话，李凡就不会其他的了。

　　“梁先生？”

　　胡二狗上下打量李凡，李凡为了挡一下身份，带了一副偏光镜。虽然这么晚了，带偏光镜会有点奇怪。不过鉴于这些越南的毒贩子本身就不是什么正常人，对方倒是也没怀疑。

　　不能说没怀疑，这家伙已经设套了！

　　胡二狗身后的几个手下，都摸向了腰间。

　　虽然不知道他们摸的是枪还是刀，但李凡还是下意识地感觉到了一丝危险！

　　第一次参加这样的任务，李凡还是会紧张的。他后脑勺有凉风，如果再不回答的话，胡二狗肯定会动手的！

　　时间紧迫，不等人了！

　　就在李凡不知道下一步该怎么办的时候，干道那边突然响起一阵警笛的声音！

　　李凡顿时面色一慌，然后操着越南语开始破口大骂！

　　“草你们妈的！你出卖我们！”

　　黄磊也立刻变了脸，从怀中拔出一把五四大黑星！不过只有他和李凡知道，这枪是仿真的！打个BB弹都卡壳的破玩意！

　　但对方不知道，尤其黑灯瞎火的，根本看不太清！

　　“操，我们也不知道！”

　　胡二狗已经从身后的厢型车里拿出一把五连发，抓在手中。

　　李凡眼睛一紧，这家伙果然是有备而来！

　　他几个手下也都从厢型车里开始往外拿枪，不过他们的枪看着就像是玩具一样，粗制滥造，连扳机都是用铁丝弯的。

　　记得黄磊之前跟自己说的，现在的一些大哥，有的手里能有五连发之类的，普通的也就是这种小工坊做的手工枪，只能射一发子弹，然后枪就报废了。

　　“到底是谁出卖了我们？”

　　胡二狗没有注意，在仓促之中，黄磊和李凡不知道什么时候不见了。

　　而就在这时候，关文宝站在船边上，扔出一串鞭炮，然后跳入水中。

　　“噼里啪啦！”

　　这艘渔船上立刻响起鞭炮声，同时在黑暗中闪出一串光点。

　　“是越南人出卖了我们！”

　　胡二狗他们把枪口立刻对准了渔船上，“干掉他们！”

　　“大陆……是大陆人要黑吃黑！”

　　阿贡也被鞭炮声吵醒了，看到岸上的人拿枪指着他们，立刻大喊一声，“干掉他们！”

　　几个大汉也醒了过来，不愧是悍匪，立刻都拔出微冲，冲着岸上就开始射击。

　　胡二狗他们躲在几辆厢型车后面，跟越南人对着开火。

　　“钱呢？我钱呢？”

　　胡二狗一转头，发现车上的保险箱竟然不见了，立刻怒吼起来。

　　但周围的手下都摇摇头，几个手下还被射翻在地上，越南人的火力明显更强一点。

　　“狗日的，跟你们拼了！”

　　胡二狗拎着五连发，对着江上的船就是五枪，阿贡肩膀中了一枪，整条手臂都被打碎了，直接一屁股坐在地上。

　　“先撤！”

　　他好不犹豫，咬着牙做了这个决定。

　　这艘渔船立刻转头，在胡二狗他们的枪声中，慢慢消失在黑夜之中。

　　而警察真的被惊动了，包围了江边这个废弃的小码头，把胡二狗他们给堵了个正着。

　　与此同时，在通往江南的道路上，一辆五菱之光面包车正低调地奔驰着。

　　李凡他们四个人坐在车里，黄磊开着面包车。

　　“干得漂亮！”

　　李凡和关文宝他们依次击掌，心里激动的要命。这次真的是非常的凶险，差一点就暴露了！如果不是白霖洛留了一手备案，在车上放了警笛的音箱的话，恐怕就算自己能脱身，黄磊也得受伤！

　　“这也太简单了！”

　　黄磊一边开车，一边哈哈大笑，“果然我黄半仙是有神仙保佑的！”

　　“你可拉倒吧！”

　　李凡白了他一眼，“还不是小四眼策划的好！你要有神仙保佑，下次有这样的任务，你直接光膀子上去！生抢！”

　　“那样太嚣张了，神仙都容不下我了。”

　　黄磊干笑起来，“还是说这一百万吧，还有毒品的五十万，够咱花一辈子的了！”

　　“出息！”

　　李凡先分出了四十万，交给了关文宝，“这四十万，是你的。”

　　“这，这怎么能行！”

　　关文宝顿时有些慌张，“我怎么能要阁下的钱呢！”

　　“你出力了，自当拿钱。”

　　“不！说好了是还人情！”

　　关文宝却倔强地说道，“我是绝对不会要阁下的钱的！”

　　“那就别给他了，大哥，正好咱们仨一人五十万啊！”

　　李凡狠狠瞪了他一眼，黄磊赶忙改口，“是是，我的错，大哥和军师一人七十万，分我十万让我乐呵乐呵就行！”

　　“你这乐呵一把还挺贵！”

　　“嘿嘿，大哥，你看，咱们几个凑一起，啥大事都干得了啊！”

　　黄磊还在兴奋，“不如咱们去把我家门口的工商银行给抢了吧！”

　　“抢你个鸡巴！”

　　李凡差点气乐了，“你咋不上天呢！”

　　“咱们这次的任务，其实是凶险万分。”

　　白霖洛开始擦拭着自己的眼镜，“主要是双方都没防备我们，不会想到有人竟然会知道他们交易的信息，并且敢虎口拔牙！但下次，可就没这么简单了！”

　　“情报是最主要的。”

　　李凡说道，“咱们这个团队还嫩的很，如果不是傅凡提供了详细的情报，咱们的计划根本就施行不了！”

　　“最近一段时间，大家都要低调一些。”

　　白霖洛嘱咐，“钱都先不要花，等风头过一阵再说。”

　　“哎……手里有钱还不让花，那不憋死我了！”

　　黄磊只觉得下身已经开始痒痒了。

　　“能帮上阁下，是我的荣幸。”

　　而关文宝对着李凡酷酷地一拱手，“就让我在这里下车吧。”

　　“老关，别犯二，你机车还在台球厅呢。”

　　“哦……”

　　关文宝心说自己果然秀逗了，而就在这时候，面包车的顶部忽然发出一声巨响！

　　接着，一把雁翎刀，破开了面包车的顶棚，扎了进来！


第90章 李百户

　　一个裹着黑色外衣的男子落在了面包车的顶上，手中的雁翎刀刺破了车顶棚，扎进了车厢里面！

　　“低头！”

　　关文宝伸出手来，把白霖洛的身体给压在椅背上。那雁翎刀几乎贴着白霖洛的鼻尖，吓得他出了一头的白毛汗！

　　“什么人！”

　　李凡立刻拉开了面包车的大门，接着手掌抓在车顶，身体一翻，就落在了车顶上。而这车顶上，站着那黑衣男子，他试图把雁翎刀拔出来。但关文宝在车厢里已经用两根手指，捏住了刀身，让黑衣男子没有抽得动！

　　但他反映飞快，直接放弃了拔刀，而是双手在腰间一扣，两把爪套扣在了他的手上。

　　这爪套上面的钩子非常的锋利，还闪烁着一抹诡异的蓝光。

　　淬了毒！

　　李凡听慕容樱说过，一旦见到泛着蓝光的兵器，绝对是淬了毒的！对付这种武器，一定要倍加小心！毕竟李凡只是纯阳体，而不是百毒不侵之身！

　　李凡眼睛往下一落，看到这男子腰间的玉佩！

　　锦衣卫！

　　李凡眼睛里面顿时闪过了一道精光，这些人果然又找上门来了！

　　“哥们，来都来了，报个名呗？”

　　李凡体内开始运转自己的五禽合击术的心法，功力充斥在体内，让他耳聪目明，也自信了许多。

　　武斗家，内外兼修！这个锦衣卫是什么实力，就让他见识见识吧！

　　“李文卓，锦衣卫，百户！”

　　那黑衣男子说着，手上的爪钩狠狠向着李凡撩了过来！这家伙功夫了得，一招就能见分晓！

　　他的爪钩几乎是擦着李凡的脖子扫了出去，李凡甚至能感觉到那钩子上的死亡气息！

　　“白鹤点头！”

　　李凡展开了鹤击术，五指呈喙，狠狠向着李文卓的肩胛拍去！

　　“咦？”

　　李文卓似乎有些惊讶，他往后一仰，也躲开了李凡的攻击。

　　两个人初次交手，彼此试探，但谁也没有得手。

　　“有些实力，难怪让绝情刀都受了伤！”

　　李文卓说道，“不过你这功夫是什么来路，从没见过。”

　　“记住，这叫五禽合击术！”

　　李凡说道，“我的原创！”

　　“胡说八道！”

　　李文卓认为对方只是信口胡诌，“不管你师父是谁，你今天都要死！”

　　一边说，他一边不断挥舞着钩子，但都被李凡用手掌给拍开！

　　“凭什么？”

　　李凡皱起眉头，“你们凭什么决定了我的生死？”

　　“因为你触犯了我们锦衣卫的法律！”

　　李文卓冷笑，“任何武斗家都不准干涉世俗之事，你已经违反了这条规矩，所以我代替锦衣卫，对你宣判死刑！”

　　“狗屁！”

　　李凡怒不可揭！

　　“凭什么就由你们来定规矩！我一没杀人二没害命！你们有什么资格处死我？”

　　“呵呵，那你的钱是怎么来的。”

　　李凡皱起眉头，但他很快又笑了，“那笔钱本来就是黑钱，我不过是黑吃黑，顺便替政府除掉了一群渣滓，你分明非但不感谢我，还要来找我的麻烦，真是有意思。”

　　“你不是执法者，你只是在滥用你的力量而已！”

　　李文卓毫不客气地说道，“记住，我们才是黑暗中的执法者！锦衣卫，李百户，特来取你性命！”

　　说着，李文卓的双爪以刁钻的角度，向着李凡抓了过来。车子上面就这么大，黄磊又在保持着行驶，李凡很难躲闪！

　　但李凡并没有躲的意思，他深吸了一口气，然后大声吐了出来！

　　“喝！”

　　猛虎啸林！李凡把自己的真气从口中爆发出来，这一声大喝，立刻让李文卓呆了一下。

　　他双耳发出嗡鸣之声，眼前的世界跟着摇晃了起来！

　　“我的人生，由我自己来做主！”

　　李凡一记黑虎掏心，狠狠拍在李文卓的胸口！

　　“砰！”

　　真气从李文卓的背后爆发出来，他的身体再也控制不住，直接从车上狠狠摔了出去，落在了地上，滚了一圈。

　　但李文卓有真气护体，只是受了点轻伤。他只是在地上滚了一圈，就重新爬了起来，站在那里，冷冷地注视着李凡。

　　李凡冲着他竖起一根中指，没想到这家伙却快速地奔跑起来，接着脚下一弹，整个人往前跃出去五米多远，快速向着厢型车追了过来！

　　“卧槽……这家伙也太牛比了点吧！”

　　黄磊从倒车镜里看到了这一切，忍不住咂舌，“这都摔不死！第一次看到大哥打得人能爬起来的！”

　　“他起码是一个炉火纯青的高手。”

　　关文宝也看到了外面的一幕，“而且他修炼了某种邪功，可以强化身体。不像是金钟罩铁布衫，反正怪邪的……”

　　“那怎么办？”

　　“别管了，油门踩到底！”

　　关文宝说着，开始组装自己的偃月刀。

　　“好嘞！我早年就是开赛车的！要不是我不愿意抢舒马赫的饭碗，老子早就世界第一了！”

　　“你他吗赶紧开车吧！”

　　白霖洛竟然爆了句粗口。

　　黄磊不敢再吭声了，把油门一脚踩到底，这五菱之光还算给力，跟倔驴似的，闷哼两声，然后蹿了出去，差点把车顶的李凡给晃下来。

　　他及时趴在了车身上，整个身体如同下山猛虎，双手抓在车顶上，盯着那追着车子跑过来的锦衣卫百户李文卓！

　　这家伙的轻功也很了得，他仗着晚上车少，就这么硬生生追着李凡而来。

　　李凡一伸手，拔出了他那把雁翎刀，抄在手中，真气灌注在上面，接着狠狠挥了出去！

　　雁翎刀在空中划出一道漂亮的弧线，直奔李百户而去。

　　但李百户却一伸手，便把这雁翎刀握在了手中，然后插回到腰间的刀鞘当中。

　　“我擦……”

　　李凡服了，这尼玛真牛比！自己小看了这个锦衣卫了，他的战斗力绝对不弱！

　　“哼！”

　　李百户突然一脱手，甩出一枚连接着锁链的勾爪，抓向李凡的脸颊。

　　李凡抬起右脚，当头劈了下来，把那勾爪给劈飞到一边。

　　而李百户收回勾爪，这次甩在了五菱之光的车身上，自己则借助锁链的力量，往前一跃，向着李凡再次跳了过来！

　　尼玛……这家伙好难缠！


第91章 准备挖墙脚

　　“灵猴蹬树！”

　　李凡的反应也是飞快，他立刻身体一横，双腿一起向着跳上来的锦衣卫李百户踹了过去！

　　两脚并拢，这威力足足可以踢飞一辆越野车！李文卓也看出了这一招的不同寻常，他匆忙间抬起双臂，挡在自己身前，架住李凡这一踹！

　　“砰！”

　　重重的一声闷响，李文卓的身体立刻被踹的倒飞出去。但他却突然伸手拉住了李凡的胳膊，似乎要把李凡一起拽下面包车！

　　李凡体内的真气一震，仿佛抖被子一样。李文卓就如同被子上面的虱子，被这真气震得松开了双手。

　　这李百户再次重重摔在地上，却直接一个后滚翻，又爬了起来。

　　他一边继续追着面包车，一边脱手丢出两枚燕子镖，罩向李凡的双眼！

　　“大圣摘星！”

　　李凡一抄手，把两枚燕子镖抓在手中。李百户打暗器的功夫，和那个独眼女人虞惜可没法比！

　　而李百户不慌不忙，脱手一甩，又三枚燕子镖甩了出去。其中两枚向着李凡而来，另一枚，却在空中划出一道弧线，竟是要直取黄磊的性命！

　　李凡大吃一惊，他抓住两枚燕子镖的同时，最后一枚却已经到了绕到了黄磊的方向。

　　这个卑鄙的家伙！口口声声说维护普通世界的秩序，结果却向着一个手无寸铁的普通人下手！

　　维护个狗屁秩序，维护他们自身的利益还差不多！

　　就在那一刻，连李凡自己都认为黄磊几乎就是死定了。而在千钧一发之际，一杆偃月刀突然弹出窗外，当啷一声，把那燕子镖击落在地上。

　　“阁下！我欠你一个人情，现在算是全部还了你！”

　　关文宝一把拉开了面包车的车门，然后高声说道，“如果三年前认识你，我们一定是兄弟！”

　　说着，他一纵身，从面包车上跳了下来，身体就地一滚，抱着自己的偃月刀，重新站稳了身体。

　　他黑色的大衣在夜风中猎猎作响，李凡看着他的背影，不知道该说什么好！

　　“替我照顾好我的车！洒家去去就回！”

　　说着，在李凡的目光中，关文宝提着自己的偃月刀，向着李百户大步走了过去。

　　“你要与我们锦衣卫为敌吗？”

　　“我关家后人知恩图报，不管敌人是谁，只要对恩公有害，我绝不放过！”

　　关文宝说着，单手挥起那一杆偃月刀，向着李百户斩了过去！

　　“雕虫小技！”

　　李百户冷哼一声，拔出了雁翎刀，试图挡开关文宝的偃月刀！

　　但关文宝的刀身沉重，又带着他十多年修炼来的真气，李百户自信能挡下，却忽略了关文宝真正的力量！

　　这一记偃月刀，上面几乎带着红色的火光。李百户的雁翎刀无法抵挡，直接被弹开，脱手而出，掉到马路外面。同时，李百户的虎口也破了，鲜血流了出来。

　　而李凡此时已经坐着车走远了，李百户抬头看了一眼，已经瞧不见李凡的踪影，只能冷哼一声。

　　“大胆狂徒，竟敢阻挠锦衣卫办案！”

　　“你的功夫，不如我。”

　　关文宝却笑起来，“如果不是我恩公要护着他人安全，你也不如他！你不过是仗着练了些邪功，皮糙肉厚些罢了！我恩公手下留情，我可不会。”

　　说着，他再次提起自己的偃月刀，“狗腿子，今日让你做我刀下鬼！”

　　“狂妄！”

　　李百户拔出两把爪套，向着关文宝一跃而来，不断向着关文宝攻击。

　　但关文宝一把偃月刀护身，不管李百户如何挥舞双爪，都不能靠近他周身两米！

　　李百户知道兵器上的功夫，他是比不过关文宝了。这关文宝的一杆偃月刀，就如同长在他身上一样，灵活自如，威力非凡。

　　他眼睛一转，看到旁边一辆大货车正开过来。

　　于是李百户甩出一枚燕子镖，扎在那大货车的轮胎上！

　　这大货车立刻失去了控制，在司机惊慌的目光中，仿佛失控的野兽，一头向着关文宝撞了过来。

　　一般人看到一辆货车迎头撞来，基本上吓都吓傻了。

　　尤其被车前一对晃眼的头灯一照，那瞬间就呆了。但关文宝却不是普通人，他被强光晃眼，却干脆闭上了眼睛，只握着自己的偃月刀，神情舒缓。

　　似乎面前这辆夺命的货车对他来说，不足为惧！

　　货车司机已经吓傻了，拼命地按着喇叭，试图让关文宝躲开。但就在这千钧一发的时候，关文宝突然睁开了眼睛，接着手中的偃月刀一撩而起。

　　“狂龙出海！”

　　关文宝的偃月刀原地拔起，带起一道强烈的刀罡！

　　“刷！”

　　货车直接从中间被斩成了两半，滑倒关文宝身后两边。

　　关文宝依然稳稳地站在那，手按着偃月刀，身后的衣摆跟着风摇动。

　　“关家弟子，关文宝，前来参上！”

　　关文宝很装逼地说了一句，却发现李文卓不知道什么时候已经不见了。

　　“算你跑的快。”

　　关文宝收起了自己的偃月刀，“该去取车了，这个人情，也算是还完了。但愿下次见面，我们还能是朋友。”

　　说着，关文宝也几个起落，跃入旁边的树丛之中。

　　而李凡他们已经回到了台球厅，几个人正坐在台球厅里面庆祝呢！

　　一箱大哈啤放在桌子上，连白霖洛都举起了酒杯，三个人都是喜气洋洋的。

　　“大哥，我就说，跟着你，保证能成大事！”

　　黄磊抱着那一大摞钱，就差亲上面了，“我黄磊一辈子，还是第一次见到这么多钱，哇哈哈！”

　　“二笔，我们前几天刚见到一次。”

　　李凡翻了个白眼。

　　“额……”

　　黄磊也猛然想起来，“看来跟大哥在一起，倒是不用愁钱花啦！”

　　“我才是第一次见到这么多钱。”

　　白霖洛唏嘘不已，“前几天还在被几个混混学生随便欺负的我……竟然也策划了这么大的一案……这么多钱，我们该怎么办呢？”

　　“反正最近是不能花，先藏在台球厅吧。”

　　李凡摸着自己的下巴，“我们跟傅凡还有个交易，这件事情，磊子你去办吧。”

　　“你还有什么事吗？”

　　白霖洛猜到了什么。

　　李凡笑了，“我准备挖个墙角！”


第92章 对优等生的挑衅

　　A市发生了一桩惊天大案，着实在A市刮起一股风暴。

　　胡洋，又名胡二狗以非法持枪和故意伤人罪，被先关进了看守所。听说胡二狗背后的势力是赤龙帮，目前这个A市最大的涉黑集团正在想办法为胡二狗平事。

　　而这么大的事情，影响不到私立二中，因为他们目前正忙着处理对他们而言的一件大事，摸底考试！

　　这次的摸底考试关系着一些人的去留，包括李凡。

　　李凡依然一大早就到了学校，同桌白霖洛正带着耳机，看着一本厚黑学。

　　“挺会生活啊，小伙。”

　　李凡看到白霖洛，忍不住笑起来，“一大早就听歌。”

　　“是英语听力。”

　　白霖洛摘下一只耳机来，递给李凡，“悲惨世界的美式女声版，要听听吗？”

　　“算了，这种鸟语我一窍不通！”

　　李凡摆摆手，拒绝了白霖洛的好意。

　　“你就不能听点正常人听的吗？”

　　“我挺喜欢英语的。”

　　白霖洛很腼腆地笑了笑，“你拉我下水之前，我最大的心愿，其实是想当一个外交官。”

　　“卧槽，逼格真高！”

　　李凡竖起大拇指来。

　　“那朕赐你外交大总管的职位！”

　　“你妹……那不是太监么……”

　　“哎呀我就随口一说！”

　　李凡跟白霖洛嬉闹了几句，而邓思维正好在收拾书本，听到两个人声音大了点，立刻回头喝斥。

　　“你们两个，上早自习呢，不能小点声音吗？打扰我们学习了知道吗？”

　　“那可真是不好意思了。”

　　李凡呵呵一笑，“惊到你了，实在抱歉。下次有什么问题，请直接跟我的律师谈吧。”

　　“傻比！”

　　邓思维凶巴巴地说道，“你还得意呢，马上你就要被开除了，你个傻比！”

　　“说话注意点。”

　　李凡慢慢站了起来，“邓思维，刚才你说啥，我没听清，你再说一遍？”

　　“哼……总之，你的时间不多了！”

　　邓思维明显有点怂，“今天分数一下来，你这种差生就得离开学校了。”

　　“邓思维，学习好很了不起么？”

　　李凡忍不住问道，“考试分数高，你就想上天吗？你这种人，自己觉得自己挺了不起，其实就是个自恋的人渣！学生们被欺负的时候，你为他们出过头吗？老师们乱收费的时候，你有出来说句公道话吗？都没有。因为你觉得，你成绩好，你就拥有特权！学校这些不该有的规矩，只是对我们普通学生设立的，你拥有特权，你可以高高在上，俯视我们这些人，是吗？”

　　“李凡，你应该有点自知之明。”

　　邓思维也不愿意一直被李凡这种人恐吓，他也有点要爆发的样子，“我们之间本来就不同！我学习好，就是应该有优待！这是我的特权！要怪，就怪你们自己学习不好吧！”

　　“……”

　　李凡捏紧了拳头，但白霖洛却拉了他两下。

　　“切，就是个莽夫！”

　　当着这么多人的面，邓思维也不想认怂，于是继续嘲讽了两句，“四肢发达，头脑简单！我不屑跟你这种人一般见识！降低我的身价！”

　　“邓思维，做人不能太狂！”

　　李凡脾气也有些上来了，“一个人的价值，不能全靠分数来体现。”

　　“不靠分数体现，靠什么体现？”

　　邓思维有些骄傲起来，“李凡，你是不是傻？我考得好，整个学校，家庭，都以我为荣！而你呢，你的分数，连你父母出去都不愿意提吧，因为他们感到丢人！”

　　“先学好做人吧你！”

　　李凡冷冰冰地看着邓思维，“尤其要学会什么话该说，什么话不该说，否则我会忍不住打歪你那张破嘴！”

　　“你也就能逞一下武力了。”

　　邓思维咽了口口水，回过头去，“算了，反正你要被开除了，我也没什么好跟你谈的。”

　　“我要是考的比你好呢？”

　　“那我就直播吃屎！”

　　就在这时候，教室门开了，常春喜脸色很臭，抱着一摞卷子走了进来。

　　他把卷子放在桌子上，有些不舒服地说道，“这次摸底考试的成绩下来了，很多人考的都还可以。尤其是邓思维，又是班级第一，年组第二。”

　　说着，常春喜冲着邓思维勉强一笑。

　　这一笑，感觉跟哭一样难看。

　　邓思维有些得意地回过头，看了李凡一眼。

　　“好了……各科课代表上来，把卷子给大家发下去……之后各科老师会给你们详细讲解。”

　　“老师！”

　　邓思维突然举起手来，“之前说有些人不合格就要被开除的，您可以宣布了吧。”

　　“什么开除，邓思维，赶紧检查你的错题吧。有些题你错的不应该，下次不要太马虎了。”

　　常春喜却敲了敲邓思维的卷子说道。

　　“就是开除李凡啊！”

　　邓思维赶忙提醒常春喜，“不是说他五科不及格就要开除么？常老师，您不是忘了吧？”

　　“什么乱七八糟的！”

　　常春喜扭过脸去，似乎不太想说话的样子。而李凡坐在座位上，摸着自己刚发下来的卷子说道，“不好意思啊邓思维同学，我这次都合格了。”

　　“不可能！”

　　邓思维当时就站了起来，直接走到李凡的桌子前，看着他的几张卷子。

　　三大主科，语文一百二十多分，英语和数学都九十多分。而小三科也都在六十多分，历史甚至打了八十九！比自己还高三分！

　　邓思维有些不敢相信地看着李凡的卷子，身体似乎在轻轻颤抖！他进步怎么这么快？这怎么可能呢！

　　“好了，该上课了，都赶紧回座位！”

　　常春喜催促邓思维，这可是好学生啊，可别惹了李凡，被打了就不好了。

　　常春喜一走，历史老太太正好进来，第一堂是她的课。她似乎有些开心，一进来就表扬了李凡。

　　“这次历史题出的比较难，大家普遍分数较低。不过有些同学还是考的不错，尤其是李凡，他这次历史打了全年组的最高分！八十九，和实验班的林月仙同分！”

　　历史老太太和蔼地看着李凡，“这样吧，以后的历史课代表就由你来当吧，李凡。”

　　“谢谢老师的好意！我是真心喜欢历史这一科，所以课代表我就不当了，只要老师愿意多教我已写历史方面的东西就好！”

　　李凡看了那邓思维一眼，邓思维的眼睛里冒出了怒火。

　　“不过，有些历史遗留问题，我们似乎要先解决一下才行那！”


第93章 我的条件

　　邓思维并没有搭腔，李凡也没有多说，毕竟要给历史老太太点面子。

　　虽然她讲课挺枯燥的，但对学生却很不错，是个挺好的老师，李凡也满尊重她，基本除了上她课睡觉之外，没干过其他的坏事。

　　下课之后，李凡和白霖洛出去活动了，邓思维却偷偷拉住同学，小声说道。

　　“我跟你说，你别告诉别人。知道李凡这次为啥考的好吗？”

　　“为啥呀？”

　　“因为他作弊了！”

　　邓思维压低声音，说的跟真的一样，“不然你想，他这种差生，怎么可能拿到这样的成绩！”

　　“说的也是……”

　　这个学生嘀咕了一下，没出一会，他又跟其他的学生说了这件事。

　　加上邓思维自己又跟其他人造谣，不出两堂课，几乎所有的学生都在传这件事情。

　　很快，连校长都在怀疑，李凡到底是不是作弊才考的这么好。

　　“李凡，经过教务处讨论，决定取消你这次的成绩。”

　　在临放学之前，常春喜对李凡说道。

　　“明天你要来学校补考。”

　　“凭什么？”

　　李凡皱起眉头来，“大家一起考试，凭什么就取消我的成绩？”

　　“因为你成绩有弄虚作假的嫌疑。”

　　“你就是说我作弊了呗？”

　　李凡气乐了。

　　“可以这么说。”

　　常春喜点点头，而李凡忍不住吐槽，“常老师，你这话简直让人无语。上次摸底考试，你两颗眼珠子都要插我裤裆里了，一门盯着我，我作没作弊，你不知道？”

　　“你这学生，怎么说话呢？”

　　常春喜眉头皱了起来，“就算是我，也不是圣人。或许你用了更先进的作弊方法，我没查出来而已。”

　　“你们这样，就是对我的侮辱。”

　　李凡十分的不爽，“学校对学生难道就没有一点尊重吗？”

　　“真金不怕火炼！”

　　常春喜说道，“你不害怕，明天考一把就知道了。”

　　“常老师，你这话可就不对了。”

　　李凡一指他的裤裆，“我还说你阳痿早泄呢，难道你要当众脱裤子表演撸一发吗？”

　　“你这个学生！怎么说话呢！”

　　常春喜差点气尿了，“你要是不敢考试，明天就算你不合格！”

　　“真逗！”

　　李凡冷笑起来，“不知道是哪个傻比给我传的谣言，说我作弊，你们就都脑残的相信了！来，谁说我作弊了，给老子他妈的站出来！”

　　“我记得王强好像说来着，我下课的时候听到了。”

　　白霖洛推了下自己的眼镜，说道。

　　“我，我也是听陈风说的……”

　　王强差点吓尿了，赶忙推倒同桌身上。

　　李凡目光一落过去，那陈风也是一哆嗦。

　　“我，我是听杨武说得……”

　　这一推二二推三的，最后终于推到了邓思维的头上。

　　但邓思维却说道，“你一向成绩不咋的，突然有这么好的成绩，一下跃入班级前排行列，怎么可能是你自己的本事呢？除了抄袭，没有其他可能！”

　　“所以你瞎逼逼一句，所有人就都信了？”

　　李凡看着周围这些同学，“你们是哪只眼睛看到我李凡抄袭了？左眼睛还是右眼睛？”

　　“这个……”

　　“反正你这成绩，有点吓唬人……”

　　几个平时成绩比李凡好一点的学生，都有些怀疑地说道。

　　“没有证据就瞎逼逼，这就是私立二中的学生！”

　　李凡苦笑连连，“包括某些老师，也是一样！”

　　“李凡，你别在这骂个没完。”

　　邓思维开口嚷道，“有本事明天考一把看看！”

　　“邓思维说的对，我还是那句话，真金不怕火炼。”

　　常春喜对李凡说道，“明天的考试，你若是答的好，自然就不会开除你。但你若是没那个本事，那就别怪我们不留情了。”

　　“我们学生就任由宰割吗？”

　　李凡却说道，“想让我考试，可以，但必须有个条件！”

　　“你有资格讲条件？”

　　“为什么没资格？”

　　李凡很不客气地说，“你们现在对我构成了诽谤罪，我可以去警察那里告你们！大不了就辛苦辛苦警察同志们，然后四眼，我记得你是不是认识两个记者来着？”

　　“对呀，我叔叔是新闻夜航的记者。”

　　白霖洛眼睛一转，立刻点头。

　　“给你叔叔一个有趣的新闻，私立二中学生造谣伤人，老师公然支持语言暴力。学生不堪压力，欲割腕轻生，我想，记者肯定感兴趣。”

　　“好！”

　　白霖洛毫不犹豫地应了下来，而常春喜却眯起眼睛来，这黑胖子有些不善地盯着李凡。

　　“你在威胁我？”

　　“NO，是你们在威胁我！”

　　“说起来，我的MP4喜欢开着录音模式呢。”

　　白霖洛拿出了自己听英语听力的MP4来，“刚才老师和同学们的对话，我都有录下来哦！”

　　“……”

　　常春喜眉头皱的更深了，他总感觉自己好像被卷进了一个阴谋似的。那个白霖洛怎么跟蜘蛛一样，无形之中给自己织了一张大网，等着自己撞上去似的！

　　“什么条件……你先说吧……”

　　常春喜决定先探探虚实，而李凡这才开口说道，“如果我考试成绩是真实的，我要求邓思维对我道歉！同时，我还要求所有的学生必须按照十一规定放假，我要和大家一起享受我们该有的假期生活！”

　　“李凡，别太过分！”

　　“不要太过分的是你们！你们对我提出的条件同样十分无礼！”

　　李凡抱着胳膊，“选择吧，要么答应我的条件，要么就把这事情闹大！”

　　李凡一点都不退步，常春喜最后只能去请示校长。

　　“这个学生以往的成绩如何？”

　　校长坐在自己的办公室里，一边抽烟，一边询问着常春喜。

　　“差生，差的一塌糊涂！”

　　常春喜十分的肯定，“往常他的成绩，除了历史能勉强合格，其他的都是垫底！但这一次不知道怎么了，突飞猛进，一下子提高了这么多！”

　　“那还能有别的方法吗，肯定是作弊了。”

　　校长深深吸了一口香烟，“我这么多年的教学经验这么告诉我的，答应他的条件，他不过是虚张声势而已！这次，让他乖乖滚出学校！”


第94章 突发事件

　　十月一号，基本上所有人都要放假的一个日子，整个二中却偏偏对一个学生开放了大门。

　　其他学生都放假，唯独李凡要按时到学校来，参加这场“意义非凡”的考试！

　　一大早出门的时候，慕容樱特意站在门前等着李凡。

　　“去考试吗？”

　　“不是显而易见吗，整个学校多么的爱我。”

　　李凡哈哈一笑，“我长这么大，还是第一次被学校如此重视啊！”

　　“我慕容樱的男人，怎会被人轻视？”

　　慕容樱却很正常地说道，“往后你还会变得更加出众。”

　　“喂喂喂，那也是我自己优秀好嘛！我可不想以后被人提起名字，都是慕容樱的男人！我，要让别人提你，就会说，她是李凡的女人！”

　　李凡扬起脖子来，非常自信地宣言。

　　“行啊，如果你有那个本事，我倒是有些期待。”

　　慕容樱抱着胳膊，看着面前的李凡，“你最近的内劲倒是有些见长，五禽戏的心法已经练到第几重了？”

　　“第三重了。”

　　李凡伸了个懒腰，“不过原来五禽戏的内功太过沉稳了，爆发性不足。我前两天没事的时候，稍微改变了一下这个心法，让真气流通的经脉顺序做了些调整。”

　　“什么？”

　　慕容樱听到此话，立刻瞪大一双漂亮的眼睛。

　　“你……你没开玩笑吧？”

　　“没有啊。”

　　李凡那认真的表情，让慕容樱有些慌张。她忽然伸出一只手来，搭在了李凡的肩膀上。

　　她在感受着李凡体内真气的流动，然后眼睛越来越大。

　　“竟然……是真的！”

　　“当然了，我骗你干嘛。”

　　李凡活动着自己的筋骨，“现在的功法就更有爆发力了！不信你看！”

　　他说着，一转身，对着旁边一棵小树隔空打了一掌！

　　他体内的真气全都活跃起来，然后爆发出去！

　　那小树顿时摇晃了两下，看的慕容樱目瞪口呆。

　　“这……这次就算了！”

　　慕容樱忽然说道，“以后不要再随便改动经脉了！每一套心法的真气运行路线都是固定的，一旦有些差错，就是走火入魔，万劫不复之地！我可不希望，我的男人以后变成一个疯子！”

　　李凡想起了欧阳锋，的确是有些吓人！

　　“我当时也就是突发奇想……就变了……”

　　李凡也有点后怕起来，“我现在除了五禽之外，还稍微练了下蛇，还有蟾的技巧！”

　　慕容樱突然一侧身，李凡的手掌仿佛蛇头一样，不知道什么时候到了她喉咙的位置！

　　“……”

　　她略微呆了呆，然后拍掉了李凡的手。

　　“现在，还叫五禽戏吗？”

　　“当然不了！已经是自己的功夫了，我命名为五禽合击术！”

　　李凡比划了一下，“刚刚是蛇击术中的灵蛇出洞，讲究的是快准狠！一招制敌！我的蛇击术和其他的攻击不同，专打喉咙，轻易不出手，出手必致命！正所谓，趁其不备出其不意！”

　　“既然多了两种动物……那就不该叫五禽了。”

　　慕容樱和往日不同，今天穿了一身红粉色的旗袍，上面有兰花的图案。

　　这旗袍不但显得她腿长又白，而且显得她胸前一对非常饱满。到底是美女，气质又好，身材还棒，真是什么都能穿出卖家秀的风采来。

　　“改成七侠拳吧。”

　　慕容樱帮李凡起了个名字，“你意下如何？”

　　“七侠拳……蛮好啊！”

　　李凡也觉得高大上了许多，“到底是老婆文化水平高，起名都这么有水平！那就叫七侠拳了！”

　　“行了，去学校吧，别给我丢脸。”

　　慕容樱丢下这句话，转身就回房间去了。

　　“真是，我会干丢人的事吗？”

　　李凡翻了个白眼，然后转身向着学校跑去。

　　李凡轻功已经有所小成，虽然不能在光天化日之下高来高去，但奔跑起来也毫不费力。

　　路过林月仙家里的时候，李凡还下意识地往她家门上瞅了一眼。这丫头今天放假，也不知道去哪了。要说这林月仙，一双大长腿特别迷人。要是能天天早上看到她，倒是能延年益寿。俗话不是说的好么，每天看一眼美女，可以增加寿命嘛！

　　他正想呢，旁边一个熟悉的身影正骑着自行车，从旁边的道口骑了出来。

　　林月仙今天没有穿校服，倒是换了一身日常的衣服。她上身穿着白色的毛线衫，下身则是一条黑色的铅笔裤。虽然衣服的样式老了一些，似乎是袁春丽留下来的衣服。但穿在林月仙身上，却让她有一种八十年代漂亮知性女青年一样的感觉。

　　美女就是美女，穿啥都是美女。

　　“咦，你……你怎么从我心里冒出来了？”

　　“啊？”

　　听到李凡的话，林月仙明显脸红了一下。

　　“不是……我的意思是，今天不上课，你这么早出来做什么？”

　　李凡干咳两声，赶忙改口道。

　　妈蛋，怎么一不小心把心里话给说出来了！

　　“我今天要去陪妈妈做生意呀。”

　　林月仙解释道，“难得有个假期，帮妈妈去忙活忙活……怎么样，今天的考试有信心么？”

　　“必须有啊！”

　　李凡立刻点点头，“我可是林老师一手调教出来的，这点小考试毛毛雨啦！”

　　“去你的……谁调教你了……”

　　林月仙狠狠地白了李凡一眼，“不理你了！没个正行！”

　　“别这样嘛！林老师！”

　　李凡赶忙哄小姑娘开心，“我只是夸林老师桃李满天下，教学有方！”

　　“切，我对当老师又没兴趣！”

　　林月仙撇撇嘴，“我只想做一个心理医生！”

　　“对，林医生的医术高超，我的病看的七七八八了！”

　　李凡摸着自己的胸口说道，“曾经的我，是一个非常病态，非常自甘堕落的一个人！看看现在的我，焕然一新！仿佛唤醒了人生的第二春！”

　　“去死啦……”

　　林月仙被说的脸蛋越来越红了，就在她想反驳的时候，一辆黑色的厢型车忽然停到了她旁边，接着车门拉开，里面伸出一双手来，直接把林月仙给一把拖了进去！

　　“救命……”

　　林月仙刚喊了一声，就被拽上了车。

　　李凡都忍不住愣了一下，这……是什么情况……抢亲吗？


第95章 他们有枪

　　袁三刚从大牢里放出来不久。

　　二十年前，他因为一时财迷心窍，抢劫了一家小卖部，还捅伤了一个老头，最后被警方抓捕归案。

　　结果这老头跟市局的一个领导有些关系，袁三这案子可大可小，最后简单走了个法律程序，就让袁三在大牢里吃了二十年的牢饭。

　　二十年过去，袁三的女儿都已经大学毕业了。

　　他出狱的时候，本已经洗心革面，但偏偏女儿瞧不起他，而且进入社会之后，也找不到任何的工作。女儿快结婚了，他甚至连给女人置办点嫁妆的钱都没有。

　　看着女儿那失望的眼神，袁三心里说不出来的后悔。

　　有一次跟几个监狱里的哥们喝酒的时候，其中一个叫侯四的拍着他的肩膀说道。

　　“三哥啊，哥几个不佩服别人，就佩服你！你看看，你连市长的爹都敢捅，现在竟然连个送快递的都瞧不起你，凭啥啊！三哥，听老弟一句劝吧，咱得干点大事啊！”

　　“我还能干啥，年纪都一大把了。”

　　袁三苦笑一声，笑出无尽的心酸和无奈。自己已经四十多岁了，连个工作都找不到，就算干快递，人家都嫌弃自己有二十年的案底。

　　“只要有胆子，什么干不了！毛主席不说过么，人有多大胆，地有多大产！”

　　侯四左右看了看，压低声音，“只要三哥愿意……我可以帮上你……我手里，现在有一笔大买卖！只要三哥肯做，肯定是一笔大钱！”

　　袁三犹豫了一下，脑海中回想起女儿那失望的眼神，还是有些意动，“是什么买卖？”

　　“我有个哥们，最近在一个金店当清洁工，观察了好一阵了！”

　　侯四声音又低了一些，“绝对够肥……三哥，干吧！”

　　“这……太危险了吧……”

　　袁三有些担心，这次可是大案啊！如果再进去，恐怕再也出不来了！

　　“三哥，别担心，我们都计算好了！”

　　侯四贴着袁三耳边，吐着一点酒气，说道，“这次后面有龙哥支持，保证错不了！”

　　“龙哥？赤龙帮？”

　　袁三猛然记起来，这个龙哥，曾经在大牢里待过一阵，在里面各种优待，和自己倒是有过一阵缘分。

　　“龙哥提起过你，认为你有胆有谋，是个大将之才！”

　　侯四嘿嘿笑道，“只要三哥愿意带着我们几个兄弟干，这票绝对没问题！到时候，三哥手里有了钱，谁不高看三哥你一眼！”

　　“我……这……”

　　“三哥，难道你要一直向这样过下去吗？”

　　侯四继续蛊惑着袁三，最终，他终于没能忍住，决定干这一票！

　　龙哥就是龙哥，赤龙帮的老大，在他的支持下，就算袁三这种人，都分到了一把五连发！

　　他，侯四，还有两个人，带着面具，闯进了金店，顺利抢走了里面所有的金子。不过在带走人质的时候，侯四一冲动，直接开了一枪，打断了那家伙的腿！

　　行动不便的人质，带着只是累赘，袁三当机立断，把人质丢下了厢型车，四个人继续仓皇逃窜！

　　周围已经是警笛声大作了，如果不能在规定时间到码头乘船逃走的话，四个人都得在牢里呆一辈子！

　　就在这时候，他们路过一个棚户区，正好看到路边有一个女孩子，于是侯四拉开车门，把她一把拽进车里！

　　“四，你干什么？”

　　袁三正在开车，看到侯四喊慢之后，突然拉上个人来，大吃一惊。

　　“三哥，咱缺个人质，她正好！”

　　侯四搂着林月仙，忍不住笑出了声。

　　“小丫头，老实一点，不管是天堂还是地狱，陪哥哥走一趟！”

　　“救命啊！放开我！”

　　林月仙拼命挣扎，而侯四一巴掌扇在她的脸上，同时拔出小腿上的匕首，抵在林月仙的脖子上面，“再他吗动，老子扎了你！”

　　“呜呜呜……救命……”

　　林月仙只能哭了，她下意识地喊了一声。

　　“李凡……救救我……”

　　“别哭了！磨磨唧唧的！”

　　一个劫匪拔出五连发，对准林月仙的脑门，“哭的老子烦死了！上了这辆车，就没人能救你了，知道吗？”

　　“李凡……”

　　“再多说一句，崩了你！”

　　劫匪骂道。

　　但林月仙哭了一会，慢慢冷静下来。

　　“你们不敢崩我。”

　　她伸出手来，把有些凌乱的头发给挽了起来。

　　虽然刚刚惊慌失措了一阵，但是分析了劫匪的话，她已经醒悟过来了。

　　毕竟智商一百四，很多事情，一想就能想透了。

　　“我是你们唯一的人质，杀了我，你们根本逃不出警察的追捕！”

　　林月仙已经听到了后面的警笛声，侯四听到这话，脸色一白，接着眼中冒出了杀气。

　　看着这个比自己女儿没有小太多的女孩子，袁三却有了点同情心。

　　“是啊，你乖乖的，我们就不会伤害你。毕竟我们只谋财，不害命。”

　　“好，我会老老实实的。”

　　林月仙心说，自己要的就是这个结果。剩下的，只能等李凡和警察了……不对，为什么会想到李凡，他就是一个混混学生，肯定是靠不住的。

　　“我们逃走了，自然会放了你！”

　　侯四冷冰冰地说道，“但是四爷我很不喜欢你！你再敢多说一句话，四爷花了你的脸！”

　　林月仙不吭声了，侯四哼了一声。但就在这时候，副驾驶的一个劫匪忽然有些惊讶地喊道。

　　“后面有人跟上来了！”

　　“警察吗？”

　　侯四往后面望了一眼，结果发现警察还没追上来，跟在他们身后的，竟是一个穿着校服的少年！

　　明明已经上了八十迈，他却依然只靠一双腿，追在厢型车的后面！

　　“不可能！他是什么人，怎么能追得上咱们的车！”

　　侯四忍不住惊呼。

　　“操，管他是人是鬼，交给我吧！”

　　一个劫匪说着，一脚踹开了厢型车的后门，接着抱着怀中的五连发，对准了追在后面的李凡。

　　“啊！”

　　林月仙吓得捂住了小嘴，心脏差点要跳出来！

　　这，这不是李凡吗？他怎么来了？为什么他能追得上一辆疾驰的汽车？

　　不对……这些不该是考虑的重点！

　　“李凡！小心啊！他们有枪！”


第96章 人活一口气

　　“闭嘴！”

　　侯四喝斥了一声，同时他的同伴已经端着五连发，瞄准了跟在后面的李凡。

　　李凡抬起眼睛，盯着那对着自己的枪口。

　　“砰！”

　　劫匪开了一枪，五连发的子弹喷出来，密密麻麻的，能把人打个窟窿！

　　但李凡身子一矮，几乎整个人都贴到了地面上！

　　蟾击术！黑蟾过水！

　　正常人这个样子，肯定要下巴先摔在地上，磕的满嘴是血！但李凡不同，他身体几乎贴着地面，和地面距离不过五厘米。他就靠着真气，在地面上推动，就像是在水面上快速划过的游艇，快速向着厢型车接近。

　　“卧槽，什么鬼！”

　　劫匪吃了一惊，他没想到竟然能有人能用这种方式来躲开自己的子弹！

　　劫匪立刻放低了枪口，对准了快接近车厢后门的李凡。

　　但李凡已经遇见到了他的动作，他双手突然在地面上一拍！

　　灵蟾飞天！

　　李凡的双手爆发出强烈的真气，接着整个人借助这股爆炸力，猛然跳了起来，当的一声，落在了这辆厢型车的车顶。

　　“妈的，这家伙是人是鬼！”

　　侯四也举起了五连发，对着厢型车的车顶猛然开了一枪！

　　“你疯了！”

　　袁三忍不住骂道，“这样会害死我们的！”

　　“操，再不打死他，我们都要完！”

　　侯四盯着车顶的动静，就在这时候，五根手指突然抓破了铁皮车顶，吓得他心脏猛然一跳。

　　“什，什么情况……”

　　车里的人都吓了一跳，而嘎吱一声，这车顶竟然被硬生生地掀开，李凡的脸出现在众人面前。

　　“Hello！”

　　李凡蹲在车顶上，冲着林月仙摆摆手，“小林医生，我来接你了。”

　　“日你大爷！去死！”

　　侯四连连开枪，剩下的四枚子弹都被他打了出去！

　　但李凡往后一仰，一翻身，双脚勾着车顶，然后身子一扭，落入到了车厢当中。

　　“操！”

　　之前开枪的劫匪举起五连发，侯四正在换子弹，而李凡动作更快，他两记白鹤点头，打在这两个劫匪的穴位上面，瞬间让他们失去了平衡，摔倒在车里。

　　“李凡！”

　　林月仙看到李凡跟超人一样闯了进来，激动的要命。

　　这一刻，就算她智商140，她都有些控制不住自己了。

　　“放心吧，你没事的，有我在。”

　　李凡伸出手来，轻轻摸了一下林月仙的额头，“小林老师还是我的代理女友呢，怎么能让你出事呢。”

　　“可你的考试怎么办……”

　　都什么时候了，林月仙还在关心李凡的考试问题。

　　“考试怎么能比你重要呢，傻瓜。”

　　李凡笑起来，这个笑容，林月仙感觉，如此的温暖，仿佛能让她记忆一辈子一般。

　　“起床了，我们回家。”

　　李凡正要去把林月仙抱起来，而前排的劫匪却把枪口对准了他！

　　李凡抬起一脚，踹在他的枪口上面。

　　“砰！”

　　他的一枪顿时打在前排的天棚上，弹回来的弹片击中了袁三的右手。

　　“啊！”

　　袁三惨叫一声，右手无法控制车子，这辆厢型车立刻摇晃起来。而李凡一只手抓住车里的把手，另一只手紧紧抱住了林月仙，免得被车子给甩下来！

　　而袁三已经控制不了这辆厢型车了，他一头撞在了旁边的电线杆上，整个车头都瘪了。前排的劫匪脑袋撞在了前窗，整个飞了出去，摔在外面，头扭曲了一百八十度，估计是活不了了。

　　袁三是撞昏了过去，头部流血，但应该还活着。

　　“额……这个故事告诉我们，开车一定要系安全带。”

　　李凡把林月仙抱了起来，同时捂住了她的眼睛，“女孩子不适合看。”

　　外面警笛声大作，警察越来越近了。李凡从车上跳了下去，旁边正好是一座高架桥，下面是川流不息的车辆。

　　“你……不是要跳下去吧？”

　　林月仙拉开了他的手，看到下面的车流，忍不住问道。

　　“是啊。”

　　“你疯啦！”

　　“我很正常啊。”

　　李凡面带微笑，“来，让我带你感受一下刺激！”

　　说着，他抱住林月仙，然后纵身一跃，直接从这五米高的高架桥上跳了下来！

　　林月仙吓得大叫起来，下意识地紧紧抱住了李凡的脖子，连眼睛都睁不开！

　　而李凡下落的时候，身体运转轻功，让真气托着两个人的身体，变得如同羽毛一样，轻飘飘地落在了一辆货车的车厢上。

　　他再次纵身，落到对面马路上的一辆客车上面。

　　79路车，正好是回家的路。

　　“你受伤了！”

　　林月仙看到李凡的肩膀上有血，神色立刻有些慌张。

　　“没关系，我已经止血了。”

　　李凡的肩膀上忽然砰的一声，把那枚弹片给弹了出来。

　　林月仙吃了一惊，但李凡的肩膀却没有流血，只有一个弹痕。

　　“你……是怪物么？”

　　林月仙第一次见到这样的事情。

　　“当然不是，我只是一个武斗家。”

　　李凡说道，“你知道什么是真气吗？”

　　“你的意思是……你是一个会真气的武侠？”

　　“是的，虽然还不够强大，但未来的我，一定会是一个惊天动地的高手！”

　　李凡有着自己的少年风骨，一身傲气！

　　“是不是中子弹发烧了？”

　　林月仙下意识摸了摸李凡的额头，“啊，真的有点烫！”

　　“我没发烧！”

　　李凡说道，“我也没撒谎，如果我没有真气的话，刚刚我们两个都已经死了。”

　　“我相信你……但你真的在发烧！一定是弹片对你的身体造成了感染！”

　　林月仙看着李凡的伤口，“你必须立刻去医院！”

　　“不。”

　　车子已经回到了原来的小区，李凡抱着林月仙跳了下来。

　　“我不去医院。”

　　“别闹了，你又不是真的超人！你已经烧的很厉害了！”

　　林月仙非常担心李凡，但李凡却笑起来，“没事，我感觉很好。不说了，我该考试去了。”

　　“你疯了，都这样了还要考试吗？换一个学校，难道你就没办法考大学了吗？”

　　“换学校？这不是换学校的问题！”

　　李凡活动了一下自己的筋骨，虽然脑子有点发沉，但还算良好。

　　“那是什么问题？”

　　“人，活一口气！”


第97章 谁的胜利

　　等李凡赶到学校的时候，语文考试的时间已经过了。

　　“我还以为你不敢来了呢。”

　　常春喜看着推开教室门的李凡，冷笑一声。

　　“这个时间过来干什么，自取其辱么？剩下五科，一科不及格，你就要永远的滚出学校了。”

　　“放心吧，我会在学校里看着你如何下岗的！”

　　李凡已经把校服上衣脱掉了，里面的一件衬衫是黑色的，血迹并不明显。

　　他坐在书桌前，对着常春喜勾了勾手指，“来吧，兵来将挡，水来土掩！不管是什么招，我统统接着！”

　　“你也就能嚣张这一会了。”

　　常春喜说着，拍拍手，屋子里走进来七八个老师，都围着李凡坐成一团。其中还有一个老师手里拿着特殊的仪器，对着李凡扫来扫去。

　　“这是什么鬼？”

　　李凡忍不住问道。

　　“这个是最先进的扫描仪，可以扫描出你身上有没有任何的电子产品。”

　　“哈哈，那你可放心吧，我今天连手机都没带。”

　　李凡忍不住嘲笑，“我面子可真是大啊，竟然让学校把最好的东西用在我身上了。”

　　“一会你就笑不出来了！”

　　常春喜看到李凡，就心生厌烦。

　　“李凡，好好考，我相信你。”

　　历史老太太也是监考之一，她却拍了拍李凡的肩膀。

　　“杨老师，请不要说多余的话。”

　　常春喜有些不喜。

　　“我在鼓励我的学生。”

　　历史老太太坐在一边，眼皮一翻，“我当了四十年的老师，还用不着你来教我怎么教学，常老师。”

　　常春喜吃了一瘪，气的坐在李凡的身边，眼珠子都要瞪裂了一般！

　　这堂是数学考试，数学老师亲自坐在旁边，盯着李凡，显然是检查他到底是不是在作弊。

　　李凡拿到了纸和笔，眼睛盯着卷子，头微微有些发沉。看来林月仙说的对，自己可能真的有点发烧了。但自己必须坚持下去，这些题自己熟悉，林月仙都教过自己！

　　李凡轻轻闭上眼睛，让体内的真气快速运转起来。真气每走一圈，就感觉灵台更清醒一些。好，保持这样，一定能够答完这些题的！

　　当李凡再次睁开眼睛的时候，昏沉沉的脑袋就好了许多。题目变得更清晰，思路也更完整了。

　　李凡握着中性笔，开始填写一道道的答案。数学老师做在旁边，眼睛里忍不住有些惊奇。李凡的思路很正确，虽然有一些马虎的地方，但起码这些题他是知道该怎么做的！

　　“怎么样？”

　　看到李凡在一个劲地答题，常春喜询问数学老师。

　　“他很聪明！”

　　数学老师有些开心，“尤其是这道题，他用的解法我都没有讲过！他一定是自学了这方面的知识！”

　　“……”

　　常春喜哑口无言，难道李凡真的开窍了不成？

　　李凡继续做题，洋洋洒洒，不到一个小时，一套数学题已经做完了。

　　“孩子，答的很好！”

　　数学老师很开心，直接在卷子上打了个九十五分，“如果你能少点马虎的话，起码能拿一百二十分。你看，这里，这里，还有这里，只要你在认真一点……”

　　“好了，让他考下一科。”

　　常春喜催促了一声，数学老师闭上了嘴巴，乖乖站到了一边。

　　现在常春喜是学校校长的代言人，虽然不喜欢这个家伙，但也没办法反驳他。

　　接着是英语，李凡答的也很轻松。听取了数学老师的建议，李凡更认真了一点，虽然花的时间要久，但每次做完都会检查一下。

　　时间虽然长了，但效率却高了。

　　一个半小时，一张英语卷子刚好做完。英语老师立刻打分，一百零五！

　　“还有三小科。”

　　李凡笑呵呵地看着常春喜，“常老师，是不是为出了一个优秀的学生而激动呢？”

　　“还有三科，希望你也能这么顺利！”

　　常春喜没有好气，“你可以休息一下了。”

　　“不需要，还有三科的卷子，一起拿出来吧！”

　　“你太狂妄了！”

　　常春喜快发火了。

　　“我觉得可以，给他一张文综的卷子吧。”

　　历史老太太却说了一声。

　　“行，这卷子虽然是高二的题，但却很难！”

　　这套卷子是留着高考模拟考用的，题型偏难。对于学生来说，平时模拟考试难一点，再看到高考试题的时候，发现题型简单了许多，就会有更多的自信，答题自然也顺畅了许多。

　　现在这张卷子摆在了李凡面前，题型果然是难了一点，但对他来说，还是可以解答的。

　　感谢林月仙！

　　李凡开始答题，三科老师坐在李凡的旁边，就这么看着。

　　这种监视下，李凡是不可能作弊的。这种考试的严格程度，赶上监狱了。

　　“不错，李凡，这道题你解答的很好！看法也很独特！”

　　历史老太太一边看李凡答题，一边还忍不住称赞！

　　“杨老师，学生在答题，请不要随便说话！”

　　“哦哦，好的。”

　　历史老太太看上去很开心，“小常啊，我渴了，麻烦倒杯水给我行吗？年纪大了，难免会有点事多。”

　　“行……”

　　这历史老太太是学校的一个董事的亲戚，就算常春喜不高兴，也不能表现出什么来。

　　“行，杨老师，我给你倒水去。”

　　常春喜去倒水去了，历史老太太冲着李凡挤了下眼睛，李凡竖了根大拇指。

　　之后在常春喜的监视下，李凡把最后一题答完了。

　　“文综，二百二十分！很高啊！”

　　历史老太太看了一眼李凡的卷子，“完全合格了！”

　　“谢谢老师，今天辛苦你们了。”

　　李凡紧绷着的一根线终于放松下来，他眼前开始发黑，然后重重趴在了桌子上面。

　　“李凡？李凡？”

　　历史老太太推了李凡两下，但他一点反应都没有。

　　“李凡？”

　　“这小子又在做什么妖呢！”

　　常春喜一撇嘴，“还想在教室里睡觉不成？”

　　“闭嘴吧你！他病了！”

　　历史老太太伸手一摸李凡的额头，“天那，好烫！”

　　“额……他真生病了？”

　　“废话！赶紧送医院！”


第98章 入院

　　李凡看到慕容樱正在低头亲吻自己，她好像变了个样子，变得十分温柔。

　　“娘子，光天化日的，咱们这样是不是不太好呀？”

　　李凡是有些抗拒的。

　　“我要给你生孩子。”

　　慕容樱很直接地说道。

　　“我还没有心理准备……”

　　“那不亲了？”

　　“等一下，我先把裤子脱了。”

　　“不嘛，要先亲亲……”

　　慕容樱的脸好像变成了慕容爱的样子，李凡心说，管她到底是哪个，反正自己也不吃亏！不管是暴风骤雨，都来吧！

　　生活就像是一场强奸！如果不能反抗，就得学会享受！

　　这样的人生信条，才是真理！

　　没等李凡享受一下，面前慕容爱的脸又开始模糊了，不一会，变成了铁柱的脸！

　　“啊！”

　　李凡惊呼一声，把铁柱给吓到了。

　　“姑爷，您可醒了！”

　　铁柱那张大脸离开了李凡的视线，“大小姐，姑爷醒啦！”

　　李凡也彻底吓醒了，一个美梦，都被这吓人呼道的老娘们给搅黄了！

　　他睁开眼睛，看了看周围，发现自己正躺在医院里。

　　病房里很安静，没有想象中那么多人，那么喧嚣。

　　“别看了，特护病房。”

　　慕容樱正坐在一边，身上穿着她最长穿的一身旗袍。这次是翠绿色，上面点缀着金色的丽菊。

　　“你这一身好庸俗。”

　　李凡忍不住吐槽。

　　“这话，把你视线从我的腿上收回来再说吧。”

　　慕容樱一句话，让李凡老脸一红。

　　“我只是在研究你的丝袜是什么牌子的。”

　　“你想多了，我从来不穿丝袜。”

　　慕容樱这次竟然看的是英文版的哈利波特，这女人，竟然还对这样的书感兴趣！

　　“你说，这个世界有魔法吗？”

　　慕容樱忽然问道。

　　“哪来的魔法，那都是扯淡。”

　　李凡试图从床上坐起来，但却感觉到身体一阵的虚弱。

　　“日……我这是怎么了……”

　　“还不明白吗？”

　　慕容樱合上了那本哈利波特，“你的身体机能遭到了破坏，感染的那么厉害，竟然还去考试，真有你的。”

　　“当然要考试了！”

　　李凡不服气地说道，“不管到什么时候，这口气不能丢！虚弱怎么了，我又没死，过几天又是一条好汉！”

　　“倒是挺能逞能的。”

　　慕容樱对着铁柱递了个眼神，铁柱端着一碗药汤走过来，“姑爷，这是用上好草药熬制的汤药，姑爷喝了之后，能好的快一点。”

　　“我……我不喝……”

　　李凡撇撇嘴，“太苦了……”

　　“刚才的志气哪去了？”

　　慕容樱笑了，“现在竟然怕苦了？”

　　“不一样好吗？”

　　李凡硬着头皮说道，“流血我是不怕的……但苦我又不想吃。”

　　“真能嘴硬。”

　　慕容樱白了李凡一眼，“乖乖喝药。”

　　“打死也不喝！”

　　“喝完了你可以亲我一下。”

　　“男人偶尔也该改变一下自己。”

　　李凡拿起药碗，喝光了里面的中药。太苦了！他忍不住直撇嘴。

　　“可以亲你了吧？”

　　“好啊，我就坐在这里，只要你亲得到。”

　　慕容樱狡猾地一笑。

　　“卧槽，你耍诈！”

　　“我都说了，是让你来亲我，又不是说我会主动亲你。”

　　慕容樱对着李凡挤了挤眼睛，“你自己不行，怪我喽？”

　　“日了豆腐，你竟然说我不行？”

　　李凡怒了，挣扎着想坐起来，结果被铁柱一把按回到床上。

　　“姑爷，您得好好休息一下才行。”

　　说着，铁柱还撅起了嘴巴，“亲亲什么的，人家可以替大小姐代劳的！”

　　“我还是继续安心养病好了。”

　　李凡一扭头，感觉自己好像回到了地狱。

　　艰难的人生啊！

　　“好了，你就在这里先安心养病吧。”

　　慕容樱站了起来，美腿也被挡在了旗袍下面，“你为你们赢得了七天的假期……唔，现在还剩下五天了，好好享受吧。”

　　她说着，转身出了病房。

　　“你怎么不跟她走啊？”

　　李凡问铁柱。

　　“姑爷，大小姐说了，这几天让我来照顾你。”

　　铁柱有些害羞地说道，“人家虽然是个黄花大闺女……但都想明白了。大小姐的吩咐，丫鬟的命。今天晚上，我就跟姑爷挤一张床上睡了。姑爷想做什么……人家，人家都不会反抗的……”

　　“你还是睡旁边那张陪护床吧！”

　　李凡差点崩溃了，“我不习惯两个人一起睡！而且你块太大了，跟你挤一起我还有地方睡吗？”

　　“姑爷……您可以睡……睡人家的身上呀……哎呀，好羞羞……”

　　铁柱捂着自己的脸，腰一个劲晃，李凡恨不得再昏死一次。

　　“听话……铁柱……让我一个人好好休息……”

　　李凡有气无力地说道，跟铁柱的生活真的是太艰难了。

　　“好吧，姑爷最近憔悴，也的确不适合做一些剧烈的运动呢。”

　　铁柱点点头，“我要体谅姑爷才行。那姑爷再休息一下，想吃什么，铁柱给您买来。除了发物，其他的都行！”

　　“我想吃肯德基！”

　　“不行，是发物！”

　　“我想吃松鼠鱼！”

　　“也不行呢，是发物！”

　　“我要吃五花肉！”

　　“也是发物哦！”

　　“操！”

　　李凡崩溃了，“我想吃屎！”

　　“哎呀……这个好像还真不是发物……那姑爷您是想吃热乎的呢，还是吃凉一点的？”

　　“滚！”

　　李凡真不知道，这铁柱到底是慕容樱留下来照顾自己的，还是惩罚自己的。

　　他索性闭上了眼睛，静静感受着体内真气的流淌。

　　看以前的小说，都说真气疗伤什么的……不知道自己能不能试一下。他让真气继续在体内按照周天运转，这样一来，他的确感觉自己舒服了很多。

　　要加速自己伤势的痊愈，他还藏着一百五十万没有花呢！这笔钱该怎么用，还真要好好计划一下！

　　李凡想的很好，在这不知不觉中，他慢慢睡着了。

　　一直到午夜，他才又醒过来，只觉得自己有点口干舌燥。

　　“姑爷，您醒了？”

　　铁柱坐在旁边，正在织毛衣。实在难以想象，这么粗的手如何干这么细的活！

　　“我有些口渴……”

　　“呀，那我给姑爷买点水去吧！”

　　“辛苦了……”

　　李凡还是有些倦意，他身体需要恢复，所以有些疲惫。

　　铁柱出去了一会，病房门被慢慢推开。

　　“铁柱……你回来了么……希望你买了可乐……”

　　李凡也不知道为什么，这个时间变得非常嘴馋。

　　“我带来了死亡。”

　　入眼的，却是一个有些熟悉的男子！


第99章 医院夜里上演的激情

　　李文卓是新上任的百户，他兢兢业业，完成了不少任务，才升到了这个职位！他不允许自己的失败！决不允许！在他多方打听之下，终于知道了李凡现在的位置。

　　他在住院！这是天赐的良机！不过白天的时候，他身边却有一个高手在保护他。所以，李文卓静静地潜伏到了这一刻，这千辛万苦的一刻！

　　“我，带来了死亡！”

　　李文卓推开了病房的门，手里提着一把寒光闪闪的雁翎刀，晃的李凡眼睛一花！

　　日了豆腐！为什么是这个鬼！

　　“你们锦衣卫十一就不放个假吗？”

　　李凡忍不住吐槽。

　　“杀了你，我就放假！”

　　说着，李文卓向前一步，手中的雁翎刀直奔李凡的天灵盖狠狠劈了下来！

　　“你大爷！”

　　李凡抓起旁边给自己打吊瓶的架子，直接甩了出去！

　　“当！”

　　这架子立刻被劈成了两半，而李凡同时伸出双手，夹住了这把雁翎刀！

　　空手入白刃！虽然没练过，但试一试总归是好的！

　　李凡第一次尝试，没想到还挺好用，真的夹住了李文卓这把雁翎刀！

　　“你还会空手入白刃？”

　　李文卓有些惊讶，“在哪学的？”

　　“初学乍练，请多包涵。”

　　李凡说着，抬起一脚，踹在了他的肚子上！

　　虽然李凡身体有些虚弱，但这一脚，却带着他的真气。

　　李文卓立刻被踹的飞了出去，飞出去三米多远，重重地撞在后面的墙壁上！

　　墙壁上面出现了裂痕，可见李凡这一脚有多重！

　　但李文卓只是滑了下来，拍拍身上的灰尘。

　　“我不太喜欢会反抗的猎物。”

　　李文卓开口说道。

　　“你也不喜欢装逼犯！”

　　李凡说着，深吸了一口气，让丹田气快速在体内运转。

　　这种真气流淌的感觉，非常的舒服！

　　李文卓已经再次扑到了他的面前，同时雁翎刀挽了个刀花，再次向着李凡的脖子抹去！

　　不得不说，这家伙刀法很好，就算是李凡，也不得不点头称赞。但现在不是给别人点赞的时候，李凡身体往下一躺，躲开了李文卓的刀锋。

　　同时，他往旁边一滚，落到了床下。

　　此时李文卓已经手起刀落，把病床给砍成了两半。

　　“你能躲到哪去？”

　　李文卓冷笑，“房间门已经被我反锁了，这里将是你的坟墓！”

　　“我还年轻，进坟墓的事情，还是你自己去吧！”

　　李凡也不管自己身体是否能承受的住，强行提起一口真气来。

　　真气游走全身，李凡决定以最小的力量来挡住李文卓！

　　“蛇击术！”

　　李凡双手如同灵蛇，蓄势待发。

　　“想打败我？”

　　李文卓让手中的雁翎刀旋转一圈，“就凭你那三脚猫的功夫？想战胜我的小无相神功？痴人说梦！”

　　“小无相神功？”

　　李凡眼睛一转，“就是你那强化肉身的功夫？”

　　“当然，这是我们锦衣卫的功夫！”

　　李文卓有些骄傲，“还有我的断门刀，记住，你将死在这刀法之下！”

　　“死你妹，你个死变态！”

　　李凡虽然骂的欢实，却并没有动手。蛇击术一向是防守反击，等待最好的时机，给予致命一击！

　　“不过我很好奇，这么变态的人是什么星座的，求告知，亲。”

　　“一个死人，还要问这么多！”

　　李文卓没有回答，他只是抽身上前，接着一刀向着李凡的要害砍了过去。

　　李凡却是上前一步，手臂如同灵蛇，缠绕在李文卓的手腕上。

　　“咦？”

　　李文卓惊呼一声，而李凡的手掌已经打在了他的喉咙上面！

　　“砰！”

　　结果是一声爆鸣，李文卓的喉咙抖了一下，但却没有被击穿！他只是头微微往后一仰，然后不屑地看了李凡一眼。

　　“你太虚弱了。”

　　李文卓说道，“甚至连我小无相神功造出的金身都破不了。”

　　李文卓推开了李凡，接着手中的雁翎刀不断攻击。

　　李凡也接二连三地缠住他的手，灵蛇出洞不断打出来，不弃不馁，接连打着李文卓的喉咙！但李文卓这所谓小无相神功创造出来的金身，的确非常霸道，李凡一次次的攻击，却没有任何效果。

　　“还不明白吗？”

　　李文卓看着李凡的目光，如同看着一只蝼蚁，“你根本不明白锦衣卫的强大。”

　　“你这所谓的金身，今天就让我来破一破！”

　　李凡体内的心法快速的调动起来，真气急速运转。虽然全力运转内功，会让李凡的身体受到伤害，但现在已经不是保护自己的时候了！

　　生死存亡！命悬一线！

　　“别挣扎了，去死吧！”

　　李文卓的雁翎刀直奔他的脖子，而李凡腰往后一缩，躲开了李文卓的一刀。同时，他左手凝聚着一枚气团，全是他的真气凝聚而成。

　　“金蟾吐珠！”

　　李凡一掌拍向了李文卓，李文卓神色一变，似乎感觉到了什么，慌忙把手中的雁翎刀提了起来，挡在自己身前。

　　“当！”

　　李凡掌上打出一枚白色的气旋，这气旋如同炮弹一样，瞬间弹了出去，冲击在李文卓的雁翎刀上，把这把雁翎刀给轻松击碎！

　　同时，白色的气旋冲击在李文卓的胸前。

　　“我的金身！不可能被破！”

　　李文卓站在那里，张开双臂，“金身不败！”

　　“砰！”

　　李凡的气旋撕碎了他小腹上的衣服，把李文卓给击飞出去！

　　这次李文卓又重重撞在了后面的墙壁上，身体在墙壁上留下一个凹坑！

　　他的金身被破了，直接突出一口血来！

　　而李凡强行运功，也蹲在地上，哇的吐出一大口鲜血。

　　“该死……”

　　李文卓虽然受了些内伤，但从小他就受到魔鬼式的训练，所以这些对他来说，可以忍！

　　他慢慢爬起来，手伸到身后，拿出了那对夺命的勾爪，“我承认，有些小看了你……但这一次，你的性命该结束了！”

　　没等李文卓走过来，这病房紧锁的大门突然被踹开，接着出现了一个壮硕的身体，一只手拎在了李文卓的后脖子上，就跟扔小鸡仔似的，甩手把李文卓给丢了出去。

　　李文卓的身体撞破了玻璃，摔到了楼下。


第100章 神秘电话

　　“姑爷，您没事吧？”

　　铁柱急急忙忙上前，伸手就去脱李凡的衣服，吓得李凡赶忙护住自己的身子。

　　“你，你要干嘛？”

　　“我要检查一下姑爷的身体呀，看看有没有受伤之类的。”

　　铁柱关切地说道，李凡却后退两步，“我没事，你不要靠太近，气劲会震伤我！”

　　“哦，好吧……”

　　铁柱乖乖后退两步，而李凡走到窗户边上，往外瞧了一眼。

　　茫茫黑夜，下面也是寂静一片的花园，并没有那李文卓的身影。

　　“可恶，又让他给跑了。”

　　李凡皱起眉头来，十分的不爽，这个该死的李文卓，等自己病好了，一定让他知道什么叫做疼！

　　“又是锦衣卫的人吗，姑爷？”

　　铁柱忍不住问道。

　　“是的，一个百户。要不是你回来的及时，估计就可以直接把我从特护病房送到太平间去了。”

　　“是我的错！”

　　铁柱后悔万分，“我应该寸步不离姑爷的！应该跟姑爷睡一张床，用我温柔的怀抱保护姑爷！”

　　“额……后面那个就算了……总是我也没什么事，你也不用自责了。”

　　李凡决定向铁柱咨询一下，“话说，铁柱，你知道小无相神功吗？”

　　“倒是听过一些传闻。”

　　铁柱点点头，“这是江湖上盛行的一门邪功，只有童子之身才可以修炼。据说修炼此功的人，达到一定境界之后，便可以刀枪不入，水火不侵！”

　　“这么尿性？”

　　李凡听了不免有些吃惊。

　　“是的，而且听说这小无相神功，已经被锦衣卫的高手学去了。那个要伤姑爷的百户，练的就是这门邪功吗？”

　　“嗯。”

　　李凡点点头，“好在我的蟾击术可以破他的金身！其实鹤击术中的白鹤点头应该也可以，只不过我最近身体虚弱，没办法运转全部内力……下次让我逮着他，非让他尝尝我七侠拳的厉害！”

　　“姑爷放心，您就安心住院吧。”

　　铁柱挺了挺壮硕的胸膛，“这里有我保护你！你就安心睡觉吧！”

　　李凡心说，就是有你在，我才没办法安心睡觉啊！

　　“我睡觉可以……你可不准对我做什么……知道吗？”

　　李凡强调。

　　“没想到姑爷愿意为大小姐守身如玉呢……”

　　铁柱红着脸，“姑爷放心，您这两天身体不适，铁柱不能为了一时的快乐，耽误了姑爷的恢复。等姑爷好了……铁柱在和您一起疯狂的驰骋……”

　　我驰骋你大爷啊！

　　李凡又观察了一下，看来铁柱在这里，那李文卓应该是不敢再来了。

　　他这才安心地回到床上，重新闭上眼睛，寻找着差点丢失的睡意。

　　李文卓如同一个老猎人似的，静悄悄地在医院的草丛中躲了一个多小时。他算着时机差不多成熟了，于是偷偷来到住院部的楼下，一个八步赶蝉，轻松跳到三楼，接着几次起落，快速向着李凡的窗户接近。

　　任务必须完成！

　　不管谁拦着自己，都要死！

　　李百户眼睛里冒着凶光，他身体几乎贴着大楼，仿佛壁虎一般！

　　但就在这时候，一个女子的声音从楼顶响起。

　　“阁下深夜光顾，实在是宵小所为。”

　　李百户惊讶地抬起头，看着头顶一个穿着旗袍的女人，手中提着一把宝剑。

　　“这里是休养之地，阁下再踏入一步，就得死。”

　　“没人能阻挡锦衣卫的脚步！”

　　李百户脱手甩出三枚燕子镖，直奔头顶的女人而去。

　　但女人却一甩手中的宝剑，白色的月牙形剑气立刻从天而降！在那一刻，李百户甚至感觉到了死亡！

　　他扔出去的三枚燕子镖，瞬间被剑气给击破了！

　　逃！

　　李百户的脑袋里，只有这么一个念头！

　　他立刻停下身体，双脚在楼墙上一踩，整个人向外围弹了出去！

　　“刷！”

　　那剑气瞬间擦着他的鞋底，斩在了下方的水泥台上！

　　那水泥台立刻被斩断，而李百户的鞋底也被斩掉了！他再晚一步的话，可能掉的就是他的双脚！

　　“好厉害的剑法……”

　　李百户看着夜空下的这个女人，“你……究竟是什么人，竟敢管我锦衣卫的事！”

　　“我叫慕容樱。”

　　慕容樱宝剑指着下方的李百户，“再不离开，下句话，将成为你的遗言。”

　　日！

　　竟然遇到了武林盟主！

　　慕容樱这个女子在江湖之中一直是个传奇人物，李百户也是听过没见过。没想到今天一见，果然名不虚传！

　　他知道自己打不过，现在连放点狠话都不敢了。

　　慕容樱冷冷看着他，李百户只能咬碎了牙往肚子里咽！想做掉李凡，只能等慕容樱不在的时候了！这小子何德何能，让慕容樱来护着？

　　进来江湖传闻，慕容樱为自己找了个夫婿，难道就是他不成？

　　该死！看来要再找机会了！

　　李百户也不是没有头脑之人，他二话不说，对着慕容樱一拱手，接着转身跳入旁边的树林里，消失了踪影。

　　“才学了几天武，就惹了这么多的麻烦。”

　　慕容樱轻轻叹了口气，“看来我这夫君……以后不是惨死，就会是一方霸主……夫君啊夫君，你可莫要让我失望。”

　　李凡是被电话给吵醒的。

　　这一大早上，也不知道是哪个催命的，一个劲地给自己打电话。

　　李凡睁开眼睛的时候，看到铁柱正一只手拿着自己的电话，胳膊上全是青筋，李凡赶忙喊出了声。

　　“铁柱，你要干啥？”

　　“我看它吵得很，帮姑爷消灭它！”

　　“靠！你丫不会关机吗？”

　　李凡一把夺过了电话，日子现在紧的很，哪能这么败家！

　　打电话的是个陌生人，李凡接起来一听，电话里传来一个有些沉闷的声音。

　　“李凡吗？”

　　“我是李凡，你哪位？”

　　不知道为啥，李凡感觉来者不善。

　　“中午十二点，一个人到赣水路的顺风棋牌室。晚一分钟，我砍掉黄磊的一根手指头。晚十分钟，就等着给黄磊收尸吧。”

　　说完，那边就挂断了电话。

　　日了豆腐，什么情况？

　　李凡有点搞不清楚状况，不过……黄磊似乎已经危险了。

　　现在该怎么办？


第101章 黄磊受难

　　“报警！”

　　跟白霖洛说这件事的时候，小四眼给的唯一一个建议。

　　“敌暗我明，如果贸然前往，赢面太小。”

　　小四眼给李凡做最理性的分析，“所以，还是报警吧。”

　　“不，报警的话，磊子可能会有危险。”

　　李凡却摇摇头，“这件事你不要插手了，既然对方指名道姓让我去，我就去会会他们。”

　　“姑爷，您哪里也不能去！”

　　铁柱却拦在了李凡的面前，“大小姐说了，您一定要好好修养才行！”

　　“修养个屁了还，我朋友都要被砍了！”

　　李凡从病床上跳了下来，“铁柱，我校服放哪里了？”

　　穿一身病号服，实在是太惹眼了。

　　“校服在这里……不行，您不能出去，您必须好好休息！”

　　铁柱不让李凡离开。

　　“嗯啊，铁柱……”

　　李凡知道铁柱这个人比较死心眼，他突然看了一眼门口，“娘子，你来了？”

　　“大小姐？”

　　铁柱转身的一功夫，李凡已经抢过了自己的校服，接着从窗口一跃而出。

　　“啊，姑爷！”

　　铁柱惊呼一声，李凡已经踩着轻功跑远了！

　　“糟了糟了……这事要通知大小姐才行！”

　　“哈哈，跑出来了！”

　　李凡轻飘飘地落在草地上，同时把校服给套在了身上，“磊子，你可千万要挺住啊，我这就来救你来了。”

　　顺风棋牌室，虽然挂着棋牌室的名字，其实就是一个麻将馆。

　　吴极在这家麻将馆经营了很长时间了，生意一直还算不错。他和胡二狗早年认识，是一个号子里蹲过的兄弟。后来胡二狗跟了赤龙帮，他也跟着水涨船高，地位也越来越显赫。他这家麻将馆没人罩着，全凭他一个人的名字镇店！

　　最近胡二狗二进宫，吴极坐不住了，跟着忙前忙后，黄天不负苦心人，他终于发现了一个线索。

　　一个本来穷困潦倒的小混混黄磊，最近忽然发财了一样，没事就请一帮狐朋狗友出来胡吃海塞，就好像突然发财了一样。

　　吴极比较有心眼，他查了一下黄磊最近的消费，发现他前几天还在松江租了一艘小舢板。

　　在道上混了这么多年，吴极长了一颗七巧玲珑心，这不得不让他又多长了个心眼。

　　吴极派人把黄磊抓了过来，结果这黄磊看上去油嘴滑舌的，结果打了半天，却一个字都不忘外露。但吴极还打听到，他最近认了个叫做李凡的大哥，既然黄磊的嘴巴里翘不出什么东西来，就只能以他大哥那里为突破口了。

　　“哥啊，要是黄磊那大哥也不说该怎么办？”

　　吴极手下有一个金牌打手，叫做林二，当过两年兵，能打能拼，深受吴极的喜欢。

　　吴极一边打出一张红中，一边冷笑，“二啊，这个问题，你还用问哥么？”

　　他说着，摸了一张新拍，“这个李凡算个什么人物？我调查过了，就是个高中生，顶多会点功夫而已。在道上，会打两下拳的人多的是，这种人配当大哥吗？随便吓唬一下，他就都招了。”

　　“哥你说的太对了！今天让那个什么李凡知道知道，什么叫做黑道！”

　　林二嘿嘿一笑。

　　“别瞎说，现在哪来的什么黑道！”

　　结果却遭到吴极的白眼，“再瞎说，晚上罚酒三瓶！”

　　“哎呦看我这破嘴！”

　　林二毫不犹豫，直接扇了自己一嘴巴，那叫一脆声！

　　“哥您别生气，以后我说话一定注意！”

　　“行了，打牌打牌。”

　　吴极说着，看了一眼旁边被打的奄奄一息的黄磊，“他怎么还睡上了，我这又不是旅馆。去，把他叫醒。”

　　“是！”

　　旁边一个瘦溜的汉子走了过去，蹲在黄磊面前，伸手就一个大耳雷子。

　　啪的一声，这一声比刚才林二打的要脆的多！

　　黄磊被抽醒过来，看着面前这正在打牌的几个人，呻吟了两声。

　　“我说，磊子啊，你也老大不小了，该为自己考虑考虑了。”

　　吴极一边打牌，一边仿佛漫不经心地说道，“你说你要是缺胳膊断腿的，以后可咋在社会上混啊？”

　　“有劳哥您惦记着。”

　　黄磊却嘿嘿笑了笑，“不过，我真不知道哥为啥留我，我就一小混混，天天撒尿和泥，哪里值得哥这么待见我。”

　　“别这么谦虚，咱们磊子最近过的可的确不错。”

　　吴极笑呵呵地说道，“天天玉溪抽着，茅台喝着，三顿海鲜，两顿烧烤，这日子可比我过的还好啊。”

　　“让哥笑话了。”

　　黄磊笑笑，“我这人天生跟钱有仇，兜里有俩子必须赶紧花喽，不然心里难受。”

　　“油嘴滑舌，有你哭那天。”

　　吴极也不恼，慢悠悠地说道，“一会你大哥来了，我和他再聊聊。你认了新大哥，我怎么也得见一见才行啊。”

　　“哥啊，您有啥冲我来就行，找我大哥干啥呀！我大哥不懂这些行行道道的，万一冒犯了您，我们也担当不起啊。”

　　黄磊这才有点慌了，心说要是大哥来了，这事可就要闹大了！吴极和其他人不一样，这个人有些特别。他不但跟赤龙帮关系好，还和道上另外几个大哥也有些交情。不仅如此，连A市另外两个大帮会，黄衣团和先锋军，都跟吴极有那么点暧昧。

　　据说当年吴极蹲号子的时候，是个坐班。这些大哥什么的，都在他那个号子里待过几天。

　　吴极很有眼光，也很有头脑，把一个个大哥照顾的很好。因此他在A市，虽然只开了个麻将馆，但不管是哪一方的人，都得给他几分薄面。

　　这就是黄磊害怕吴极的地方，如果李凡来了，跟吴极打起来了，肯定要惹上不少敌人。尤其这次黑吃黑的事情，真露出去了，那一切就都完了。

　　大哥啊大哥，你可千万不要来啊……我磊子不怕你不讲义气，只要你不来，他们顶多把我打个半死。

　　黄磊在心里默默祈祷着，但他心里又有些纠结。

　　或许在自己的心底，还是期望着大哥能来的吧。

　　黄磊啊黄磊，你在这道上混了这么多年，怎么会对这种事情有所期待呢……想想，一百五十万都放在了白霖洛那里，由大哥拿着。就算把自己这种没什么本事的小混混一脚踢开，也是正常的吧……

　　在这一行，还有真正的兄弟吗？


第102章 活着的意义

　　吴极今天的手气不错，一连好几把自摸，大杀四方。但就在这个兴头上，他却突然一拍麻将桌，喊道。

　　“操，我忘了件事！”

　　“哥，咋地了？”

　　林二赶忙问道。

　　“我想到一个重要的事，我这脑子。”

　　吴极拍了拍自己的脑门，“如果真是他们做的，他们手里应该有毒品，也有钱……那么黄磊这种小角色，李凡应该是不会管他的。谁会在乎这种小混混，失算……失算啊……”

　　“哥啊，那咋办，快十二点了。”

　　林二忍不住问道，“他不会真不来了吧。”

　　“如果是我，我就不来。”

　　吴极摸着自己的下巴，“毕竟黄磊这种屁大的混子，要多少有多少。有那么多钱，还愁身边没有几个跑腿办事的么？”

　　“行，哥，我知道你的意思了。”

　　林二点点头，然后从麻将桌下面抽出一把开山斧，拎在手里。

　　那斧刃不知道用什么打磨的，非常锋利，闪烁着寒芒。

　　就算黄磊没心没肺，看到这斧子，心里也颤抖了一下。

　　“我帮你弄死他，哥！我以前杀过猪，保证下手麻溜利索的！”

　　林二恶狠狠地说道。

　　“弄你大爷！”

　　吴极翻了个白眼，“能不能靠点谱！都特么什么年月了，动不动就杀人？杀你个大头鬼！”

　　他忍不住在林二的脑袋上重重拍了一巴掌。

　　“把他一只手砍掉就行了！碰了不该碰的东西，要他一只手，不多！”

　　“哥，你要我一只手，我不反对。”

　　黄磊说道，“毕竟你是大哥，我只是个小混混，大哥要我一只手，那是我的荣幸。但是哥，你不能给我扣屎盆子啊！我黄磊小偷小摸有，但哥你说的什么，拿了什么毒品之类的……我绝对是没干过。”

　　黄磊心里嘀咕，反正这毒品不是我拿的，是傅凡拿的。

　　“我不管是不是你拿的，谁让你那两天用了船呢。”

　　吴极说道，“我兄弟进去了，我必须给他一个交代。虽然没有明确的证据，但我感觉，这事十有八九跟你脱不了关系。要你一只手，算便宜你的。”

　　“行，那就剁吧。”

　　黄磊主动把手伸了出来。

　　“这只是第一步。”

　　吴极笑了起来，“第二步，我还得把你送到号子里，让你跟我的兄弟关在一起。剩下的事情，就交给我兄弟来办了。”

　　“我又没做啥违法的事情，怎么可能进号子呢？”

　　“你现在就做了啊。”

　　吴极说着，拍拍手，林二立刻走上前，把两万块钱塞进了黄磊的口袋里。

　　“你看，你偷了我两万块钱，我弟弟一生气，剁了你一只手。你俩要一起进号子，你看我想的多周到，安排个人贴身照顾你。”

　　黄磊心里发凉，心说这吴极也太狠了点，竟然想到这么阴毒的方法。

　　“我不想蹲号子啊。”

　　黄磊捂住了自己的屁股，“听说现在的号子里总有操屁眼的！”

　　“谁特么稀罕你的屁眼！”

　　林二瞪了黄磊一眼，“进了号子，先要你半条命再说！”

　　说着，他举起了手里的斧子。

　　“等，等等……”

　　这一刻，黄磊终于害怕了。

　　“怎么？”

　　“不是说好了……十二点之前，我大哥不来，再动手么……”

　　黄磊看着吴极，“你可是哥，说话要算话啊！”

　　“还不死心，行。”

　　吴极看了一眼手表，“还有半小时，就多让你安稳半个小时。我吴极心肠就是这么好，没办法，谁让我信佛呢。”

　　黄磊咬牙切齿，这也叫心肠好吗？你丫也好意思信佛！

　　但是大哥……你真的会来吗……

　　黄磊心里都不敢确定，毕竟自己对大哥来说，真的是无足轻重啊。

　　小四眼，他能给大哥运筹帷幄，是大哥身边的智将！而就算是那个外援关文宝，也能替大哥拳打江山，只有自己没有任何的本事，不给大哥拖后腿，已经算是了不起了……大哥他，真的愿意救自己这个小混混吗？

　　“还有五分钟了，哥！”

　　林二的性子似乎有些急，“我估计那小子不会来了，直接砍了他得了！”

　　“行。”

　　吴极点点头，“早晚都是一斧子，磊子，你就认了吧。记住了，你就是一条野狗，当年你被人抛弃，现在也是如此！”

　　看着林二越走越近，黄磊慢慢闭上了眼睛。

　　他忍不住回忆起五年前，自己大哥拍着他的肩膀说道。

　　“磊子，好兄弟，替大哥去蹲三年号子！出来之后，大哥让你吃香的喝辣的！”

　　就冲这一句话，黄磊抛弃了小徐，进了号子，整整蹲了三年出来。出来之后，物是人非，小徐跟别人跑了，去找大哥的时候，大哥却连自己一面都没有见，只让弟弟给了他一万块，就把他打发了。

　　三年的光阴，一世的兄弟情，就换来了一万块钱。

　　这一刻，黄磊心里似乎有点不甘心，仿佛有什么试图挣扎一番。但也仅仅是那一瞬间而已，他很快就吐出一口气，彻底断绝了自己最后的一丝希望。

　　或许，自己真的是一条野狗吧……自己活着的意义，究竟是什么呢？

　　来生愿意当一条家犬，起码能有个窝……

　　林二的斧子要落下来的那一刻，这麻将馆的大门突然被踹开了！

　　“砰！”

　　门板飞到两边，正午的阳光洒了进来。

　　李凡穿着熟悉的白蓝色校服，站在那里，一只手还举着一个壮硕的大汉。

　　“门口的人不信我是黄磊的大哥。”

　　李凡目光落在了黄磊的身上，嘴里却对吴极说道，“不介意我替你们教育一下吧？”

　　“你就是李凡？”

　　吴极打量了李凡一眼，“有意思，你竟然真的来了。”

　　“大，大哥……”

　　黄磊自己都有点不太相信，“你……你竟然来救我了？”

　　“这不是废话么，不然我来这干啥，打麻将啊！”

　　李凡豪气冲天，“我倒是要看看，谁敢动你！”

　　“大哥……我，我就是一个小混混……值得你这么为我拼么……”

　　“别闹。”

　　李凡严肃地说道，“你诚心诚意待我，我自然也实心实意对你。”

　　“有大哥这句话，我今天就算是死，也值得了。”

　　黄磊这次是真正的释然了，自己活着的意义，大概，就是为了跟李凡到这世上闯荡一遭吧！


第103章 我来救人

　　“啪啪啪……”

　　吴极拍起手来，“真是让人感动的一幕，不过这有什么卵用呢？李凡，你既然已经得了钱，就不该来。来了，就走不了了。”

　　“我是来救我兄弟的，得了钱是什么意思？”

　　李凡也不傻，他立刻装傻充愣，“这位朋友，我和你不熟，你可不要给我扣一些莫名其妙的帽子啊。”

　　“关门。”

　　吴极也不说别的，而是先打了个响指。

　　门外立刻有人拉上了铁门，把李凡关在这个麻将馆里面。

　　而这麻将馆里打麻将的一共有四桌人，加起来十六个小混混，全都从麻将桌下面抽出了斧子来，拎在手中，虎视眈眈地看着李凡。

　　“呦，鸿门宴？”

　　李凡笑了，“不对，鸿门宴也得有酒有肉才行啊。你们这可好，连杯茶都没有，空手套白狼啊。”

　　“我们这的确有酒有肉，不过是招待朋友的。”

　　吴极不客气地说道，“招待敌人的，只有斧子。”

　　“这位朋友怎么称呼？”

　　“吴极，道上人都叫我一声吴老板。”

　　吴极说起自己的名号来，就有些得意。

　　“你这大煞笔，连我们哥的名字都不知道，就敢跑过来？”

　　林二忍不住嘲笑，“真是个白痴，就你这德行还在道上混呢？不怕出门被人打死啊你？”

　　“我就站在你面前，有本事，过来打我。”

　　李凡对着林二勾了勾手。

　　“哥，他让我揍他！”

　　林二忍不住咧嘴一笑，“长这么大，第一次听到这么二笔的要求！你说我揍不揍？”

　　“去吧，给他点颜色瞧瞧。”

　　吴极点点头，同意了林二的请求。

　　林二顿时狞笑着，向着李凡走过来。

　　“小子，算你倒霉。年纪轻轻，就敢自认当大哥！今天我就教教你，什么叫做有些逼，装不得！”

　　说着，一斧子向着李凡的胳膊就砍了过去！

　　虽然退伍之后，林二就基本泡在酒和女人的身上，但毕竟身体素质还过硬，因此出手快准狠！

　　但李凡却并没有在意，到了他这个阶段，除非是李文卓那样的敌人，否则一般人都不放在眼中。

　　他直接一转身，躲开了林二的一斧子。同时，借助转身时候的力量，一脚踢到林二的胸前。

　　白鹿倒踢门！

　　李凡看到林二刚才要砍黄磊，他心中本来就有点怒气，干脆趁着这一脚发了出来。

　　“噗！”

　　林二顿时突出一大口鲜血，身体立刻倒飞出去，摔出去能有七八米远，最后压碎了一张麻将桌。麻将桌的四只桌脚全断了，林二躺在那，胸前凹下去好大一块，明显是连骨头都碎掉了！

　　他嘴里不断吐着血，显然受了很严重的伤！

　　其他人都吓到了，谁都没想到，李凡这一脚有这么恐怖的威力！

　　李凡自己也吃了一惊，他似乎忽略了，自己已经是一名合格的武斗家。若是对普通人下狠手，他们根本就扛不住！刚刚一脚也不过是自己三成力而已，如果是十成，恐怕林二的心脏都要被自己踹爆了！

　　“早点送医院，还能救活。”

　　李凡虽然心里惊讶，但脸上却波澜不惊，收回了自己的腿来，慢悠悠地说道。

　　“草泥马，唬谁啊，老子是吓大的吗？”

　　另一个脸上有疤的男人扑上前，两只手都拎着斧子，想要把李凡剁成肉泥一样！

　　猿猴长拳！

　　李凡一甩手，拳头打在那男人的胳膊上。

　　“咔吧！”一声，这男人的胳膊直接骨折了，他惨叫着跪倒在地上，捂着胳膊打滚。

　　虽然李凡没有动用内劲，但他的内力已经揉入到了全身上下当中。就算他想控制力道，但随着出招之后，普通人还是承受不住！

　　李凡似乎明白了一些锦衣卫存在的意义，如果武斗家过多干涉普通人世界的话，的确会有很可怕的影响。

　　不过自己已经被卷入了这涌动的浪潮之中，几乎是被一步步推到了这里！

　　今天主要是救人，不是伤人。李凡慢慢吸了一口气，重新调整自己的力道。

　　慕容樱跟自己说过，在武斗家当中，是以牛和虎，还有龙来计算力量的！

　　一龙等于五虎，一虎等于五牛！

　　一个初窥门径的武斗家，大概有一牛之力。而融会贯通则是五牛之力！自己这样的炉火纯青，大概是九牛二虎之力。

　　再往上的登堂入室，则是五虎之力。登峰造极又厉害许多，是九虎二龙之力！

　　到了一代宗师的话，就是五龙之力到十龙之力之间！慕容樱说过，她是四龙四虎之力，已经接近一代宗师了！

　　而自己现在的力量，大概是四虎之力左右！这是他调转全部真气的情况下，如果不调动全部真气的话，普通的肉身也能发挥出九牛的力量！

　　想一想，九头牛，哪里是普通人能承受的住的？

　　别说九头牛了，就算一头牛，撞人一下，那人都要伤得不轻！

　　上次遇到的李文卓，他的功力差了点，大概刚刚是三虎左右。不过他强在拥有不败的金身，这才是最棘手的。

　　关文宝的话，能有和自己差不多的四虎之力，但差在关家刀法适合上阵杀敌，并不适合贴身战斗！如果关文宝骑着那匹叫做lisa的战马和自己打，可能胜负真的就难料了！

　　看到李凡一拳头把人给打骨折了，剩下的混混都怕了。

　　他们也不是白痴，这家伙一看就不是善茬子，自己可不想缺胳膊断腿啊！

　　李凡的目光落在距离自己最近的一个混混身上，那哥们的斧子已经举过了头顶。

　　“大哥，我给你削个苹果！”

　　那混混脑袋转的也快，赶忙拿起旁边一个苹果，用这把斧子开始削皮，削的那叫一个惨不忍睹！

　　“这位吴老板，想心平气和的谈谈了吗？”

　　李凡目光中心落在吴极的身上，后者竟然打了个寒颤。

　　“小兄弟，身手很俊。”

　　吴极想到自己的身份，却又说道，“但做人不能这么不留余地，刚直易折。”

　　“没错，我承认。”

　　李凡从牙缝中吐出几个字来，“但，我更讨厌别人骑在我的头上拉屎！”


第104章 学武和酱肘子哪个重要

　　“就你一个人，好虎还斗不过一群狼呢。”

　　吴极看着李凡，不屑地说道，“你真以为他们怕了你吗？上去砍他，砍他一下，拿一万！剁他一只手，十万！”

　　吴极手里还是有些资本的，他用钱来砸，的确砸出了一些人的勇气！

　　这些混混，在道上混不就是为了钱么！有钱刺激着，他们的眼珠子都红了！

　　此时李凡在他们的眼中，已经变成了一座可以移动的金山！

　　“砍死他！”

　　“上啊！”

　　一群混混拎着斧子就冲了过来，李凡调整了一下自己的力量，让力气大概保持在一牛左右，然后才开始出手。

　　他身体一沉，腰部微微弯曲，双手呈爪，眼神里漂过一抹凶悍。

　　虎击术！

　　虽然只有一牛之力，但对付这么多的混混，李凡还是要动用一些武技！

　　他身子一矮，仿佛猛虎下山，不退反进，向着那些混混就扑了过去！

　　这些混混如狼似虎，一个个都恨不得在李凡身上砍几斧子！但李凡身形左扑右闪，这些混混根本近不到他的身体！

　　但李凡出手却迅如闪电，每一次他的虎爪抓在那些混混的身上，都会扯下他们的一块血肉！

　　混混们虽然兴奋的跟狂战士一样，但仅凭着兴奋，哪里会是李凡的对手。

　　不出三分钟，所有的混混都被李凡给放倒了。最后一个混混还试图从李凡的背后下手，斧子照着李凡的脑袋劈了过去。但李凡回身一爪，五根手指直接刺进了那混混的肩膀里，把他提到空中，接着一甩。

　　“砰！”

　　这混混身体飞出去，化了个抛物线，重重砸在了吴极身前的麻将桌上。

　　零碎的麻将牌四下飞舞，跟吴极的心一样，此刻都是凌乱的。

　　看着躺了一地的手下，他心里都跟着颤抖。这小子是什么人，怪物吗？黄磊到底找了个什么样的大哥……这根本就不像是在道上混的吧！

　　“朋友……那个……咱们谈谈……”

　　吴极强装镇定，伸出手来，从兜里掏出一盒香烟。

　　“朋友，抽烟吗？”

　　“不抽烟，不喝酒。”

　　李凡很腼腆地笑了笑，“不知道你信不信，我可是好学生呢。”

　　好你大爷的学生！丫好学生是这样吗？

　　“朋友……你……应该不是混这个道上的吧……”

　　吴极问道。

　　“我就是一个学生而已，不过磊子愿意跟我，我就愿意护着他。”

　　李凡把黄磊扶了起来，“他今天受的伤，我都让你的弟兄们替你担着了。但下次再敢碰我兄弟，我绝对不饶你。”

　　“朋友……我兄弟那笔账……不会就这么完了的。”

　　吴极也不敢再说重话了，“我承认，我是对付不了你。但A市三大势力，总能动动你。”

　　“那就让他们来，我统统接着。”

　　李凡傲气冲天，“只要他们有那个本事，尽管来！”

　　“你太小看三大势力了。”

　　吴极说道，“就算你再厉害，你也只是一个人。而且你也有家人，三大势力想对付你，很简单。”

　　“我的家人？”

　　李凡笑了，自己虽然父母双全，都跑到马尔代夫去了！

　　“愿意替我找到他们，我巴不得谢谢你们呢！”

　　至于自己那个未婚妻……天底下能打败她的人，寥寥可数吧！只有一代宗师才能打败她吧！

　　“原来是独自一人么……难怪做事这么不管不顾的。”

　　吴极似乎有些明白过来，“但是朋友……听我一句劝，有些东西，不是你能碰的。”

　　“吴老板，咱能开门见山说话吗？”

　　李凡继续装傻充愣，“你把我小弟绑过来，又打又揍的，还要砍人，到底是因为啥啊，我碰啥了，你就一个劲跟我哔哔，你是不是有病啊？”

　　“你……真不知道？”

　　吴极皱起了眉头。

　　“知道啥啊？”

　　“大哥，他怀疑咱最近钱来的不正！”

　　黄磊在李凡耳边说道。

　　“操，你果然有病！”

　　李凡十分生气，冲着吴极骂道，“那是小爷我辛辛苦苦打黑拳赚来的钱，我兄弟花一下怎么了？我都不心疼，你操你大爷的心！”

　　“那为何磊子会用船？”

　　“我们没事去江里钓个鱼不行啊！”

　　李凡翻了个白眼，“你们这些混社会的管的倒是挺宽啊！我钓鱼你们都管，你真该看病了，大哥！”

　　“你们自己好自为之吧……”

　　吴极依然放不下自己的面子，而李凡突然一脚踢在旁边的斧子上，这斧子瞬间飞过来，当的一声，斩在吴极头顶的墙壁上面。

　　吴极倒吸一口凉气，裤裆都忍不住有些发酸。

　　这个人……自己惹不起。不过，三大势力想动他，并不难！这三大势力，谁不养点厉害的打手。

　　胡二狗这件事，肯定不会这么平息。

　　“警告你，下次再敢招惹我，这斧子，就会砍到你的脑袋上。”

　　李凡冷冰冰地说道，“快送你的人去医院吧，晚了，就来不及了。”

　　说着，他扶着黄磊，然后抬起一脚，踹在卷帘门上。这铁质的卷帘门瞬间被李凡踹的掉了下来！

　　“磊子，我们走！”

　　“嗯，大哥！”

　　两个人出了麻将馆，李凡难得大方一把，打了个车，把黄磊送到了台球厅。

　　“大哥……又让你折腾一趟……”

　　回到台球厅之后，黄磊就一直自责，“我不争气……总给你添麻烦……”

　　“这不怪你。”

　　台球厅也关业了，李凡坐在那里，看着黄磊，“既然以后跟我混，你应该学点武了。”

　　“我这个身板……年轻时候都被酒色给掏空了……能行吗？”

　　黄磊忍不住问道。

　　“行，练武本身就是强身健体。”

　　李凡点点头，“你底子也不算太差，配合我交给你的一种呼吸法，每天锻炼，就算没法大成，你也能有所建树。”

　　他说着，摆出猿击术的造型，“跟我学好猿击术，以后保证你有自保能力。再遇到那些混混，你就不会这么轻易地被抓走了。”

　　“好，大哥，你说什么我听什么，我跟你学！”

　　黄磊点点头。

　　“行，那就从今晚开始。”

　　“那个……明天行不行啊？”

　　“为啥？”

　　“我饿了……我想先吃个酱肘子……”

　　“滚犊子！”


第105章 和铁柱斗智斗勇

　　李凡整整修养了三天，才算把身体给恢复的七七八八。

　　不过他一点都不觉得高兴，毕竟还有个李文卓在暗处等着偷袭自己呢。

　　“敌在暗，我在明。”

　　李凡坐在医院的特护病房里，把铁柱给支了出去，正和白霖洛，黄磊商量着对策。

　　“我们得反过来把李文卓给弄了！”

　　黄磊一想到上次在面包车上惊人的一幕，就心有余悸。

　　李文卓这家伙的确太危险了，跟定时炸弹一样，不把他干掉，早晚是个事。

　　“我们现在已经是四面楚歌了。”

　　白霖洛摸着自己的眼镜，思索道，“除了李文卓，还有赤龙帮，估计也盯上我们了。所以那一百五十万，绝对不能动。没有证据，他们也不敢对我们怎么样。上次李凡亮了下拳头，他们应该不会弄这些小动作了。不过要是让他们抓到机会……恐怕真的会致我们于死地。”

　　“放心，这件事情出了，也是我和磊子担着。”

　　李凡拍拍白霖洛的肩膀，“不会拖你下水的。”

　　“说得我跟幕后黑手似的……”

　　白霖洛腼腆地笑了笑，“我就是个普普通通的学生嘛……不能陪你们同甘，也可以陪你们共苦的。”

　　“那也不能害你。”

　　李凡斩钉截铁地说道，“赤龙帮先不用担心，先把李文卓给搞了！奶奶个腿的，三番五次找我，我不发威，当我是病猫啊！”

　　“大哥你现在的确病着啊！”

　　“滚犊子！”

　　黄磊这家伙，哪壶不开提哪壶！

　　“大哥……我知道你心情不好，但咱当小弟的，说话得中肯！”

　　黄磊赶忙说道，“那李文卓不知道藏在哪里，A市这么大，咱们怎么找他？”

　　“不需要咱们找他。”

　　白霖洛推了下自己的眼镜，“让他自己上钩就是了。”

　　“说说你的看法。”

　　李凡感觉白霖洛又有了主意。

　　“很简单，不过还是需要你的朋友配合。”

　　白霖洛眼睛里有精光闪过。

　　“我朋友？”

　　“关文宝！”

　　“别闹，他上次是报恩，以后想找他，可没那么容易了。”

　　李凡连忙摆摆手。

　　“这次的计划他很关键。”

　　白霖洛坦白地说道，“你是鱼饵，他是鱼钩！缺一不可！”

　　“你对我太不信任了！我自己也能打败那个李百户好吗？”

　　李凡活动了一下自己的筋骨，“你看，我恢复的差不多了！”

　　“但你不是完美的状态，而我的计划，不希望有任何的冒险。”

　　白霖洛很坚持地说道，“毕竟这一次必须万无一失！你也不想放跑了李文卓，让他再对你三番五次进行偷袭吧？偷袭你还好，或许你能对付。但如果是偷袭你身边的人呢，比如林月仙？”

　　他提醒李凡，“我可是已经看出来了，那个人口口声声说为了人间正道……但是他对普通人下手，可一点都不留情。”

　　白霖洛的话无疑给李凡敲响了一个警钟，他说的对，那李文卓上次要杀黄磊的时候，可是一点留手的意思都没有。若是他去伤害林月仙……或者要伤害白霖洛，自己也不敢说能百分百的护住他们……

　　“行，那我晚上再去找一趟关文宝吧。”

　　李凡叹了口气，看来他和关文宝还真是有缘。但总三番五次地找人家帮忙，自己也不太好意思啊。

　　“你明天出院，计划就定在明天吧。”

　　白霖洛千叮咛万嘱咐，“记住，明天千万别让慕容樱来送你……如果按照你所说，李文卓应该对这个武林盟主有些畏惧。我需要给他创造一个最佳的下手的机会！”

　　“嗯，好，我知道了。”

　　李凡心中开始计算，晚上该怎么去找关文宝？

　　把白霖洛和黄磊送走之后，李凡一边在屋子里活动身体，一边思考着这个问题。

　　夜已经有些深了，李凡也必须赶紧做打算了。

　　铁柱坐在旁边的床上，继续打毛衣。李凡干咳了两声，然后说道，“铁柱啊，我有点渴了。”

　　“姑爷，水。”

　　铁柱从旁边的柜子里拿出了一瓶矿泉水来，这是李凡现在为数不多能喝的水之一。

　　这让李凡有些烦躁，为了看着自己不让自己偷跑，铁柱特意在房间里准备了食物和水，就是不让李凡有机会把她支走。这样一来，李凡就少了能离开的机会。毕竟他现在身体没完全回复，打这铁柱有点有心无力的感觉。

　　再怎么说，铁柱也是个炉火纯青的高手，听慕容樱说，她也快到登堂入室的等级了，现在起码也有四虎之力了。

　　往日铁柱跟自己交手，好像都手下留情了。现在她护主心切，没准真的把自己揍一顿……也怪犯不上的。

　　李凡想了想，还是想个办法把她支开才行啊。

　　“姑爷，您放心，以后铁柱再也不离开您了！”

　　铁柱红着脸对李凡说道，“一定给姑爷最贴身的保护……”

　　“行……等我先出去上个厕所。”

　　李凡坐了起来，而铁柱直接从她的床底下拿出一个夜壶来，“姑爷，都给您准备好了！”

　　我日……这也行？

　　“我要上大的。”

　　“没事，有！”

　　铁柱又从床底下拽出一个木质的马桶，“姑爷您尽管拉，铁柱不嫌弃您，拉完了铁柱给您倒。”

　　日了豆腐了！

　　李凡真的有点要崩溃。

　　“铁柱啊，其实我身体好差不多了……你看白天我朋友来了，你不也没有盯着我吗？”

　　“那是要给姑爷面子。”

　　铁柱一本正经地说道，“而且铁柱当时其实就在楼下，如果姑爷跳窗户下来，铁柱也能第一时间把姑爷抱回病房。”

　　靠！这家伙也太防着自己了吧！

　　“铁柱啊，你这样可不好。我可是你姑爷啊，怎么跟防贼一样防着我呢？”

　　“因为大小姐说了，姑爷特别狡猾。”

　　铁柱很实在地说起来，“为了不让姑爷再随便乱跑，一定要严加防范，如同防贼！”

　　日！这慕容樱就不能教铁柱一点好的么！

　　李凡看着有些腼腆的铁柱，忽然计上心来。虽然这一招有点无耻，但为了能出去见关文宝，也只能这么做了！


第106章 问过我的剑

　　“铁柱……”

　　李凡轻轻下床，走到了铁柱身前，靠近了她的脸。

　　“姑，姑爷……您……您想做什么……”

　　“铁柱，我发现，你特别的美。”

　　李凡的脸和铁柱越来越近，铁柱的心跳飞快。

　　难道，难道姑爷已经克制不住了么……哎呀……虽然自己早就有心理准备……但……但会不会伤到姑爷的身体呀……还是由着姑爷吧……

　　看到李凡快贴到自己的脸，铁柱有些害羞地闭上了眼睛。

　　但就在这一瞬间，铁柱忽然感觉一股风从身边刮过。

　　她等了半天，都不见姑爷亲上来。等铁柱再睁开眼睛的时候，窗户已经敞开了，窗帘还在随风晃动。而这病房里，还哪有李凡的身影？

　　“哎呀，糟糕！”

　　铁柱悔恨不已，大小姐千叮咛万嘱咐，没想到自己还是中了姑爷的美人计！

　　“哼，姑爷你跑不远！”

　　铁柱直接一纵身，从窗户中一跃而出。

　　她前脚跳出去，李凡后脚从铁柱的床底下爬了出来。

　　卧槽，真的是斗智斗勇啊……幸好自己魔高一丈，否则还真逃不出去！

　　李凡拉开病房的门，结果门口站着一个熟悉的身影。那一身紫色的旗袍，上面点缀着罗兰花，配着一双大长腿，不是慕容樱又是谁？

　　“上哪去？”

　　慕容樱抱着胳膊，看着面前的李凡。

　　“额……月色不错，娘子，我们去欣赏一下月色如何？”

　　“你又想跑了吧？”

　　慕容樱狠狠瞪了李凡一眼，“这才养几天啊，你就一个劲往外跑？上次你跑出去一趟，回来又吐了一大口血，你忘了？”

　　“嘿嘿……我血多，吐两口没关系，身体里还有好几盆呢！”

　　李凡干笑两声，上次跑出去救黄磊，因为又动了真气，所以内腑有些受损。不过调养了几天，又恢复了。他身为纯阳体，不管真气，还是身体的恢复速度，都比正常人快好多。

　　“想离开这里，就问过我的剑。”

　　慕容樱说着，从腰间的剑鞘中拔出了她的落英剑。

　　这把宝剑明晃晃的，十分刺眼。李凡心里郁闷，这娘们怎么到哪里都会拿着这把剑，就没警察叔叔拦着她吗？

　　似乎看出了李凡的疑惑，慕容樱淡淡解释道。

　　“这把不是落英剑，是普通的太极剑。上面的剑刃还没有开锋，但是我的真气，便是它的剑锋！”

　　说着，慕容樱横着一扫。明明没有碰到李凡，但李凡胸前的衣襟却被割开了裂口。

　　“娘子……大家都是文明人，何必舞刀弄枪的呢？”

　　李凡感觉有点头大，这慕容樱也跑来盯着自己，自己怎么可能跑得了？不行，必须让白霖洛的计划完美进行，今晚必须去找到关文宝！

　　“李凡，你太任性了。”

　　慕容樱不理会李凡的打岔，而是开口训斥道，“你这样，关心你的人只会难过。”

　　“关心我的人？谁关心我？”

　　“当，当然是铁柱了……”

　　慕容樱扭开头去，不看李凡的眼睛，“毕竟她和我情同姐妹，我不忍心让她失望。”

　　“啊，娘子，难道你就不关心我吗？”

　　“我关心你干嘛……你才不值得我关心！”

　　慕容樱眼神在躲避。

　　“你看着我的眼睛，再回答我一次！”

　　“为什么要看你的眼睛，又不好看。”

　　慕容樱把宝剑抬起来，挡住了李凡的双眼，“你那么喜欢看，不如看我宝剑看个够！”

　　“宝剑哪有你的眼睛好看。”

　　李凡嘿嘿一笑，慕容樱身体轻轻一震。

　　“我的眼睛……很好看吗？”

　　“当然啦！”

　　李凡连连点头，“真的是看也看不够呢！”

　　“哼……少说这些甜言蜜语来迷惑我……”

　　我去，不是你自己问的么！

　　李凡有哭的冲动。

　　“总之，娘子，我有要事去办，麻烦行个方便。”

　　“可以啊。”

　　慕容樱一点头。

　　“啊，你答应了？”

　　“我一直都没反对啊，只要你赢了我手中的宝剑。”

　　慕容樱握着宝剑，“它答应了，就没问题了。”

　　“慕容樱，你这个人怎么这么死板！”

　　李凡生气了，“既然你非要打，好，我陪你打！”

　　“你有这个志气，我还是要高看你一眼的。”

　　慕容樱却笑了起来，“三招之内，你若是能胜了我手中的宝剑，我放你离开。”

　　三招的话，他应该不会动太过分的真气。

　　“好，这可是你说的！”

　　李凡大喜，不就是一把普通的太极剑么，看我怎么弄坏它！

　　“大圣摘星！”

　　李凡进入到猿击术当中，接着一掌如同闪电，带着一道残影，抓向了慕容樱手中那把没有开刃的太极剑。

　　但慕容樱没有任何的动作，只是嘴角轻轻上扬。

　　她的太极剑上突然弹出一道道的无形波纹，扩散了出去！

　　剑气！

　　李凡神色一紧，知道这剑气用自己的手掌是没办法接触的！搞不好，整只手都要交代！

　　他突然收回了自己的手，而因为慕容樱剑气震荡的原因，门框上面出现了几道裂痕。

　　变态啊……

　　“你的实力……恢复了多少了？”

　　李凡忍不住问道。

　　“现在是七虎之力。”

　　慕容樱淡淡地说道，“再恢复一段时间，应该可以回到登峰造极了。”

　　卧槽，变态啊！这还怎么玩啊，这不是要吊打自己么！

　　李凡接近崩溃，但他的好胜心还在！

　　登峰造极又怎么了，难道自己还赢不了她手里的一把无锋剑吗！

　　她有剑气，自己用真气来刚一下试试！

　　李凡忽然后退一步，接着身体一转，右脚猛然踢了上来！

　　“白鹿倒踢门！”

　　李凡的右脚上裹着真气，准备正面冲击慕容樱的宝剑！

　　“当！”

　　仿佛敲钟一样，一声闷响，李凡的右脚停在了距离慕容樱那口宝剑五厘米左右的位置！

　　李凡的真气和慕容樱的剑气冲击在一起，两者互相碰撞，互相抵消！

　　“不错，有些成长。”

　　慕容樱点点头，“不过还是不够！”

　　说着，她手指在剑柄上一点，剑气爆发的更凶猛！

　　李凡的右脚被弹开，踢在旁边的墙上，这墙壁立刻被踢出了一个凹坑来！

　　还剩下一招！

　　李凡略微有点心慌！


第107章 吞天蟾

　　李凡又后退一步，他忽然双手压在地面，整个人都趴在了地上似的。

　　这一刻，李凡的脑海中仿佛出现了一只蟾蜍的模样。他整个人的模样也差不多，跟随着那幻想中的蟾蜍，一连吞吐几口气！

　　李凡的气势仿佛变了！

　　慕容樱微微呆了呆，她面前的李凡似乎变成了一只巨大的蟾蜍，一张口，能吞掉天地一般！

　　慕容樱赶忙揉了揉眼睛，依然是李凡趴在那里。

　　这是什么？吞天蟾？

　　自己的未婚夫变成蟾蜍……这绝对不可能……只能说明一件事情，李凡这一瞬间，和他的武学合二为一，达到了最完美的契合！

　　“呼……”

　　李凡突然深吸一口气，屋子里的氧气仿佛都进入了他的口中，让他的大脑倍加兴奋起来！

　　他的血液在加速流动，体力也变得更强！

　　李凡突然动了，他身体整个向着慕容樱弹了过来！

　　“开！”

　　慕容樱虽然惊讶，但也反应飞快，立刻通过宝剑这把媒介，释放着自己体内的剑气！

　　剑气波浪四下冲击出去，震得如同波纹一样，试图阻挡李凡这次的攻击。

　　而李凡双眼闪过寒芒，接着双手聚拢在一起，体内的真气都聚拢在双手上面！

　　“金蟾吐珠！”

　　李凡把真气凝聚成球状，直接打了出去！

　　这球体瞬间冲击在慕容樱的剑气上！

　　李凡的金蟾吐珠，是他凝聚了十倍的真气压缩而成，非常的结实，犹如真正的炮弹一样！

　　就算是慕容樱，一时之间也没办法完全化解这气珠！

　　“当！”

　　一分钟之后，气珠终于碰撞在慕容樱的长剑上面！这把长剑立刻折断，慕容樱一侧身，躲开了气珠，让气珠在一瞬间打在后面的墙壁上面。

　　“轰隆！”

　　墙壁上面被炸出一个半径一米的凹坑，遍布蛛网裂痕，十分骇人。

　　“这是……金蟾吐珠……”

　　慕容樱似乎有些惊讶，她转过头来，看着李凡，“你是怎么悟出这一招的……”

　　“毕竟我才19岁。”

　　李凡握紧了自己的双拳，“拥有无限的可能！娘子，我们之前说过的事情，是不是该履行了呢？”

　　“……”

　　慕容樱往旁边让了一步，“随你。”

　　李凡做了个胜利的手势，披上校服，就要向着外面走去。

　　“等一下。”

　　慕容樱忽然拦住了李凡。

　　“怎么了？你后悔了？堂堂武林盟主，竟然说话不算数么？”

　　“我说话一向算数。”

　　慕容樱说着，拍拍手，旁边立刻走过来一个保镖，推着一个衣架。

　　“虽然不知道你去办什么，但我男人出去办事，不能总穿着校服。”

　　慕容樱手搭在衣架上，“选一套穿上吧。”

　　“卧槽，有一种被包养的感觉。”

　　李凡看着衣架上那些衣服，似乎都价值不菲的样子。

　　“你是出去办事的，总穿着校服像什么样子。”

　　慕容樱提醒李凡，“不管是什么时候，都要注意自己的着装。”

　　“好吧。”

　　李凡只好点点头，这一点，慕容樱倒是和林月仙是不谋而合。

　　李凡也没什么眼光，他选了一套看上去最低调的西装。

　　里面穿了件衬衫，配上一身西装，等李凡换好衣服的时候，慕容樱也忍不住眼睛一亮。

　　正所谓，人靠衣装马靠鞍，平时李凡穿着一身校服，也看不出个美丑，只是感觉很精神。而今天李凡换了身西服，加上他日渐强壮的身板，和独特的武斗家气质，倒是有些小帅的样子。

　　“扎根领带吧。”

　　慕容樱从架子上选了一根红色的领带，亲手给李凡带上。闻着近在咫尺的慕容樱身上的香味，李凡真的有一种，两个人仿佛已经结婚了的感觉。

　　“你刚刚的一招的确很不错。”

　　给李凡系好领带之后，慕容樱忽然轻声说道，“好好回忆一下那种感觉……说不定，会让我父亲有些惊喜。”

　　“啊，真的吗？”

　　慕容樱真的是很少夸人，她这么一说，李凡倒是有些开心起来。

　　“但也就是一点……剩下的，你自己加油吧。”

　　师父领进门，修行在个人。慕容樱做的，也就是为李凡指了一下路罢了。

　　接下来他能有什么样的成就，就得看他自己了。

　　“如果……下次再遇到虞惜……”

　　慕容樱似乎想起了什么，最后提醒李凡，“别害怕……实在不行，就亲她吧。”

　　我勒个去，慕容樱竟然提出了一个这么没节操的主意！

　　“姑爷，姑爷您在哪呢？”

　　铁柱呼唤的声音仿佛由远及近。

　　“走吧。”

　　慕容樱轻声说道，“铁柱那里，我去帮你说。”

　　“好，我们家里见。”

　　时间也不早了，李凡也不多做停留，立刻一纵身，向着医院外面跑去。

　　按照时间算的话，今天应该是苏辰的赌船开场子的日子。自己只要去赌船上溜达一下，应该就能找到关文宝了。

　　李凡出了医院，直接一路小跑，趁着夜色，赶到了松江边上。

　　不过到了这里之后，他有些意外。因为今日的松江和往常不同，那一艘赌船竟然没有靠岸，而是在距离码头几百米远的位置。

　　“什么鬼……”

　　李凡有点奇怪，今天不应该是打黑拳的日子吗？开出那么远，怎么让客人们登船？

　　莫非是有上面的突击检查不成？

　　李凡来不及想太多，他从旁边的树上摘下一根树枝，用力往江上一抛，让树枝贴着江水不断地前行。同时，李凡自己也急跑几步，接着一跃而起，轻飘飘地落在了那树枝上面。古人有达摩祖师的一苇渡江，今天就有李凡的踏枝而行！

　　李凡给自己的内功命名为七侠录，他现在练到了第四重，这点轻功根本不在话下！

　　他借助这根树枝，轻松登上了赌船，翻身落到了甲板上面。

　　和往常似乎没什么不同，偌大的一艘游轮，甲板上却是没什么人，好像跟一艘幽灵船似的。李凡注意放轻自己的脚步，无声无息地潜入到了船舱里面。

　　“啪！啪！啪！”

　　刚走进船舱，李凡就听到了一阵奇怪的声音，好像有人放鞭炮似的。

　　这是怎么了？难道发生枪战了？

　　李凡心中一阵奇怪，循着声音走了过去。


第108章 刘歆楠

　　往常俱乐部的武斗场应该是热闹非凡的，充满了咆哮声和怒骂声。

　　但今天李凡靠近这里，却没有听到那刺耳的喧嚣，只有那啪啪啪的声音。

　　莫非是谁在打炮？李凡的脑海中闪过这个邪恶的念头，但很快就掐灭了。

　　那种事情不可能出这么大的动静，那还不把人给撞飞了啊！谁能搞出这么大的动静来，大象啪啪啪啊。

　　门口有个守卫正在低头抽烟，同时一脸严肃地看着自己手里的手机，那样子挺像是在审阅国际新闻什么的。李凡站在角落里，伸出手来，手中攥着一枚金弹子。这东西是慕容樱的暗器，李凡也不好意思拿出去卖钱，于是把这几枚金弹子也拿来当暗器使用。

　　丢暗器也是有手法的，李凡没有学这些手法，他扔暗器的方式很粗糙，但胜在他有十一年的真气傍身，就是任性。

　　这一枚金弹子被李凡丢出去，正好命中那守卫的脑门。砰的一声，守卫连闷哼都来不及，就直挺挺地摔倒在地上。

　　“看你太累，睡一会，不用谢。”

　　李凡把金弹子收了回来，这可都是真金白银啊，虽然不能花，但丢了也心疼啊！不对，不是心疼，是肉疼啊！

　　他把守卫拖到一边，自己靠在门边，透过门缝，望着里面的比武场。

　　如同李凡所料，今天比武场里并没有观众，只有一些苏辰的手下，站在两边，好像开刑堂似的。

　　苏辰，这个平日里威风凛凛的大哥，此时却毕恭毕敬地站在一个女子的身边。那女子看上去很年轻，大概也就不到二十岁的模样，穿着一身黑色的牛仔服，脚上还蹬着一双精致的小皮靴。她模样倒是漂亮，但眼神里却有着一种恶毒。

　　李凡忍不住猜想这个美少女的身份，能让苏辰如此恭敬的，估计是个更厉害的人物。

　　而他往场中间一望，顿时一股怒气从肝中冒出来，烧到了头顶上！

　　因为关文宝被吊在场子的中间，边上有两个大汉，同样赤着上身，手里拎着鞭子，一个劲地抽打着关文宝，把关文宝的身子抽的是皮开肉绽，鲜血直流！

　　“给我住手！”

　　李凡当时就炸了，关文宝怎么说也是自己朋友，岂能被这么对待！

　　他一记白鹿倒踢门，踹在那大铁门上面！这一扇铁门立刻被踢得飞了出去，当啷一声砸在地面上，把场子里的人都给惊着了。

　　但这些看上去似乎都是职业的混子，听到有动静，立刻都从腰间的刀鞘里拔出了一把七孔刀来！

　　七孔刀的形状有些像是尼泊尔军刀，上面有七个七孔。这种刀非常的恶毒，上面的气孔能把空气带入到人体之中，给人体造成更严重的破坏！

　　李凡粗略地数了一下，一共有十二个大汉，每个人的七孔刀都是一模一样的，标配！

　　看他们握刀的姿势，也非常的娴熟，绝对是常年玩刀的！

　　“李老弟？”

　　苏辰看到李凡，明显愣了一下。

　　“怎么是你？”

　　“李凡？”

　　关文宝也吃了一惊，他被打了这么多鞭子，鲜血淋淋的，但依然铁骨铮铮，说话都带着底气。

　　“苏辰啊，真让本小姐吃惊。”

　　那美少女也看到了李凡，月眉扬起来，嘴角微微上扬。

　　“没想到你这个地方，竟然还有这么不懂规矩的人。”

　　“这倒是让你说着了，我一向不守别人的规矩。”

　　李凡捏紧了拳头，“立刻放了关文宝，否则我砸了你们这艘破船！”

　　“天那，好大的口气。”

　　美少女踩着漂亮的小皮靴，语气里有些不善，“本小姐活了十九年，还是第一次见到你这种愣头青。苏辰，能解释下吗？”

　　“大小姐……此人名叫李凡，是前几天的黑拳擂台冠军……”

　　苏辰赶忙说道，“他年轻，不太懂事，您也别和他一般见识。我这就打发他走。”

　　“谢谢苏老板好意。”

　　这苏辰的为人，李凡也算是见识到了。他对自己还算是不错，自己也没必要跟他一直顶针。

　　“不过，今天不带走关文宝，我是不会离开的。”

　　“老弟……这里面的事情很复杂，你还是赶紧走吧。”

　　苏辰真的不太想惹李凡这个煞星，可以说，李凡他得罪不起，但这个大小姐，就更得罪不起了！她叫做刘歆楠，是赤龙集团的千金大小姐……这位大小姐没别的爱好，家里让她学琴棋书画，她却偏偏喜欢当个小太妹。但道上的人谁不叫她一声大小姐……不只是赤龙会，连黄衣团的老大都认她当了干女儿，还是先锋军大少爷杨睿宁的未婚妻……这么多硬关系，让她在A市也是混的风生水起！

　　“听听，听听！”

　　刘歆楠一阵不屑地冷笑，“口气还真是越来越大了。这位小朋友，你毛还没长全呢，胆子倒是挺大！”

　　“我毛没长全，你胸还没发育呢！”

　　李凡反唇相讥，“飞机场也敢这么放肆！”

　　“你，你想死！”

　　刘歆楠最痛恨的就是别人嘲讽她的胸！她只是发育的慢了点而已！

　　“招惹我，赤龙会不会给你好果子吃！”

　　“赤龙会？你是赤龙会的人？”

　　这个名字可算是牛比轰轰，也正是吴极之前谈到过的三大势力。

　　赤龙会，也叫赤龙帮。赤龙是他们集团的名字，可以说是在A市黑白通吃。之前苏辰说这艘船是赤龙会罩着的，看来所言不虚。

　　“阁下快走……不要管我……”

　　关文宝有些焦急，“我和阁下也不过是点头之交而已，不需要阁下帮我出头！”

　　“那可麻烦了。”

　　李凡却笑了起来，开始活动着自己的筋骨，“我这个人就喜欢多管闲事。你越不让我管，我就越有兴趣插一脚！”

　　“有趣。”

　　刘歆楠站了起来，走到了关文宝身边，亲自拿起了皮鞭，然后狠狠给了关文宝一鞭子！

　　这一鞭子，抽在关文宝的脸上，给关文宝那国字脸抽出了一道血印来。

　　“本小姐就是喜欢教训他，如何？”

　　她挑衅地看着李凡，着实激怒了李凡！


第109章 一条狗

　　这个女人，真是好歹毒的心肠！亏她生的漂亮，却是个蛇蝎之心！

　　“他是我家养的狗，我教训自家的狗，你管得着吗？”

　　说着，刘歆楠让关文宝跪了下来，然后那漂亮的小皮靴踩在了关文宝的后脑勺上。

　　“看到了吗？他心甘情愿做我家的狗！我自己的狗，我想怎么打，就怎么打！”

　　又是一鞭子，抽在关文宝的背上，抽的他鲜血直流。

　　“你！太过分了！”

　　李凡真的要气炸了，这个女人，怎么生得如此的黑心肠！

　　“过分？我替你问问他。”

　　刘歆楠放下脚来，一只手勾在关文宝的下巴上。

　　“你觉得我过分吗？”

　　“不过分……大小姐教训的是……”

　　关文宝嘴唇都是血，他喃喃说道，“是我不好，不该违抗大小姐的命令……”

　　“你看，他自己都觉得没错，你多管哪门子的闲事？”

　　刘歆楠的目光里充满了挑衅，李凡冷笑三声，“好好好，现在单纯是我自己不爽！我今天非打你屁股不可！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　刘歆楠却捂嘴轻笑，“死到临头了，还挺色。像你这种愣头青，每年不知道要死多少个。”

　　“看看今天是谁死！”

　　李凡已经怒气上身了，“这事，今天小爷管定了！”

　　“砍了他。”

　　刘歆楠一挥手，“看着这种人就碍眼。你这种人，死了也就臭块地。”

　　大小姐一下令，周围那些职业打手立刻拎着七孔刀，向着李凡奔跑而来。

　　苏辰叹了口气，只能退后两步。神仙打架，他只能躲着点。

　　鹿击术！

　　李凡深吸一口气，感觉力量涌入到了自己的双腿之中。

　　对于雄鹿来说，除了头顶的犄角，长腿也是最有力的武器！此时李凡的一身功夫，都融汇到了那双腿上。

　　而他的一双手，就等同于鹿角一样！

　　一个打手已经冲到了他面前，七孔刀向着李凡的小腹就捅过来！李凡双手抓住了这打手的胳膊，好像用鹿角夹住了一般，让打手的手臂动弹不得！

　　同时，李凡抓着他的胳膊，往前一带，膝盖跟着顶了上去，撞在那打手的胸前。

　　“噗！”

　　打手吐出一口酸水，跪倒在地上，半天爬不起来。

　　又一个打手跟上，七孔刀向着李凡的脑袋就是狠狠一劈！李凡抬起双手，再次架在那打手的手臂上，然后往下一拽，压着打手的身体，跟着低下头来。

　　与此同时，李凡的右脚从后面一记蝎子摆尾，正中这打手的面门，把他踹的昏死过去！

　　李凡顺着惯性，双手支撑在地面上，身体倒转，双腿分开，手臂带着腰部的力量，双腿带出旋风，立刻把周围三个打手都给踢飞出去。

　　“咦？”

　　刘歆楠似乎有些吃惊，一双漂亮的眼睛瞪大了。

　　李凡跟着一个前滚翻重新站了起来，双腿旋转，两记鞭腿甩出去，再次把两个打手给踢翻在地！

　　仅仅是一个照面的功夫，李凡已经放到了七个打手！

　　剩下的打手不敢在冒然上前，围在李凡的左右，不断地转圈，寻找着下手的机会。

　　“难怪这么大的口气，原来是个练家子。”

　　刘歆楠说着，突然从旁边的桌子上拿起一枚精致的小手弩，对着李凡闪电般地射了一枚弩箭！

　　但李凡是什么人，他突然一脚踢在地上的一把七孔刀上面！这七孔刀旋转着飞了出去，把刘歆楠那一枚弩箭劈成了两半！

　　而七孔刀继续旋转，关文宝突然站起身来，从刘歆楠的腰间拔出一把漂亮的蒙古刀，劈在了这把旋转的刀上。

　　“当！”

　　金色的火花蹦出来，刘歆楠的危机也化解了。

　　李凡轻轻皱起眉头，而刘歆楠摸了两下自己的小胸脯，然后笑了起来。

　　“怎么样，这就叫忠犬护主，看到了吗？”

　　说着，刘歆楠重新上了一枚弩箭，然后对着关文宝的小腿，射了一箭。

　　“噗哧！”

　　这弩箭没入关文宝的小腿之中，关文宝只是皱了下眉，连哼都没哼。

　　“我射不到你，我还射不到他吗？”

　　说着，又拿出一枚弩箭，“这次射哪里呢？眼睛怎么样？”

　　“去死！”

　　李凡实在忍不住了，这个女人就是个疯子！他一脱手，丢出一枚金色的弹珠，直取刘歆楠的眼睛！

　　关文宝又挥动蒙古刀，弹飞了李凡的暗器。

　　“大哥，别闹！我这可是在帮你！”

　　李凡都无奈了，这关文宝脑袋一根筋吗？

　　“阁下，十分抱歉……”

　　关文宝对着李凡一拱手，“但大小姐现在的确是我的主人……我……就算死，也要护着主人的安全。”

　　“妈蛋，真是个死心眼！”

　　“嘻嘻，真是个乖狗狗。”

　　刘歆楠很满意地拍了拍关文宝的脸颊，“不错，回头多赏你两块肉吃。”

　　“够了！”

　　李凡怒不可揭，“毒蛇女，有本事跟我一对一！欺负关文宝算什么本事！”

　　“这就是我的本事。”

　　刘歆楠张开双手，“这里的一切，都是我的本事。谁让我生来就是衔着金钥匙呢？我要杀你，甚至都不需要自己动手！关文宝，去杀了他！”

　　“大，大小姐……”

　　“怎么，你又想违抗命令吗？”

　　刘歆楠冷哼一声，“别忘了，当年是谁帮你赎回了镖局！关文宝，你的身份就是我的狗！难道你要毁约吗？”

　　“不敢……”

　　关文宝低下了头，“我发过誓……为大小姐当一辈子的忠犬……”

　　“来人，给他刀！”

　　刘歆楠吩咐一声，立刻有几个打手走过来。两个人为关文宝披上了铠甲，另一个把偃月刀递给了关文宝。

　　关文宝闭上了眼睛，深深地吸了一口长气。他突然一挥刀，把自己小腿上的弩箭给斩断了，然后刀口对准了李凡。

　　“阁下，请赐教！”

　　“你……”

　　李凡心里纠结的要命，这个关文宝，他脑袋就不能转个圈吗？

　　死心眼，太死心眼了！

　　“请赐教！”

　　“请赐教！！”

　　“请赐教！！！”

　　关文宝一连大喊三声，然后纵身一跃，带着无尽的霸气，一刀狠狠向着李凡当头斩了下来！


第110章 熊骑兵

　　关家刀法，果然霸气如皇！

　　李凡站在那里，仰头看着关文宝，感觉好像一尊战神站在自己面前，挥刀劈落！

　　“来的好！”

　　李凡没有其他办法，对付关文宝，只有一个办法！先把他打趴下再说！

　　“金蟾吐珠！”

　　李凡伸出双手，汇聚体内的真气，然后聚拢在一起，向着头顶打了出去！

　　白色的气珠从李凡的双手中绽放，顶在了关文宝这杆偃月刀的刀刃上！

　　七侠劲被李凡练到了第四重，其中蕴含的力量可不一般！但关文宝的义勇决也练得炉火纯青，不同凡响！这一刀上面几乎带着红光，和李凡的气珠冲击在一起！

　　李凡的袖口都被气劲冲击的扯碎，倒是可惜了这好西服！

　　而关文宝的刀刃也微微有些卷曲，终于被猛地一弹，让关文宝倒退两步！

　　气珠直奔头顶而去，撞在天花板上面，把上面的巨大水晶吊灯给打断，直勾勾坠落下来，向着二人砸落！

　　若是两个普通人，恐怕就要被砸成肉泥！索性是两个武斗家，关文宝抬手一刀，便把那吊灯斩成两半，更多的碎片向着李凡飞去。

　　仙鹤振翅！

　　李凡双手不断拍打，把这些碎片给打飞到一边！

　　这么多的碎玻璃，硬是没有一片能近李凡的身！

　　刘歆楠在旁边看着，连眼睛都不曾眨过一下。这就是一个和关文宝旗鼓相当的高手的战斗！这就是武斗家之间的比武！

　　“关文宝！”

　　李凡大喊一声，气劲再次充斥在身体当中！

　　“给我醒醒！大煞笔！”

　　说着，他脚下一弹，整个人向着关文宝扑了过去！

　　“阁下！请全力一战！”

　　关文宝横着一挥偃月刀，凶光乍现，似乎想把李凡一分为二！但李凡身体一矮，整个人贴到了地面上，顺着地面滑行！

　　黑蟾过水！

　　关文宝一刀挥空，却不依不饶，刀锋一变，向着李凡斩了下来！

　　李凡却突然打了个响指，灵猴脱身！

　　他身体诡异地在关文宝面前消失，再次出现的时候，却是在离开地面一米的位置，然后双脚踏在关文宝的刀背上！

　　“砰！”

　　关文宝的偃月刀被踩进地面当中，接着李凡脚踩偃月刀的刀杆，直接冲到了关文宝的面前。

　　“该他吗醒醒了！”

　　本来是一招黑虎掏心，直接抓向关文宝的脸！这一下，不仅能抓碎关文宝的双眼，还能刺穿他的脸颊！

　　但手到了关文宝的面前，李凡却突然收了回去，改成了猿击术当中的灵猴蹬树！

　　他身子一横，双腿仿佛炮弹，踹在了关文宝的胸前。

　　“蹬蹬蹬！”

　　关文宝倒退三步，最后一脚踏入地板当中，这才稳住了自己的身体。

　　“废物！”

　　刘歆楠十分不喜，“把他的马牵出来！”

　　话音落下，一匹汗血宝马踏着铁蹄，冲进了武斗场当中！

　　lisa速度很快，关文宝一纵身，落到了马背上。

　　同时，他左手从马鞍里抽出伸缩刀杆，右手抽出刀刃，飞快地组装在一起，然后和战马一起，冲到李凡面前，上来就一记横扫！

　　“横扫千军！”

　　这一下，的确有横扫千军之势！这一下，李凡也看了出来，有战马在，关文宝的功夫，提高了不止一成！

　　到底是战马上的家族啊！李凡忍不住有些仰慕起来……不过，现在不是仰慕的时候，而是战斗！

　　“金蟾吐珠！”

　　李凡手掌爆发出气珠，狠狠拍在了地面上！

　　“轰隆！”

　　这船体都跟着颤抖起来，地面出现一道道裂痕，战马站的不稳，打了个踉跄。而关文宝手中的大刀也失去了平衡，没有砍中李凡。

　　“再来！”

　　关文宝常年练习马术，可以说在马上的平衡掌握的比地面还好！lisa这匹战马也和他心有灵犀，前蹄一扬，跳到旁边去。

　　同时，关文宝策马扬鞭，沿着武斗场狂奔起来，似乎寻找着下一次进攻的机会！

　　李凡沉心静气，关文宝战马跑的飞快，但他在眼睛里，却仿佛慢了几分！

　　他对着远处突然打出一枚气珠，这气珠划出一道弧线，砸在了地面上！

　　轰隆！

　　气劲立刻炸开，但关文宝却已经提前拉住了缰绳，让lisa跳到了旁边。

　　真是灵活！

　　李凡都忍不住佩服，此人的马术已经高超到爆炸了！

　　“看看是你的马快，还是我的鹿快！”

　　李凡身体向下一压，接着双腿猛弹，竟然追着关文宝的战马奔跑出去！

　　“这个白痴，他难道要用自己的双腿追上一匹汗血宝马么？”

　　刘歆楠忍不住嘲笑，但很快，她就笑不出来了。

　　鹿疾走！

　　野鹿的奔跑速度也是一绝！李凡双腿连踩，快速奔跑，竟然真的追上了关文宝的速度！

　　“阁下功夫果然了得！”

　　关文宝忍不住赞叹，“如果能有来生，真希望和阁下成为朋友！”

　　说着，他突然一拉缰绳，这战马高高扬起了前蹄，接着关文宝的偃月刀侧向撩了起来！

　　狂龙出海！

　　这一刀是关文宝的绝技，此时在战马上施展出来，更是又厉害三分！

　　火焰！

　　李凡的目光中，仿佛真的有火焰燃烧了起来！这是关文宝偃月刀上的刀气，摩擦空气而产生的火焰！如果再不做什么的话，李凡的身体，恐怕真的要被斩成两半！

　　而关文宝的目光之中则是决绝，这一战之后，他也会了断了自己！这样，就算还了大小姐的人情！

　　“阁下！黄泉路上，我随你做伴！”

　　关文宝随着偃月刀高喝一声，而李凡的眼睛却亮起了寒芒！

　　那一瞬间，仿佛有一只巨熊在李凡的身后站了起来，看的关文宝微微一惊！

　　而李凡无比冷静，他的身心再次与自己的功夫融为一体！

　　熊击术！

　　熊！骑！兵！

　　李凡此时此刻，身体之中仿佛出现了无尽的力气！他感觉自己就是一只披着铠甲的巨熊，望着撩起来的偃月刀，李凡竟然直接伸出了双手，抓在了关文宝的刀杆上面！

　　“砰！”

　　这刀锋距离李凡的腰部只有不到一厘米的距离，却被硬生生地停了下来！

　　强烈的气劲，向着四周冲击出去！


第111章 城府颇深

　　关文宝掀起来的气浪绝对逆天！

　　周围的地面被震得出现了层层裂痕，他的力量，可见一斑，如此触目惊心！如果不是李凡在最终关头领悟了七侠拳的真谛，恐怕真的要被击败！

　　在熊骑兵的状态下，李凡的体力和防御力都得到了大大的加强！

　　他抓着关文宝这柄偃月刀，然后双臂一抬，竟然把关文宝从战马上给硬生生举了起来！

　　而lisa护主心切，立刻一转身，抬起后蹄，猛地踹向了李凡的胸口！

　　但李凡就站在那里，硬生生吃下了lisa这两条健壮的马蹄！

　　“砰！”

　　李凡的身体轻轻一震，但真气裹着自己的身体，把他好好地保护了下来！发而是lisa的双腿酸软，差点摔倒在地上。

　　“落！”

　　李凡双手一甩，把关文宝再次重重砸向地面。关文宝生来就力大，但第一次在力量上输给了另外的人！

　　“砰！”

　　一声重响，关文宝重重砸在地面上，身上的盔甲都四分五裂，散落在旁边。

　　“废物！真是个废物！”

　　刘歆楠气得直跺脚！李凡忍不住感慨，这妹子胸太平，连颤抖的美感都没有。

　　而关文宝被摔伤，一时半会怕是都爬不起来。

　　“蛇蝎女，现在可以跟我单挑了吧？”

　　李凡对着刘歆楠勾了勾手指，而刘歆楠却冷哼道，“还差的太远了！不就是打败了我一条狗么！有什么了不起的！”

　　说着，她打量了李凡一眼，“不如你来当我的狗好了，我看你还算强壮，应该足够保护本小姐了。”

　　“做梦！”

　　李凡冷哼一声，“我才不要给一个蛇蝎女当狗！”

　　“谁是蛇蝎女，我有名字！”

　　刘歆楠指着自己的鼻子，“记住本小姐的大名，刘！歆！楠！”

　　“蛇蝎女，快放了关文宝！”

　　李凡大声呵斥道！

　　“混蛋！你听不懂中文吗？”

　　刘歆楠气呼呼地说道，“如此不听话，当狗都没资格！还有那个关文宝，废物！不配当本小姐的狗！”

　　“既然如此……不如二位都听我一句劝可好？”

　　苏辰感觉是时候说两句了，否则继续下去的话，可能事情会闹的无法收拾。

　　“行啊，听听你有什么可说的。”

　　刘歆楠也暂时也没什么办法，这个李凡的确是有几分本事，连关文宝都击败了。她这次来，身边也没带什么好手，竟然吃亏了！

　　“苏老板有什么话，但说无妨。”

　　李凡也不好跟苏辰过不去。

　　“这关文宝，当年家境中落，是大小姐花钱帮关文宝赎回了他家的镖局。”

　　苏辰说道，“所以关文宝才卖身给大小姐。既然大小姐嫌弃他了，不如就由你来赎回关文宝吧。”

　　“行，多少钱？”

　　“二百万。”

　　苏辰竖起两根手指头，李凡略微有点尴尬。

　　“那个，能打个折吗？”

　　“哼，一分钱不能让！”

　　刘歆楠一撇嘴，“你这个穷鬼，有种就原价赔给我啊！”

　　“我只有一百五十万。”

　　李凡的确是囊中羞涩，这一百五十万，也是他的全部家当了！

　　“没想到你这穷鬼还有点零花钱。”

　　刘歆楠一撇嘴，“行啊，那我给你个机会，只要你为我做一件事情，我就给你优惠五十万，如何？”

　　“阁下……”

　　关文宝慢慢爬了起来，劝着李凡，“不必……不必为我做这么多……”

　　“你消停待着！”

　　李凡白了他一眼，“帮不帮你，我说了算！”

　　“这就对了嘛，这是本小姐赐给你的一次机会，你可要好好珍惜。”

　　刘歆楠这才又笑了起来，“你帮我揍一个人，本小姐就免你五十万！”

　　“帮你揍个人，就把钱都免了吧。”

　　李凡讨价还价。

　　“真是美得你，那个人可不值二百万，五十万都是本小姐开心，高抬了他！”

　　刘歆楠翻了个白眼，“你干不干，不干拉倒。”

　　“行，我干！”

　　为了关文宝，就算是龙潭虎穴，李凡也得闯一闯！

　　“嘻嘻，好好好，既然你答应了，那关文宝，我可以暂时借给你。”

　　刘歆楠开心地拍拍手，“那一百五十万，你记得给苏辰就行了。”

　　说着，她突然从裤兜里掏出一部电话，扔给了李凡。

　　“还送我手机？”

　　“你想的美，这是留给你的联系电话。”

　　刘歆楠有些傲娇地说道，“等本小姐找你出来的时候，你必须第一时间出来，为我揍人！”

　　“我又不是你的保镖！”

　　“哼，你当然不是我的保镖，你只是本小姐养的宠物！”

　　刘歆楠似乎想到了什么，非常的开心，“虽然只是一次性的，但总会有点用场吧！”

　　“蛇蝎女！”

　　“我叫刘歆楠！”

　　“蛇蝎女！”

　　李凡对这个女人真的是一点好印象都没有！什么鬼，到底是什么样的家教，才能培养出如此性格恶劣的女人来！

　　“记得全天保持开机，我可没耐心等人。”

　　刘歆楠说完，转身就走了。

　　“不管怎么说，大小姐能答应，就是好的。”

　　苏辰对着李凡伸出手来，“老弟，不打不相识，咱们也算是结个缘分。”

　　李凡跟他握了握手，同时苏辰还吩咐人把伤者给抬了下去。

　　“老关，我替你疗伤。”

　　李凡跟苏辰客套了几下，自己毕竟跑来大闹一回，人家当主人的不生气，就算是给自己面子了。

　　李凡盘腿坐下来，关文宝还在推辞。

　　“不要劳烦阁下了……”

　　“别废话！”

　　李凡也有点没好气，今晚一堆破事，还不得不揍了关文宝一顿。但好在关文宝这顿揍没白挨，起码算是把他暂时先赎回来了。

　　“苏老板，今天也是惊扰你了，实在不好意思。”

　　李凡还是得跟苏辰客气一下，苏辰却摆摆手。

　　“哪里话，就当我托个大，以后就当你这个哥哥了。”

　　苏辰想拍拍李凡的肩膀，但怕被这二人的内力震伤，犹豫了一下。

　　“以前多有得罪，改天我请苏老板喝酒，自罚三杯。”

　　“老弟你客气了，现在也不是说话的场合，我们改天好好聊聊。这里你就先随意用，以后赌船你也可以随便出入。我会跟弟兄们打个招呼的。”

　　“那就谢谢苏辰了。”

　　苏辰走之后，关文宝突然睁开眼睛，对李凡说道，“阁下……千万不要太信任这个苏辰……他，城府太深。”


第112章 出院

　　第二天中午，李凡已经收拾干净，准备出院了。

　　昨天晚上折腾了一宿，他着实是有些累了。尤其跟关文宝的一战，可以说是让他耗费了不少的真气。睡一觉之后，虽然恢复的七七八八，但没有饱满的感觉，让李凡多少有些不太习惯。

　　一个医生走进了李凡的病房之中，但李凡知道，这厮不是医生，而是穿着白大褂的白霖洛。白霖洛虽然瘦弱，但不矮，他穿上白大褂戴上口罩，谁也看不出他是个高中生。

　　这一切都是正常程序，一会白霖洛会亲自送李凡出院。

　　他的存在，就是为了支开铁柱和慕容樱二人。

　　只有这两个女人不跟在自己的身边，李凡才有可能把那个幕后的李文卓引出来！

　　这个狗篮子，藏的跟耗子似的，不给他点好吃的，他根本就不出来！

　　而黄磊扮演的角色也很简单，就是楼下一个推车卖烤肠的，负责盯梢。

　　“病人出院还需要办理一些手续，二位请下楼帮助病人办理一下吧。”

　　“啊，不是已经办理过了吗？”

　　铁柱愣了一下。

　　“还有一些后续。”

　　白霖洛面无表情地说道。

　　“好吧，既然这么说。”

　　慕容樱点了点头，正准备带着铁柱下楼办手续，而一个女孩子突然推开了病房的门，怯生生地看了一眼李凡。

　　“呀，你真在这啊！”

　　林月仙今天扎着马尾辫，穿着一身很白色的连衣裙，显得很可爱俏皮。

　　李凡脑袋当时就大了，这个丫头，她怎么突然跑来了！

　　“我找了你好久呢，才发现原来你在这个病房……”

　　因为是特护病房，林月仙第一次来这种地方，所以有些惊奇。

　　慕容樱眉毛微微一扬，多看了林月仙两眼。

　　“听说你今天出院，我来接你……咦……慕，慕容老师……您怎么也在这啊……”

　　没想到会在这看到慕容樱，林月仙显然有点惊讶。而慕容樱虽然是学校董事，但学生一般都管她叫老师。

　　“铁柱，你下楼去办手续吧。”

　　慕容樱似乎来了兴致一样，挥挥手，让人高马大的铁柱下楼去了。

　　看到铁柱的样子，林月仙明显有点怕怕的，她下意识走到李凡的身后，拉着他的衣袖说道，“李凡……那，那人是谁啊……好凶的样子……”

　　“那是我家的管家。”

　　慕容樱抱着胳膊，看着林月仙，“这位应该是全校成绩第一的林同学吧，你为何会出现在这里？”

　　“因为李凡是为我受伤的呀，慕容老师。”

　　林月仙赶忙解释道，“倒是慕容老师，您怎么会在这呢？”

　　“因为我是他的未婚妻。”

　　慕容樱嘴角微微上扬，林月仙当时就愣住了。

　　李凡也傻了，马勒戈壁，乱了，全特么乱了！

　　慕容樱今天是怎么回事，说好的低调呢，说好的不泄露身份呢！

　　“未，未婚妻……”

　　就算林月仙拥有140的智商，这一刻也傻住了。这到底……到底是怎么一回事……

　　怎么好端端的，李凡就有了一个未婚妻呢？而且，还是慕容樱这样身份的大美人？

　　他不是说他要追慕容樱的吗？这到底是怎么一回事啊？

　　“林月仙，我们只是名义上的未婚夫妻，你别吓着。”

　　李凡怕林月仙把这事给说出去，赶忙解释了一下，“其实我们没什么实质性的关系，你不要误会，也千万别说出去啊。”

　　“怎么没实质性的关系？”

　　慕容樱有些骄傲地摸着自己平坦的小腹，“我可是已经怀上你的孩子了。”

　　“什么？”

　　林月仙差点就炸了，怀孩子？

　　“你们……你们……做了……”

　　林月仙说话都不利索了，李凡立刻澄清。

　　“别闹！我们最多只是亲过嘴！”

　　“亲嘴而已么……”

　　林月仙好像松了口气的样子，但很快又不开心起来。

　　就算是亲嘴……自己也有些不舒服……慕容樱和李凡……两个人竟然是未婚夫妻的关系……那，那自己该怎么办？

　　不对……林月仙，你在想什么呢……人家两个人跟你又有什么关系……你这么操心干什么……

　　对了对了，自己是帮着李凡重新树立三观的！这么年轻，还在学习的时候，就跟人家订婚了，这是三观不正！这是心理有病！

　　对！没错！自己是个合格的心理医生，得为他治病！

　　自己责任重大，绝对不能输在治疗的战场上！

　　林月仙暗暗给自己打了气，而这时候，慕容樱开始下逐客令了。

　　“林同学，你可以回去了，这里有我照顾他。”

　　“慕容老师，怎么说，李凡也是因为我受的伤。身为同学，身为好朋友，自然应该接他出院才对。”

　　林月仙抬起头来，仿佛是在下战书一样。

　　“哦？”

　　慕容樱好像在笑，也不知道是轻笑还是在冷笑，反正在李凡看来，是一种不太好的笑！

　　“李凡的话，自然有我这个未婚妻来接他出院。”

　　说着，她的目光落在了李凡的身上，“回到我们温暖的家中，对吧，夫君？”

　　这一声夫君，叫的林月仙心里难受的要命。这是怎么了……为什么会这么难受呢……一定是因为医院的空气不太好……

　　“慕容老师，你们还不是法律承认的夫妻，你这么叫是不对的！”

　　林月仙不服气地说道，“而且，而且李凡还是个高中生，而且明年就要高考了，不应该让他过早的接触婚姻！这会影响他未来的前途！”

　　“林同学，你对同学的关心，我感受到了。”

　　慕容樱淡淡地说道，“不过我男人的前途，我自然说了算。”

　　“他有手有脚，又是个男人，为啥需要你一个女人来说了算？”

　　林月仙更不开心了。

　　“因为他是我孩子的父亲，必须负起责任来。”

　　“拉倒吧，有没有点生理常识，亲嘴是不会怀孕的。”

　　“说的好像你很了解是的，你亲过嘴吗？”

　　“这这这……”

　　林月仙方寸大乱，而慕容樱继续挑衅，“林同学，你目前的任务才是好好学习。不要过多的关心异性同学，当心影响了你的成绩。”

　　“我的成绩一向很好，就不劳慕容老师来操心了！李凡，走，我陪你出院！”

　　“夫君，我接你回家。”

　　两个人同时向着李凡伸出手来。


第113章 陷阱

　　跟这两个女人交流，李凡感觉他宁愿再去跟关文宝大战三百回合！

　　这他娘的……搞毛线啊！

　　计划都要被两个女人给打乱了！

　　“你们两个，不要闹了！我是个病人，病人知道吗？”

　　李凡气呼呼地说道，“而且我有脚，我自己能出院！不用你们两个帮忙！”

　　说着，他不管两个女人，直接推开了房门，自己走到了外面去！

　　“啊，李凡！”

　　“等等。”

　　慕容樱却拦住了想追出去的林月仙，“林同学，我们两个人聊聊如何？”

　　“慕容董事，我觉得我们两个人好像没什么可聊的。”

　　林月仙看了慕容樱一眼，“大家本来就不是一个世界的人。”

　　“的确不是一个世界的人。”

　　慕容樱对这点倒是赞同，“但因为某个人，有了交集。虽然这不是我想看到的结果，只是有些话，我想告诫你罢了。”

　　“慕容董事可是位高权重呢。”

　　林月仙带着点讽刺说道，“竟然要亲口告诫我这样的小人物，实在让我受宠若惊。”

　　“林同学，你还年轻，说话犯不上夹枪带棒的。”

　　慕容樱看着林月仙，好像看着一个小姑娘似的，“我和李凡，毕竟是双方家长都同意的婚事。你想插手，是绝对不可能的。而且李凡不是普通人，更不是你这种女孩子能控制得了的。你，还是和他保持距离为好。”

　　“真好笑！”

　　林月仙却一撇嘴，“首先不说，我对李凡有没有那个意思……其次，就算我对他有意思，你凭什么拦着？都什么年代了，早就不施行包办婚姻那一套了！你俩又没领证，就算我喜欢他，也是合情合理，而且合法！慕容董事，以你的身份，本不该对我说这些话。怎么，难不成你怕了？”

　　“我会怕？”

　　“你当然会怕！”

　　林月仙自信地点点头，“我可是主攻心理学的！你瞒不过我，你害怕我抢走李凡！”

　　“笑话！”

　　慕容樱冷哼一声，“我会怕？”

　　“你不怕，我们打个赌如何？”

　　林月仙在心里做了个胜利的手势，虽然慕容樱身材比自己好，背景也比自己好。但比起智力，可是自己的优势呢！

　　“赌？说来听听。”

　　“从刚才李凡……李同学的态度，应该能看出来吧，他对我们两个的感觉其实是差不多的！所以，我们现在的地位是平等的，机会也是公平的！我们两个人，就赌一下，谁能让李凡喜欢上吧！”

　　“有趣。”

　　慕容樱抱着胳膊，沉思了一下，“不过，你肯定会输，确定要比么？”

　　“比过了才知道！输的人离开李凡的世界，你敢吗？”

　　林月仙故意挑衅慕容樱，她知道，这个方法比较有用！

　　“有何不敢。”

　　慕容樱点点头，“我接受你的挑战。”

　　“OK！”

　　林月仙有些小小的得意，她这就叫做一举两得！自己可没说去倒追李凡，而是说，谁先让李凡喜欢上！哼哼，让李凡喜欢上自己并不难吧，而且还不用做男女朋友，又能赢了慕容樱这样的大美女，还能让她主动离开李凡，让李凡回归正常生活，端正三观！

　　哎呀呀，自己真的是好厉害呢，竟然能想到这样厉害的办法！

　　“那就一言为定了！”

　　“一言为定！”

　　当两个女人拉开没有硝烟的战场的时候，李凡也在布置着自己的陷阱。

　　医院的后面有一个僻静的角落，那里几乎没有什么人来往。

　　李凡故意从黄磊那里买了根烤肠，还有可乐，好像是为了躲开众人的视线一样，蹲在这角落里开始啃烤肠。

　　不过说真的，好多天没吃过这么有滋味的东西了，李凡心里还是挺激动的。以后可不想再受伤了，这种不能吃发物的滋味真心不好受啊！

　　“上钩，赶快上钩啊。”

　　李凡一屁股坐在了台阶上面，拿出手机来，假装一边偷吃，一边刷微博。

　　铁柱和慕容樱都不在，李文卓应该知道这是唯一的一个机会了。

　　再恢复几天，他估计也没有绝对的把握杀掉自己了。如果自己是李文卓，绝对不会错过这个机会！

　　李凡等了足足一个多小时，手机都要玩没电了！

　　他终于站了起来，伸了个大大的懒腰，准备离开。

　　但就在这时候，一阵阴风从头顶上飘下来！李凡毫不犹豫，立刻转身踢出去一脚！

　　李文卓在半空中翻了个身，落在旁边的一个干涸的喷泉雕像上面，稳住了身形。

　　“又见面了。”

　　李凡终于有了点笑意，再次看到李文卓，他反而不生气了，而是有点激动，“该继续我们未完的一战了吧？”

　　“是完成你的噩梦！”

　　李文卓深吸一口气，双掌慢慢分开，“拜你所赐，我的小无相神功又有所突破！现在已经是第五重！”

　　“那你不请我吃个饭吗？”

　　“我送你下地狱！”

　　李文卓说着，忽然一记手刀，向着李凡就劈了过来！

　　李凡往后倒退一步，李文卓的手刀砍在了李凡身后的墙壁上面。

　　“砰！”

　　墙壁被硬生生砍出了一道沟痕，接着李文卓又是一记贯手，被李凡侧身躲开。

　　“噗！”

　　墙壁又被李文卓的手掌给刺穿了！

　　这尼玛……小无相神功有点太逆天了吧！

　　就算是自己，也没办法把身体练到跟钢铁一样！现在的李文卓根本不需要那把雁翎刀，也不需要一双铁爪，他自己就是最强大的人间兵器！

　　“你，无法战胜我！”

　　李文卓继续出招，李凡只能用仙鹤振翅挡开这些攻击。

　　仙鹤振翅可以说是李凡现在最好的防御方式，让他的周身一米都能形成一个真空地带，阻挡任何的攻击！但李文卓的攻击太过强大，很快李凡的双手就已经伤痕累累，似乎不能坚持太长的时间。

　　不过李凡没有丝毫的惊慌，他现在反而非常的冷静！

　　他在等待一个机会！

　　“去死吧！”

　　李文卓的左手突然向着李凡的喉咙刺了过来！

　　就是这一刻！李文卓的惯用手就是左手！封死他的左手，就是自己的目的！


第114章 停不下来

　　鹿擒！

　　李凡双手锁着李文卓的左手，硬生生往下一扭！

　　李文卓虽然铜皮铁骨，但李凡这鹿击术的锁功，竟然让他无法挣脱！

　　他的身体被带着往前一压，不过李文卓并不在意，就算能锁住自己的手臂，李凡也没办法伤到他！他的小无相神功，就是这么逆天！

　　自己已经练到了第五重，只要能干掉李凡，回去之后，说不定就可以提升为千户了！

　　李文卓看着李凡的眼睛，充满了贪婪，似乎李凡在他的目光里，只是一个猎物了！而这个目光，李凡非常的不喜欢！

　　“还不放弃么？”

　　李文卓冷笑，“你的死期到了。”

　　“不，是你的死期到了。”

　　李凡突然笑了起来，李文卓心说，莫非这家伙已经绝望到傻了不成？没等他想明白，一阵不妙的感觉忽然从脊背上炸开了似的，让李文卓浑身发寒！

　　李文卓转过头，看到了惊悚的一幕。旁边喷泉旁边的一座关二爷雕像，突然动了起来！不对，那不是雕像，分明是一个涂抹着银色彩绘的男子！

　　他拎起手中一杆偃月刀，猛然跳过来，眨眼之间，偃月刀带起一轮赤红色的光芒，落在了李文卓的胳膊上！

　　“力劈华山！”

　　关文宝的关家刀法霸气十足，攻击力强大，一往无前！

　　李凡相信，凭借关文宝的刀法，一定能克制李文卓的小无相神功！

　　果然，空气仿佛燃烧了起来，赤红色的火焰斩在了李文卓的手臂上！

　　“当！”

　　一声闷响，李文卓的胳膊重重一颤，接着就扑哧一声，硬是被关文宝这一刀给斩断了！

　　“不可能！”

　　李文卓哀嚎一声，倒退三步，同时先封住了自己左手的气血，免得失血过多而虚弱！

　　但就算他处理的及时，一条手臂就这么丢了！而且还是他的惯用手！而关文宝的一口偃月刀，直接就卷刃了，看着就触目惊心！

　　李文卓捂着自己的断臂，冷冷地看着李凡和关文宝二人。

　　“卑鄙小人，竟敢偷袭我！”

　　“去你大爷，你要点脸！”

　　李凡叫骂，“这种话你也配说的出口！”

　　“区区一个初出茅庐的臭小子，也敢算计我！我要你的命！”

　　李文卓说着，眼珠子已经红了，右手直接向着李凡掏了过来！

　　就算只有一只手，他也要跟自己分个高低吗？

　　“老关，剩下的就交给我吧。”

　　李凡可不想合伙欺负一个一只手的人，他身体一震，咆哮一声，周围的地面都跟着颤动起来！

　　熊击术！

　　熊骑兵！

　　李凡的身形仿佛膨胀了几分一样，真气充斥在他的体内，强化着他的肌肉，连身体的骨骼都跟着发生了改变！

　　就像是印度的瑜珈术一样，华夏的真气练到极致，同样能让人脱胎换骨！此时李凡在真气的强化下，本来一米七多的身高，硬生生生长到了一米九左右，身上的肌肉也变得结实。

　　乍一眼看上去，李凡就像是一只人形巨熊一样！

　　一身西装，上衣直接被李凡给撑破了，裤子也变成了七分裤！

　　看到李凡有如此的变化，李文卓明显是吃了一惊。

　　异形换骨！

　　这李凡的内功，已经有了如此厉害的变化了吗？

　　自己练到小无相神功第五重，都做不到异形换骨！起码要小无相神功第八重才可以！

　　而这个男人，明明也只是四虎之力，为何能做到这种地步！

　　“黑熊拍门！”

　　李凡一巴掌撩了起来，拍向李文卓的脸！李文卓抬起右臂，挡在自己身前。但李凡这一巴掌威力太强，竟然瞬间把他身体给拍的飞了起来，如同拍飞一只虫子一样！

　　“轰隆！”

　　后面的喷泉雕刻顿时被压碎，李文卓躺在里面，虽然因为小无相神功护体，没有受到外伤，但内腑却被波及，气血有些不稳。

　　而李凡两步上前，一把抓起了李文卓，单手就把他举到了空中，然后狠狠在左右各摔打一次，最后重重砸在身下，然后补上一脚。

　　“砰！”

　　这一下非常沉重，踏得李文卓都吐出了一口血来！

　　李凡这一脚，威力太强，就算是李文卓有金身护体，也没能全部挡住！他非常吃惊，为何区区李凡，会有这样的力量！

　　“李文卓，我本无心伤人，奈何你苦苦相逼！”

　　李凡一只脚踩着李文卓，对着他闷声说道，“我也不杀你，但你的武功，我收下了！”

　　说着，他突然收起了熊骑兵的姿态，骨骼发出噼里啪啦的声音，身体恢复了原来的提醒，然后改成蟾击术！

　　李凡趁着李文卓还没来得及站起来，一巴掌扣在了他的额头上。

　　自己是纯阳体，可以从口中吸取女子的真气！李凡一直想改进这一点，如果自己不只是能从女人身上吸取真气，那该方便的多！

　　而且从嘴巴吸收……太邪恶了。对女人能用嘴，对男人，自己可真下不去口！

　　所以李凡在医院修养这几天，悟出了一种新的技巧！

　　“龙蟾吸水！”

　　李凡让真气从手掌的位置形成一枚黑洞，然后在体内倒走，模仿纯阳体吸收真气的样子！

　　虽然这样的效果不及纯阳体的十分之一，但对于重伤的人来说，很有用！

　　李凡的手掌仿佛吸水的一只贪婪蟾蜍，硬生生地从李文卓的百会穴上开始抽取真气！

　　“你，你做什么？”

　　李文卓惊恐万分，只感觉心里一阵发慌。接着，体内的真气好像不听控制一样，就这么从丹田之中被强行给抽取出来！就像是自己在被窝里睡得好好的，突然有一个大汉把他从被窝里拽出来一样！

　　这种感觉，真的是很不舒服！

　　“不要！不要啊！”

　　堂堂的李百户，此时却发出了娘们一样的惨叫声！而他的真气，正在源源不断地流失，从自己的丹田被抽出来，经过头顶百会穴，进入到李凡的体内！

　　“放过我，求求你放过我啊！”

　　李文卓鬼哭狼嚎，但李凡却灭有半点要松手的意思。其实现在已经不受李凡控制了，他感觉自己的手好像就长在了李文卓的脑袋上一样，疯狂从他体内抽取真气！

　　停不下来了！


第115章 奇怪的声音

　　李凡也是第一次使用龙蟾吸水，他也没想过，会出现这样的情况！

　　可以说，就是拿李文卓这家伙试试水而已！但谁也没想到，试水的效果……都有点出乎李凡的预料了！

　　李文卓体内的真气，全部从丹田中被压榨出来！几乎是一点不剩地，都给抽走了！

　　不出三分钟，李文卓已经瘫倒在地上，一个劲地抽搐着。他体内所有的真气都被李凡给抽走了，可以说等于废掉了。从此之后，他基本就跟武学无缘。这对他来说，比杀了他还痛苦！

　　李凡终于吸光了李文卓所有的内力，手掌那种无法控制的吸扯力也停了下来。他看了一下自己的手，心中满是惊奇！

　　龙蟾吸水，可以说是一门损人利己的功夫。而且这利己利的少的可怜，吸收了那么多力量，但李凡能运用的，却仅仅只有一成而已！

　　这一成，还需要时间来炼化一下。大概炼化之后，足够让自己的实力提升到五虎之力了！这样一来，他的境界就会踏入登堂入室！

　　距离慕容樱也越来越近了……李凡相信，他早晚会超越慕容樱！

　　他需要的，是时间，和机会！

　　而李文卓已经不行了，断了一条手臂不说，内功还全失了。现在他丹田也废了，等待他的将会是无尽的绝望！

　　“阁下……”

　　关文宝却对着李凡跪了下去，一拱手，说道，“文宝有一事相求！”

　　“说了多少次，不要叫我阁下！”

　　李凡挥挥手，“叫我名字就好。”

　　“阁下……请答应文宝的不情之请……”

　　但关文宝依然坚持，李凡只好点头，“行行行，说吧，你要求我什么？”

　　“请阁下答应文宝……日后再也不用这邪恶之法。”

　　关文宝恳求道，“毁掉一个人的武学，比杀了一个人更可怕！文宝希望阁下不要再施展这样的邪法，如果要施展，莫不如杀了对方。”

　　“我大概明白你的意思了。”

　　李凡点点头，而黄磊已经在旁边偷偷摸摸地看了半天，听到关文宝说这话，立刻有些不乐意了，站出来训斥。

　　“关文宝，你怎么说话那？要不是我大哥救了你，你现在还给一个黄毛丫头当狗腿子呢！不好好报答我大哥，还在这里指手画脚的！记住你的身份，你跟我一样，只是小弟！当小弟，大哥说什么，就做什么！知道没有？”

　　“有些事情能做，有些事情不能做！”

　　关文宝却有所坚持。

　　“放屁，你给那个黄毛丫头当狗腿子的时候，干过的荒唐事更多吧，你怎么不说？”

　　“我……”

　　关文宝哑口无言，而李凡连忙说道，“别这么说，磊子。如果在我这里也那样的话，我和那个蛇蝎女又有什么分别？这一招我今天也是第一次使用，是很邪恶，以后尽量不用了。”

　　李凡拍拍关文宝的肩膀，“咱们大家都是兄弟，别跪着了，男儿膝下有黄金。”

　　“谢阁下……是文宝唐突了。”

　　关文宝非常的惭愧，李凡看了李文卓一眼，“这里是医院，磊子，放烟花，让医生来救他吧，我们走。”

　　“知道了，大哥！”

　　黄磊拿出早就准备好的烟花，放在地上点燃。

　　他们三个人却迅速离开了这里，好像从来没有来过一样。

　　这里是废弃的地方，也没有摄像头，这些早就让白霖洛和黄磊探查好了。

　　李凡离开了医院之后，先托关文宝把钱拿回去给了赤龙会的大小姐。

　　黄磊还有些心疼，一百五十万啊，在手里还没捂热乎，就这么没了！不过李凡还欠刘歆楠五十万，还在等着刘歆楠给电话呢。

　　李凡却来不及想这些事情，他废了李文卓之后，便马不停蹄地先回到了家中，坐在练功房里面。

　　“呼……”

　　李凡慢慢地吐出一口浊气，感受着体内的变化。

　　一名合格的武斗家，可以内视自己的经脉。李凡现在就能做到这一点，只要他沉心静气，专心于修炼的话，就可以看到自己经脉的模样。

　　一股真气从他的丹田处游走出来，然后依照李凡修改过的顺序，依次走过身体的每一条经脉。

　　而内视之后，李凡也发现，他体内的经脉当中，有九个很重要的穴位。此时这些穴位已经被冲开了四个，而且是每次开启新的一重内功的时候，这穴位就会被冲开一个！

　　也就是说，自己这门新的七侠劲，一共有九重！慕容樱说五禽戏的内功有五重，看来被自己修改之后，也有了新的变化了吧。

　　九重……有意思……自己又吸收了李文卓的一些真气，能不能顺利冲开第五枚穴位呢？

　　李凡先让丹田气在体内调动起来，把储存在里面的李文卓的真气给炼化。

　　这李文卓的真气非常霸道，又带着一种邪恶，一被释放出来，就立刻在李凡的身体里左右乱撞，似乎很难搞定的样子！

　　奶奶个熊，老子还搞不定你了？

　　李凡撇撇嘴，连慕容樱的真气都要被小爷降服，何况你这怪里怪气的功夫！

　　李凡立刻调集体内的全部真气，开始围剿李文卓的真气！说是围剿，不如说是吞噬！李凡的真气毕竟是占多数，很轻松地就占据了上风，疯狂地吞噬着李文卓的这些真气。

　　这点真气并没有坚持太长时间，就被李凡给炼化了。多出来的一部分真气，让李凡有一种充足感。他之前丧失掉的真气，也被完全补满了！

　　李凡甚至有一种冲动，继续去吞噬其他人的真气！

　　这种不劳而获的感觉，让他十分的爽快！

　　“喜欢吗？”

　　耳边好像有人在说话，让李凡眉头轻轻皱了起来。

　　“是谁？”

　　“对力量渴望吗？”

　　那声音并不回答李凡，而是继续说道，“我们注定不平凡，为何要压制自己的力量？只要你打开心扉，接纳我，我们从此就可以天下无双！这个世界，没有人是我们的对手！”

　　“住口！”

　　李凡喝斥一声，那声音却笑了起来。

　　“总有一天，你会需要我的力量，呵呵呵……”


第116章 再挑战一把！

　　“闭嘴！”

　　李凡有些烦躁，究竟是谁，竟然扰乱自己的心智！

　　“所有人都在欺负你，你忘了吗？”

　　这声音继续在李凡耳边喃语，“难道你能忍吗？”

　　“我会用我的力量战胜他们的。”

　　李凡立刻说道，“你究竟是什么人，在我耳边唧唧歪歪，太讨厌了！”

　　“我便是你啊，难道你连自己的声音都听不出来吗？”

　　那声音继续说道，“这一切，都是你自己的心声！天道不公，以万物为趋狗！你为何又要苦守这没用的正义！”

　　“原来是心魔！”

　　李凡大笑起来，“慕容樱说过，练功到一定境界，便会遇到自己的心魔！看来这龙蟾吸水果然是门邪功，又加上小无相神功的邪气，这才把你给勾了出来！”

　　“我原本就是你，有何勾出来一说？”

　　那声音却冷笑起来，“李凡，难道你忘了么。在学校的时候，那些人是如何压迫你的。你的老师，你的同学，他们又是怎样欺负你的？还有那个慕容樱，她高高在上，不可一世，难道你不想把她征服在你的胯下吗？”

　　听到这话，李凡倒是沉默了一下。

　　不知道为什么，心魔的话让他无力反驳。

　　“释放我，你可以唯我独尊！”

　　那声音仿佛近在耳边，又仿佛遥在天际。

　　“释放我，你可以纵横天下！”

　　那声音在诱惑着李凡，而李凡尽量让自己灵台空明，不去理会这声音。

　　心魔什么的，不理就好了！

　　李凡重新进入内视，让自己的真气开始调动起来。

　　这庞大的真气在李凡的控制下，开始冲击着第五枚穴位！只要冲破这枚穴位，那么自己就能开启第五重的境界了！到那时候，他就是一个真正的登堂入室的高手！

　　但这进攻第五枚穴位，可不像是吸收李文卓真气那么简单！这第五枚穴位就像是坚固的城墙一样，不管李凡如何努力，都无法撼动分毫！

　　果然，想突破自己的内功，并没有那么容易啊！

　　李凡却没有气馁，继续努力攻克着这块阵地！

　　他的真气仿佛凶猛的骑兵，组织着一次又一次的进攻，疯狂冲击着第五枚穴位！终于，在李凡的久攻之下，坚固的城墙出现了一丝裂缝！

　　再努力一下！

　　李凡给自己念着加油，保持着耐心，继续一步步攻克！

　　他都不知道过去了多久，自己已经是一身冷汗了。在他专心攻克难关的时候，慕容樱也回到了家中，看到了练功室里的李凡，微微有些惊讶。

　　因为此时李凡的头顶上，出现了四团白烟，正在缓缓向着头顶飘去。

　　四花聚顶？

　　慕容樱非常羡慕，这东西可不是谁都能有的，它代表着一个人的天赋！

　　自己已经是天赋异禀，骨骼清奇，才三花聚顶而已！而李凡……竟然是四花聚顶，比她还要多了一花！

　　虽然这个男生看似普通，但在武学上却有着惊人的天赋！纯阳体就是好，为什么自己就不能生个男儿身呢，也有纯阳体的话，那么自己早就是一代宗师了。

　　不过在李凡的脸上，却有隐隐一丝青黑之色！慕容樱脸色沉了下来，才习武不长时间，就已经遇到心魔了吗？

　　但似乎又很正常，毕竟李凡的实力进步的太快了，突飞猛进一样！

　　平常人要修炼的炉火纯青，没有个十年八载是不可能的。但李凡却偏偏是例外，只用了不到两个月的时间，就已经到了这个水平。

　　正所谓，千年修仙难，一朝入魔易。习武这种事情，本来就是要一步一步来。一旦力量增长过快，而心境跟不上，那么心魔也就会随之而生。

　　希望李凡能化解这一心魔，不要入了魔道才好。

　　慕容樱站在门前，静静看着李凡，似乎在守候着他一样。

　　而李凡此时此刻已经到了紧要关头，第五枚穴位已经出现了很多处裂痕，眼看就要被他给攻克了！

　　但就在这个时候，一股强大的气流却从第五枚穴位中逆流而出，冲击在李凡的气劲上！

　　李凡愣了一下，这什么情况，竟然会有真气逆流出来？这是第五枚穴位最后的反抗吗？

　　好，小爷会怕你不成！

　　李凡深吸一口气，让差点被冲散的真气稳固下来，然后重新和穴位中逆流出来的真气纠缠在一起！

　　功夫不负有心人，在李凡的努力下，终于算是把这最后一点负隅顽抗的真气给消灭了！

　　第五枚穴位也变得畅通无阻，一股舒爽感涌入李凡的身体！

　　李凡感觉自己仿佛更加的耳聪目明起来，当他睁开眼睛的时候，甚至能看到慕容樱脸上那细微的绒毛。

　　自己的确是变强了！这种感觉让李凡特别的舒服！

　　但他又有一种感觉，他仿佛能感应到慕容樱体内流淌的真气，是那么的诱人，好像是什么不可阻挡的美味一样，引诱着自己！

　　这种感觉……就好像是吸血鬼看到了人体内的血液流动一样……非常的奇怪……

　　“吸光她的真气！”

　　那沙哑的声音又在耳边响起来，“你可以变得更强！上啊，吸光了她！”

　　吸光你大爷！闭嘴！

　　李凡在心里喝斥了一声，这声音才慢慢消散了下去。

　　“心魔源于你的弱小。”

　　就在这时候，慕容樱却开口说话了，“同样也会消散与你的强大之中。”

　　“你竟然看出来了？”

　　李凡有点惊讶，这慕容樱长了一双什么样的眼睛啊！

　　“当然。”

　　慕容樱有些骄傲，“这点事情，如何能瞒得住我。你也无须担心，心魔是每个武斗家都会经历的一步。都有第一次，别害怕。”

　　靠，这话听着怎么有点不太对劲呢！

　　李凡哭笑不得，但他又有些技痒，对着慕容樱勾了勾手，“娘子，今晚我可准备爬上你的床了！”

　　“难怪会有心魔产生，真是一点都不稳重。”

　　慕容樱却笑起来，“好啊，今晚我就亲自会会你，看看你是否有爬上我床的本事。”

　　“好好好，这可是你说的！”

　　李凡大喜，“我可不是之前的李凡了，你可小心！”


第117章 化虚为实

　　再度和慕容樱一战，李凡是自信满满的。

　　毕竟已经上升了一个等级，登堂入室了。这种空前的自信，让李凡倍加兴奋。

　　“对你公平一点，我不用剑。”

　　慕容樱今天竟然大发慈悲，让李凡有些惊讶。

　　“不必，我要和你全力一战！”

　　但李凡心高气傲的，怎么可能愿意让慕容樱让着自己。但慕容樱却是嫣然一笑，伸出两根手指来，说道，“我心中有剑。”

　　说着，她两根手指对着李凡一指，一道剑气忽然擦着李凡的脸颊，打在后面的墙壁上面。

　　李凡的脸颊上出现了一道血痕，而后面的墙壁上也被刺出了一个小小的缝隙，通往外面的世界。

　　卧槽……慕容樱的剑法，已经高超到这种地步了吗？

　　难怪是武林盟主，这举手投足之间，就带着剑气了！自己已经觉得慕容樱很了不起了，但今天才发现，还是小瞧了人家。

　　“李凡，士别三日，当刮目相看。”

　　慕容樱说道，“虽然我要对你刮目相看，但这几日我恢复的也很快。毕竟，我已经回到了登峰造极了。”

　　靠！

　　李凡差点崩溃，这女人怎么也上了一级了！

　　“哼，差了一级又如何，我今天就越级挑战！”

　　李凡气势非凡地说道，而慕容樱晃了晃手指，“不不不，这可不是一级的事情，而是整整一个境界！”

　　一个境界的差距，可不是靠一点蛮力和技巧就能弥补的！

　　可以说，一个登峰造极的高手，打十多个登堂入室的高手，完全没有任何的问题！

　　而像是慕容樱这样接近一代宗师级别的超级高手，却可以一个人打一百个。

　　“可别小看我了，娘子，到时候吃亏的可是你自己！”

　　李凡说着，气运丹田，七侠劲遍布在自己的体内！这七侠劲让李凡更加的强壮，感官也更加的敏感！同时，李凡也能更直观地感受到慕容樱的强大……这个女人，的确是很厉害。

　　她周身都遍布着剑气，但就是那一瞬间。眨眼的功夫，这些剑气就被她收敛到体内，敛而不发！静若处子，动若脱兔！慕容樱不出手则以，一出手，恐怕就是天翻地覆！

　　和慕容樱比武，李凡真的要一百个小心！他凝神聚气，准备和慕容樱过招了！

　　“李凡，我和你认识这么久，你还是第一次见到我慕容家的绝学，落英剑法。”

　　慕容樱开口说道，“这落英剑法霸道而不失灵动，最关键，辅佐我的武神诀心法，让我可以……天！下！无！双！”

　　说着，慕容樱一伸手，对着李凡释放出了自己的剑气！

　　李凡第一次看到，剑气也是可以有形状的！

　　在他面前，一朵剑气组成的莲花慢慢绽放，上面释放出剧烈的剑气，如同莲花花瓣，顷刻之间四下冲击！

　　“日了豆腐了……”

　　不得不说，李凡被震惊了！

　　原来武学到了慕容樱这个层次，竟然是这样的！无形的真气，还有剑气，竟然可以化为有形！

　　“武学有三大难关，我已经突破了其中一种。你可看好了！”

　　慕容樱看着用仙鹤振翅，努力击飞自己剑气的李凡，嘴角挂着笑容，“这就是三大难关之一，化虚为实！你体内的真气，包括我的剑气，都可以从虚无的气体变成有形之物！如何让气态变成实体，这才是你下一步要学习的目标！”

　　说着，慕容樱张开右手，那一大团莲花仿佛有了颜色一般，突然就这样散开！

　　莲花不见了，屋子里仿佛铺满了粉色的樱花，都是由慕容樱的剑气所组成！

　　这些樱花四下飞舞出去，看上去极其美丽，但却暗藏杀机！李凡双手不断挥舞，仙鹤振翅百分之一百二的施展出来，试图击飞这些剑气！但无奈那些樱花剑气实在是太多，眨眼之间，就有很多成了漏网之鱼，从李凡的身上一切而过，给他留下了很多细小的伤口！

　　看着慕容樱嘴角那微微扬起来的好看弧度，李凡心中就十分不爽！妈的，不能让这个女人瞧不起！

　　“熊！骑！兵！”

　　李凡怒吼一声，身体猛然间膨胀了几分！

　　身上换的那件小衫又被撑破了，这一招还真是有点麻烦啊，太败家了啊！李凡暗暗心疼！

　　“异形换骨？”

　　慕容樱似乎有些吃惊，好像没想到李凡竟然能施展出如此高深的武学来！

　　武学中有三大难关，分别是化虚为实，异形换骨，还有心魔合一！

　　自己千辛万苦，才破解了其中的一大难关，就是化虚为实，这才被家中的人奉为不世天才！而这个李凡，竟然短短时间，就领悟到了异形换骨？

　　这也有点……太不公平了吧！

　　此时此刻，慕容樱的内心是不平衡的，竟然起了一些嫉妒之心。

　　她一抖手，一排樱花剑气已经到了李凡的面前。这一下，她却失了方寸，忘了手下留情了！

　　而面对如此多的樱花剑气，李凡只能仓皇之间伸出双手，挡在自己的身前！

　　好在的是，进入到熊骑兵之后，李凡的防御力得到了大大的增强，那些樱花剑气打在他的身上，和李凡的护体真气碰撞，擦出金色的火星来。

　　但还是有些透过了他的真气，刺在他的身上，在李凡身上留下更多的伤痕！

　　“哼！”

　　李凡就这么举着胳膊，顶着这些樱花剑气，一步一步地走向了慕容樱！

　　进入熊骑兵之后，李凡除了熊击术之外，是没办法用上其他的招式的。

　　他只能硬顶着，往上冲！

　　慕容樱皱起眉头来，李凡难道是疯了吗？

　　她加快了樱花剑气的流速，试图把李凡逼退！但李凡不但不退，反而嘴角慢慢浮起了笑容！

　　他好像很开心，明明受了这么多伤，却还能开心的起来吗？

　　就在慕容樱犹豫了一下的时候，李凡的手已经搭在了她的肩膀上。

　　“我抓到你了。”

　　李凡的眼睛里闪烁着一种喜悦，接着，他单手一提，慕容樱的身体直接被他给抓了起来！

　　“呼！”

　　李凡跟摔麻袋似的，把慕容樱的身体重重向着地面砸过去！


第118章 履行赌约

　　“一剑穿心！”

　　慕容樱对着李凡伸出一根手指，一枚樱花剑气直奔李凡的眉心而去，试图阻止李凡的攻击！

　　但李凡却伸出右手来，一把抓碎了这枚剑气！

　　“砰！”

　　慕容樱的身体重重砸在了地面上，她竟然吃亏了！

　　李凡第一次得手了！

　　他非常开心，但没有丝毫的犹豫，已经抬起脚来，试图踩向慕容樱！

　　熊踏！

　　白天的时候，李凡就是靠着这一脚，踩的李文卓口吐鲜血！

　　但慕容樱就是慕容樱，这武林盟主的名号，可不是白白得来的。她年仅16岁的时候，就已经踢遍天下武馆，赢遍名门大派！

　　她的战斗经验非常丰富，虽然被李凡的招式给惊到了，但已经很快反应过来。

　　李凡这一套砸踩踢，是连续技。就算吃了第一招，但下面如果躲开的话，李凡的攻击就无效了。

　　慕容樱的右手在地面上一拍，她的身体立刻轻飘飘地滑了出去，落到旁边的木桩上面，保持金鸡独立的姿势，然后两根手指指着李凡。

　　“落英千里！”

　　一声娇斥，接着那满屋子的樱花剑气忽然聚拢起来，然后旋转着向着李凡冲击而去！

　　李凡的身体被命中，无数樱花剑气推着他的身体，把他重重顶在后面的墙壁上面！

　　“砰！”

　　李凡吐出一口鲜血来，这一下让他受伤不轻！

　　慕容樱可不是什么温柔的女孩子，真正比武的时候，她是不会留手的！

　　李凡滑落到地上，擦掉嘴角的鲜血，用内功紧急疗伤，同时向着应对的方法。

　　除了蟾击术，自己的招式基本上都是近战功夫，和慕容樱打，似乎有点吃亏。

　　而蟾击术的气功运转起来又有些慢，对付慕容樱这种快速的剑气，实在是不合适。

　　“怎么样，认输吗？”

　　慕容樱有些骄傲地看着李凡，“身为一个初学者，你还不到火候呢。”

　　她已经恢复到了九虎二龙之力，距离以前的四龙之力，相差的并不是太多了。

　　尤其是她懂得化虚为实，若是被李凡打败，那可就真闹笑话了。

　　“不认输。”

　　李凡脑袋飞快地转起来，他看了一眼自己的手指，慕容樱能用手指释放剑气，那么自己能不能用手指释放真气？

　　有了这个想法之后，李凡就压迫自己的真气，向着手指上面汇聚！

　　想象手枪的原理，李凡举起了自己的右手，伸出大拇指和手指，像是一把手枪似的，对准了对面的慕容樱。

　　慕容樱微微侧了侧头，不知道李凡是何用意。

　　就在这时候，李凡体内的真气已经被他逼到了食指尖上！这食指立刻感觉到一阵肿胀感，让李凡有一种不得不射的冲动！

　　诶，这个想法为何如此的邪恶！

　　李凡晃掉自己那些没必要的念头，然后瞄准了慕容樱！

　　“啪！”

　　真气从李凡的食指上炸出来，化作一道气柱，快速向着慕容樱射了过去！

　　慕容樱大吃一惊，她没想到李凡竟然会有这么古怪的出招方式！她下意识地调转了樱花剑气，在身前凝聚成一团，试图挡下李凡的这次攻击！

　　“砰！”

　　但李凡这一下威力十足，慕容樱的剑气防御竟然被击破了！

　　这真气形成的子弹射在了慕容樱的肩膀上，但因为被消耗掉太多的气劲，最后还是没能破掉慕容樱的护体罡气。

　　饶是如此，上面的威力还是很惊人，慕容樱被震得倒退了一步，控制着的樱花剑气也散掉了，化作了无形的气流，吹开了身后的窗子。

　　她美目流苏，望着李凡，一时之间竟然说不出话来。

　　短短一段时间，这个看似平凡的高中少年，就已经进步到一个让自己都意外的境界了！

　　刚刚他那一下弹射真气……竟然有如此的威力！

　　“怎么样？我就说，我一定会超越你的。”

　　李凡指着慕容樱，“来，我们继续大战三百回合！”

　　“不必了。”

　　慕容樱双手放了下来，微微带着一抹笑意，“这次是你赢了。”

　　“真的吗？”

　　李凡有点不太相信自己的耳朵，慕容樱竟然，认输了？

　　“是的，我本来只想用登堂入室的实力来赢你。”

　　慕容樱大大方方地承认道，“但你逼得我出了登峰造极的力量，的确算是你赢了。”

　　“哈哈，那我们是不是……”

　　“你脑袋里净想着那些乱七八糟的东西！”

　　慕容樱没好气地说道，“刚夸你，你就没正行了！你要是把这些胡思乱想的精力都用在练武上，你说不定变得更强了！”

　　“小姑娘，练武要一步一步来，稳扎稳打，怎么能天天想着突飞猛进呢？”

　　“哼，为你的淫秽思想做借口！”

　　“怎么会呢，娘子啊，你看，我们两个感情不是挺好的么，相近如宾的，我怎么会有那些淫秽思想呢？”

　　“那约定可以取消吗？”

　　慕容樱立刻问道。

　　“你等等，我先把裤子脱了。”

　　“淫贼，我斩了你！”

　　慕容樱一伸手，一瓣瓣樱花剑气又隐隐形成！

　　“诶诶诶，娘子，不带你这样的啊！你不说你说话算数的吗？”

　　“但你还不算完全胜了我。”

　　慕容樱眼睛转了转，随后微微红着脸，说道，“那你便亲我一下好了……但是，温柔一点，不要动了胎气……过时不候……”

　　动你妹的胎气，你又没怀孕！

　　李凡心里忍不住吐槽，但机不可失，先来个三百六十度花式湿吻再说！

　　不过要注意控制一下自己的纯阳体，免得再从慕容樱口中吸取出真气，那样可就不太好了。

　　李凡提醒自己，然后慢慢走向了慕容樱。

　　慕容樱似乎有些慌张一样，竟然闭上了自己的眼睛。

　　“娘子，你是害羞了吗？”

　　李凡想起两个人刚见面的时候，那时候慕容樱亲他亲的多果断啊！再看现在，反而害羞了吗？

　　“胡说！”

　　慕容樱从喉咙里哼了一声，“我什么时候会怕！我只是不想看到你的脸罢了，讨厌你。”

　　“那你就闭上眼睛好了。”

　　李凡在她耳边轻声说道，“我喜欢看你就足够了。”

　　慕容樱似乎轻轻颤抖了一下，开始等待这个迟到了很久的吻了。


第119章 人生如戏

　　慕容樱闭上了眼睛，也不敢用真气去感应周围，好像连用真气碰触一下李凡都不敢似的。

　　但等待中的吻还没有到，李凡却靠在了自己的身上。

　　这个家伙……他胆子太大了！自己可是武林盟主，他怎能如此无礼！

　　但他是自己的未婚夫……又是孩子的父亲，就算抱着自己……也没什么不对的吧……可是……可是毕竟还没结婚呢！

　　不行，必须好好教训他，他才能知道规矩！

　　还等什么呢，慕容樱，上啊！

　　慕容樱暗暗催促了自己一下，但她却半天没有任何的动作。不过让她奇怪的是，李凡半天也没有动作，好像是贪恋自己的怀抱一样。

　　她感觉到有些不太对劲，于是睁开眼睛一看，发现李凡已经昏睡了过去，明显睡得正香，好像谁都打扰不了一样。

　　这个家伙……这么关键的时候，竟然睡着了……

　　慕容樱气的够呛，让自己等了半天！不过他应该是太疲惫了，毕竟和自己打了一架，又受了些伤。

　　看着熟睡中的李凡，慕容樱忍不住有些暖心起来。这个讨厌的家伙，只有睡着的时候才会正经起来。哎，自己找了这样孩子气的一个未婚夫，也不知道是对是错。不过不管结果如何，她慕容樱都会担着！这是自己的选择，就会走下去！

　　李凡的确是累了，一天经历了两场大战，还突破了一下实力。这一觉，直接从当天晚上六点多，睡到了第二天早上六点。

　　整整十二个小时的睡眠，李凡体内的经脉已经自动运转，把真气都给恢复了。

　　“你醒了？”

　　李凡一睁眼，就看到慕容樱坐在自己身边。

　　这倒是稀奇，往日都是睁眼看见铁柱，今天却睁眼看到了另外一个人！

　　“奇怪……你怎么从我梦里跑出来了？”

　　李凡下意识地问道。

　　慕容樱闹了个大红脸，狠狠白了李凡一眼，“胡说八道什么呢！我是怕你夜里心魔作祟，特意看着你。要是你突然入魔，我就亲手斩了你，以留后患！”

　　“娘子……你这可太狠毒了啊！”

　　李凡哭笑不得，“俗话说的好，百年修的同床渡，千年修得共枕眠！大家一世夫妻，怎么能这样呢！”

　　“那叫百年修得同船渡！”

　　慕容樱眼睛都要翻上天了，“又不正经了，早晚被心魔吃了。”

　　“我哪里不正经了，想和自家娘子亲热，这不是一个男人最正常的反应么！”

　　李凡很严肃地说道，“娘子，我要是对你没感觉了，那才叫有问题呢。”

　　“哦？你这么说，我还得感谢你喽？”

　　“那倒是不用，一家人别说两家话。”

　　李凡立刻说道，“哪能跟自己男人这么客气呢，那不太见外了么！”

　　“去你的，说两句你还喘上了！”

　　慕容樱今天光忙着翻白眼了，“一扯这些没用的，你的话就特别多。”

　　“娘子你哪能这么说呢！”

　　李凡深深地叹了口气，“我说的可都是真心话，我要的不多，其实就是跟娘子能平平安安的在一起，共度此生，已经足矣。”

　　“身为一个男人，怎么能如此没志气！”

　　慕容樱忍不住训斥。

　　“身为一个男人，我自然知道要强。”

　　李凡望着窗外，“可是自从遇到你之后，我最大的梦想就变了……只想守在你身边，过完这一辈子就好。什么武林盟主，天下第一，这些不过都是过眼云烟。只要有你，这些真的不值一提。”

　　“你……真的是这么想吗？”

　　慕容樱似乎有些触动。

　　“是啊……而且……有件事……哎，算了，不说也罢。”

　　“什么事，快说！”

　　看李凡吞吞吐吐的，慕容樱下意识感觉有些不太妙，立刻催促道。

　　“实在是……耻于说出口啊……”

　　“快说！”

　　“其实……我昨天和李文卓又打了一架。”

　　李凡眼神里充满了忧伤，“他练了一身的小无相神功，并且击伤了我，让我内腑受到很大的损伤。”

　　“你说什么？”

　　慕容樱脸色一变，而李凡苦笑着说道，“所以昨天我才急切地想击败你，以了我的心愿……”

　　“你……为何不早说？”

　　“怎么说，我也是个男人。”

　　李凡干咳了两声，“我只是遗憾自己，如此年轻，却活不多久。我对不起父母，最后都没能留下一儿半女。”

　　“你……你不能死……”

　　慕容樱拉住了李凡的手，而李凡眼角含着热泪，“我也不想死……但我自己的身体，我知道……”

　　“我不会让你死的，我会找人去救你。”

　　慕容樱说着，就要起身，而李凡一把拉住了她，“来不及了，远水解不了近渴……我只希望能留下个香火就好了……”

　　“你放心，我一定会把我们的孩子培养成人的。”

　　慕容樱的眼角似乎红了，而李凡解释道，“娘子，你可能一直都误会了，接吻是不可能怀孕了……两个人只有睡在一起，才能怀孕。”

　　“原来如此。”

　　慕容樱点点头，“你大限将至，我身为你的娘子，理应为你留下香火。”

　　李凡心中一喜，有门啊有门！

　　“娘子真善解人意，能有你这样的娘子，我此生无憾，夫复何求！”

　　“别这么说……我一定会找到救你的方法的。小无相神功固然霸道，我慕容樱的武神诀也不是吃素的！”

　　慕容樱月眉一束，声音也高了八度。

　　“我可能等不了太久了……”

　　李凡又干咳起来，“娘子……替为夫宽衣解带吧。”

　　“你……要温柔一点……”

　　慕容樱立刻说道。

　　“嗯，我会的。”

　　“还有……我要在上面……”

　　虽然不太懂，但慕容樱还是听一些下人闲聊时候说过。

　　“行……反正我也不行了，都依你。”

　　李凡一个劲地点头，又不敢做出太急切的样子来，生怕被慕容樱看出了破绽！

　　就差一点点了！千万不能失败！李凡，加油，你是一个名合格的演员！

　　再说这也不能叫欺骗，两个人不是准夫妻么，那种事情，早晚都要做的嘛！自己也是为了跟慕容樱的关系能更进一步，煞费苦心啊！

　　正当慕容樱准备更衣的时候，李凡的手机突然响了起来。

　　桌子上面的手机，显示着一个人的来电显示，黄磊！


第120章 林月仙的分数表

　　“那什么，不用管他。”

　　李凡心说，黄磊这时候给自己打什么电话！马上就要水到渠成了好吗？

　　“接起来，我听听。”

　　慕容樱却说道，“他是你的兄弟，在你临终之前，肯定想对你说点什么吧。”

　　“不用了，兄弟哪有女人重要……”

　　“这话我可不爱听，这不是一个江湖男儿该说的话。”

　　慕容樱说着，已经伸手先拿过了手机，然后接了起来，放了免提。

　　“大哥啊，今天把那个李文卓干趴下了，咱们不庆祝一下啊？”

　　电话里立刻传来了黄磊那浪比的声音，“大哥，我这还有点钱，晚上我请客，咱去红灯区嫖一下啊？”

　　慕容樱的嘴角已经挂起了笑容，李凡背后开始升起了寒意。

　　“大哥，你咋不吭声呢，不吭声我当你默认了啊！”

　　黄磊那碎嘴子，继续叨逼，“大哥，你不是常跟我抱怨，家里那个母老虎太讨厌么！脑残智障又霸道！这次我给你找个好的，保证让大哥你好好发泄一下……”

　　“砰！”

　　李凡的手机已经被一枚樱花剑气给击碎成了好几瓣，而李凡却更加愤怒地说道，“对，娘子，打的好！这个傻比，我老早就想骂他了！天天嚷着要带我去嫖，我是那种人么！我李凡可是新社会的四好青年，一身正气，怎么能容得了这种污秽的事情！”

　　“是么？”

　　慕容樱淡淡地说道，“刚才可是听到某人说，我又脑残，又智障，还很霸道呢。”

　　“胡说霸道！娘子你休要听小人胡言乱语！”

　　李凡连忙解释，“我对你一片赤诚，天地可鉴！”

　　“是么？”

　　慕容樱声音里隐隐约约已经带上了一丝杀气，李凡拍着自己的胸膛，“那是当然，娘子在我心里，一直如同仙女一般！那黄磊也不知道从哪里听来的谣言，回头我把他捆来，让娘子你狠狠抽他出出气！”

　　“就算是如此……那你这病呢？”

　　慕容樱伸出手来，强行搭在了李凡的手腕上，“真气稳定，毫无紊乱之象。李凡啊李凡，我还真是小看了你了，你这演技可以拿个奥斯卡小金人啊。”

　　“啊，我没事了吗？”

　　李凡惊喜交加，“我真的没事了吗？天啊，我还以为自己要死定了！”

　　“演，继续演。”

　　慕容樱抱着胳膊，似笑非笑地看着李凡，“我看你能演到什么时候。”

　　“娘子，别闹了，时候不早了，我该去上课了。”

　　十一假期结束了，李凡的好日子也到头了。

　　慕容樱却一撇嘴，到底是谁在胡闹，这家伙太能颠倒是非了！

　　“李凡，你觉得，你还能健全的去上学吗？”

　　慕容樱眉毛一扬，李凡心里一荡。

　　“那什么，娘子，你要支持为夫的学业。”

　　李凡拉着慕容樱的袖子，说道，“为夫是个有上进心，事业心的人！我知道娘子你舍不得我，但我还是要去为我们的未来而拼搏！”

　　“哼！等你回来，我再收拾你。”

　　慕容樱转身离开了李凡的房间，李凡终于松了口气。

　　尼玛，真危险啊……

　　李凡忍不住松了口气，心说总算是度过了这一次的危机！尼玛，还得换个手机，但现在身无分文，真是一文钱难倒英雄汉啊！

　　而慕容樱出了房门，却对着外面喊了一声。

　　“铁柱，回家一趟，把我的落英剑从家里取来。”

　　日了豆腐！这娘们晚上是想要我的命啊！

　　李凡叹了口气，心说自己这命可咋办！

　　而这时候，铁柱推开房门走了进来，把洗干净的校服工工整整地放到了李凡的面前。

　　“姑爷，您的校服，还有新手机。”

　　李凡看了一眼，竟然是一个爱疯6。

　　“弄得跟包养我一样，这也太高调了！”

　　李凡有些不太舒服，“铁柱，你用啥手机呢，咱俩换一下。”

　　看着铁柱从兜里掏出一个vertu来，李凡默默地收好了爱疯6。

　　毕竟是信息时代了，没有个手机，人类就跟没有了灵魂一样。他把卡弄好，穿上校服，这才出了门。

　　第一站当然还得是去接林月仙，这个丫头也不知道抽的什么疯，非要自己继续和她假扮男女朋友。本来李凡是很拒绝这种事情的，但想到林月仙想成为心理医生的目的，李凡就忍不住有些心软。这个小姑娘也不容易，该帮她一把的时候，还是帮她一把吧。

　　哎，自己真的是太善良了，实在是让人感动啊。

　　李凡正在暗喜的时候，林月仙也终于从筒子楼里走了出来。

　　“很准时，给你加分。”

　　林月仙手里不知道什么时候多了个小本子，往上面记了一笔。

　　“这是什么？”

　　李凡忍不住问道。

　　“分数表啊。”

　　林月仙很认真地说道，“现在你是我男朋友了，因为还在试用期，我当然要给你打分喽。试用期分数够，合格了，才能转为正式的。不够的话，你就只能被淘汰了！”

　　“你等等！”

　　李凡听到了重点，“试用期男朋友是啥意思啊？我啥时候说过了？”

　　“你可能忘了，但我们现在的确是试用期的男女朋友。”

　　林月仙干咳了一下，眼神有些不自然，“总之，这是为了治疗你的心理疾病而必须要进行的一套手续。你不是要配合我么，就要遵守我的规矩啊！”

　　“总感觉怪怪的……”

　　李凡低下头来，似乎在思考着什么。

　　“李凡，你的病还没有完全治好！”

　　林月仙立刻说道，“你年纪这么小，就已经给人家做童养夫了，这不是病态么！”

　　“额……”

　　李凡还真有点无力反驳，林月仙趁热打铁，继续说道，“而且我这么漂亮的姑娘给你当女朋友，你竟然还挑三拣四的么？”

　　“我就是感觉有些突然……”

　　“我的疗法，注重的是过程！”

　　林月仙一本正经地说道，“你现在是没有体会过真正恋爱的滋味，所以才心理扭曲，甘愿给人家做童养夫！这样不行，我身为一个医生，有责任拯救你于水火之中！”

　　“那好吧……”

　　李凡有一种被人忽悠进去的感觉，“那这个分数，是怎么回事？”


第121章 有个问题要问你

　　“考核分数喽！”

　　林月仙得意地晃了晃手里的小本子，“是我想出来的一个非常有效果的治疗方式呢！”

　　“我怎么感觉有点懵啊……”

　　“有什么懵的，很简单啊，我刚才不是说了么，你必须得到一定的分数，才能成为我正式的男朋友！”

　　“那成为正式的男朋友，可以嘿嘿嘿吗？”

　　李凡下意识地就问出了这个问题，然后自己干咳两声。尼玛，怎么一下子把心里话说出来了。

　　“……”

　　林月仙脸一下就红了，她伸出手来，似乎想拧李凡一把。但手伸到一般，又缩了回去。

　　“如果是正式的男女朋友……相处一段时间，嘿嘿嘿这种事，也不是不可能……”

　　“真，真的吗？”

　　李凡眼睛一亮，这是有门啊！

　　“毕竟我也没那么太封建，现在社会男女关系没有那么死板了，只要你以后愿意娶我，有些事情可以提前做。”

　　林月仙点点头，“我说过的话，就算数。说了不算的，我是不会说的。不过，我看你好像不太情愿陪我看病，我觉得还是不要强人所难才好，毕竟强扭的瓜不甜。”

　　“小林医生，你怎么能这么说呢！”

　　李凡立刻严肃地说道，“你可是要励志成为一名心理医生的人，这种小小的艰难困苦，怎么能难得住你呢！我这是在考验你，锻炼你，看你是否能够突破重重的阻碍，把万恶的病魔击倒！”

　　“那就是说，你愿意喽？”

　　“愿意，当然愿意！”

　　李凡连连点头，“能帮助小林医生成长，这是我义不容辞的义务和荣幸！”

　　“我还得谢谢你喽？”

　　“客气什么，这话可太见外了。”

　　李凡挺起了胸膛，“作为学校的先进学生，提携后进是我们的任务！”

　　“去你的，你才是后进生呢！”

　　林月仙翻了个大大的白眼，“一本正经的说瞎话，我也是佩服死你了。”

　　“那也是小林医生调教的好。”

　　“什么调教！那叫治病！”

　　“对，治病！”

　　李凡重重点了下头，“就是这个意思！多少分才能合格啊？”

　　“想要从实习期进入正式期，就必须达到一百分才行。”

　　林月仙指了指小本，“要是被扣到零分，我们两个就只能拜拜了！”

　　“别呀，那我现在多少分啊？”

　　“给你的基础分是十分。”

　　林月仙一项一项地说道，“今天你来的很准时，不错，加2分。不过你头发还是这么乱，没有整理，形象分扣掉2分。所以你现在还是十分。”

　　“才10分啊！”

　　李凡有些失望，“就不能多给点吗？”

　　“那就要看你自己的表现喽。”

　　林月仙笑嘻嘻地说道，“表现的好，自然早晚都要满一百分！加油吧少年，我看好你哦！”

　　“谢谢……”

　　李凡亚历山大，感觉自己好像落入了林月仙的圈套一样。

　　这一路上，小姑娘都很开心，一个劲跟李凡讲着最近放假她遇到的事情。

　　“我一个初中的补课生竟然还让我做他的女朋友呢，嘻嘻……这个小正太还挺可爱的。”

　　“你……竟然连初中生都不放过……”

　　李凡蹬着自行车，脸色一沉，“老牛吃嫩草……畜生……”

　　“去你的，你才是畜生呢！”

　　林月仙掐了李凡一把，“我就是觉得人家孩子挺可爱的嘛！”

　　“你可拉到吧，现在的初中生，哪里可爱了！你以为是什么年代了！”

　　李凡提醒林月仙，“给他一个机会，他就能把你给睡了！”

　　“去去去，思想真邪恶！”

　　林月仙气呼呼地说道，“照你这么想，这个世界该多可怕！”

　　“反正你自己多小心点吧，别喝人家给你的水什么的！”

　　李凡再三提醒。

　　“放心吧，我也不是小孩子了，这点警惕心还是有的。”

　　林月仙的手搂着李凡的腰，笑嘻嘻地说道，“你是不是吃醋了？”

　　“当然吃醋了，非常吃醋！”

　　李凡也不否认，“咱俩现在可是实习的男女朋友！这就叫，做一天和尚撞一天钟！”

　　“撞你妹！你才是和尚！这都什么比喻，你的语文是怎么学的！”

　　林月仙直翻白眼。

　　“我以后一定认真跟小林老师学汉语！”

　　李凡立刻说道。

　　“这还差不多……”

　　林月仙犹豫了一下，然后轻声问道。

　　“李凡……我问你一个问题，你必须严肃的回答我。”

　　“哎呦，你这话可问着人了。我这个人从来都是非常严肃的，不爱开玩笑！”

　　“少来了你……”

　　林月仙啐了一口，又问道，“我问你……你喜欢我吗？”

　　“哈？”

　　李凡愣了一下，这林月仙怎么会突然问这样的问题？

　　这不像她的性格啊！

　　“你，你别误会，这是对病情的一种探讨！”

　　林月仙立刻强调，“我需要知道你现在的心理状况！”

　　“好吧。”

　　李凡想了一下，“我觉得，还谈不上喜欢吧，但应该是有好感的。”

　　“哼！”

　　林月仙重重地哼了一声，自己可是校花级的人物，追自己的男生都能从二中排队到隔壁县去了！而这个李凡可好，竟然说只有好感而已！

　　虽说李凡有一个那么漂亮的未婚妻吧……但两个人毕竟也有那么大的身份差距，共同话题肯定也少！

　　早晚有一天，会让李凡喜欢上自己的！

　　林月仙心里暗暗发誓。

　　李凡到学校的时候，班级里还是和往常一样，有忙着抄作业的，有忙着补觉的。他一眼就瞧见了邓思维，这哥们本来在高谈阔论，看到李凡进来之后，立刻偃旗息鼓，没了声息，低头开始做卷子。

　　“这不是邓思维邓同学么。”

　　李凡笑呵呵地看着他说道，“我记得你好像还说过要吃翔来着。怎么样啊，是吃热乎的啊，还是吃冰镇的啊。大家都是同学，只要你吱声，我分分钟给你弄去！我可是活雷锋，最喜欢助人为乐了。”

　　邓思维恨得牙痒痒，这个该死的李凡，谁能想到他竟然真的五门成绩合格了！

　　“怎么了，邓同学，还是个男人吗？”

　　李凡看着邓思维不说话，又追问了一嘴，“怎么，你这是要毁约不成？”


第122章 新老师

　　“什么毁约……”

　　邓思维开始耍无赖，“就你的成绩，有本事考的比我好！考不过我，算什么能耐！”

　　“邓思维，身为男人，说出的话，板上的钉！”

　　李凡冷笑一声，“你虽然成绩不错，但连个男人都不算。就你这个德行，也难怪林月仙看不上你。”

　　“胡说八道！看不上我，难道能看上你？”

　　邓思维恼怒了起来，“我可是邓思维，全校成绩第二的男人！你不过刚刚才过及格线而已，有什么资格跟我比！我可是老师们眼中的宠儿，未来能考上一所名牌大学！等我出人头地，当着白领那一天，你只能浑浑噩噩度日，混吃等死！学习不好的人，配和我打赌吗？”

　　“邓思维，你怎么说话那？”

　　“我们学习不好的惹你了？”

　　“你丫也太狂了吧！”

　　周围一些学习不好的学生们立刻都不乐意了，这邓思维太嚣张了，开地图炮啊，把一群人都给轰炸了！

　　“你们喊什么喊！你们有什么资格对我喊！”

　　邓思维咆哮起来，“当心我告诉老师，说你们联合起来欺负我！看看到时候你们有没有好果子吃！你们这群人渣，败类，根本就不配和我呆在一个教室里！”

　　“砰！”

　　李凡的拳头已经重重落了下来，砸在邓思维面的面前的课桌上。

　　这张课桌立刻碎裂成好几瓣，吓得邓思维险些尿了裤子。

　　“你放得屁太臭了，熏得我忍不住想揍人。”

　　李凡把邓思维吓坏了。

　　“邓思维，你成绩好，不意味着你高人一等。”

　　李凡一边揉着自己的拳头，一边冷冷地看着邓思维，“就算起点不同，大家也都是平等的！未来的路究竟如何，你说了不算，我说了也不算。真有未来的那一天，我李凡也不会吃你一口饭！”

　　他指着邓思维，“以后再让我从你嘴里听出一句瞧不起的话，我捏碎你那一嘴烂牙！”

　　“你，你敢威胁我！”

　　邓思维急喘几口气，李凡笑起来，“是啊，我威胁你了，怎么样？你去告老师吧，傻比！”

　　“不过告老师之后，你是否还能四肢健全，我们不敢保证。”

　　白霖洛坐在自己的位置上，风轻云淡地推了推眼镜，嘀咕了一句。

　　“李凡，你现在打他一顿都行！”

　　“反正我们也看不见！”

　　“学习好怎么了，说不定是抄来的！”

　　“就是，抄袭狗！”

　　周围的学生早就被邓思维的话气的不满了，纷纷嚷道。

　　“你们胡说八道！我从来不抄袭！”

　　邓思维要哭了，“我都是靠自己的真实成绩！说我抄袭，你们哪只眼睛看到了？你们这是栽赃，是陷害！是嫉妒！”

　　“邓思维，你可没资格说这种话吧？”

　　李凡听到邓思维这么说，立刻一撇嘴，“当初你又是怎么给我造谣的？我历史考的比你好，就成了抄的？谁给你造谣的权利，你又哪只眼睛看到了？”

　　“我，我……”

　　邓思维说不出话来了，李凡抱着胳膊，冷眼看着他，“邓思维，人在做，天在看！你成绩就算再好，也就是个人渣而已！”

　　“李凡！有种十年后见分晓！”

　　邓思维狠狠说道，“十年之后，我要你抱着我的大腿跪舔我！”

　　“不用十年，五年就足以！”

　　李凡伸出一只手来，“我这个人就是这么好说话，你想赌，我就陪你玩到底。”

　　“老师来了。”

　　门口有学生提醒了一下，李凡多看了邓思维两眼，这才坐回到自己的座位上。

　　常春喜走了进来，看到邓思维身前那张碎掉的课桌，惊问道，“邓思维，课桌怎么回事？”

　　邓思维嘴角微微抽搐了一下，然后咬着牙说道，“常老师……桌子不太结实……”

　　“回头去后勤那再搬一张，先凑合跟同桌一起用一下吧。”

　　常春喜对邓思维无疑是非常宽容的，他拿起书本，开始讲课，连看都不看李凡这边一眼。

　　似乎学校开始对李凡采取了冷战态度了，目前对他是不管不顾。但李凡知道，事情绝对没这么简单，校长跟他算是快有血海深仇了，揍他儿子那件事情，他绝对不会就这么忍了的！

　　“今天新来了一个英语老师，大家欢迎一下。”

　　一趟语文课之后，有人敲响了教室的门。常春喜出去看了一下，回过头对学生们说道。

　　“你们之前的老师因为怀孕，暂时不能给大家上课了。”

　　同学们纷纷议论起来，新来的老师是什么人，会不会太严厉？

　　“哎，要是个美女就好了。”

　　王强在那嘿嘿笑起来，声音挺大的，常春喜都听到了，却也没吭声。

　　毕竟王强的背景也很硬，常春喜不想招惹这样的学生。

　　正当众人议论纷纷的时候，一个戴着黑框眼镜的年轻美女走进了教室之中。

　　这美女梳着齐耳的短发，身上穿着一件白色的衬衫，下身则是黑色的百合裙。虽然看上去简单，但却有一种书香气息的优雅！

　　随着她走进来，男生们纷纷咽了一口口水。

　　美女，这是个大美女啊！

　　连李凡都有点惊讶，最近这是怎么了，怎么最近这么多美女往学校里跑？

　　他心里嘀咕，慕容樱是冲着自己来的，不会这个美女老师也是冲自己来的吧？

　　呵呵，自己还真是喜欢白日做梦！

　　“这位以后就是你们的老师，廖老师，您做个自我介绍吧。”

　　就连常春喜看这位美女廖老师的眼睛，都充满了贪婪。到底是美女，谁都惦记着。而像慕容樱那种身份的美女，常春喜这种人只能心里有点想法，却是连正眼都不敢瞧一下的。

　　万一哪一眼给人家看不高兴了，自己工作丢了，那岂不是倒霉。

　　而这位廖老师只是个普通的老师，自己可是个主任呢，说不定能讨她的欢心！

　　“大，大家好……我是你们的新老师……”

　　这个廖老师好像挺腼腆的样子，低着头做了个自我介绍，“我，我叫廖无双……”

　　“无双！好霸气的名字！”

　　“和老师的气质一点都不像呢！”

　　“老师，你有男朋友了吗？”

　　学生们纷纷起哄，给廖无双弄了个大红脸。

　　常春喜干咳两声，呵斥道，“都安静一会！闹什么闹！廖老师，你别理他们，都是一群臭小子。对了，我还没做过自我介绍，我叫常春喜，未婚。”


第123章 美女效应

　　这个常春喜，才是一个真正没节操的家伙！

　　李凡忍不住一撇嘴，这都什么人啊，真是太操蛋了！

　　就这，还好意思自称为人师表呢！

　　这堂是英语课，常春喜墨迹了好多话才离开，有美女老师讲课，学生们听的是空前认真。

　　李凡都没想象到，这些学生能够学习的这么有兴趣，连几个平时上课就睡觉的几个学生，现在都全神贯注地盯着老师看。

　　美女的力量就是不同凡响，要是这个世界，每个女人都是美女的话，恐怕世界就要和谐的多了。

　　人类的基因还不完善啊，希望以后有一天，所有人都是帅哥美女，那该多和谐！

　　李凡也没怎么好好听课，心里乱七八糟地想着这些事情。

　　而此时新老师注意到了他，忽然问了一句。

　　“这位同学，你叫什么名字？”

　　李凡已经想到了今晚该吃什么的问题上，被廖无双喊了一声，没有答应。

　　而所有人的目光聚集在李凡的身上，男生们都有点小妒忌。新老师竟然也第一时间关注了李凡，太不公平了！

　　“这位同学？”

　　小眼镜赶忙用手肘推了李凡一下，李凡这才清醒。

　　“老师，你叫我？”

　　李凡心说，这新老师是要提问吗？她刚才讲什么来着？

　　“这位同学……那个，你为什么要蹲在那里？怎么不坐着？”

　　廖无双似乎是个天然呆，很无邪地问了一句，“同学，你是得了痔疮什么的吗？”

　　李凡的头上出现了黑线，旁边的学生在嘀咕。

　　“哎呀我擦，老师怎么知道的？”

　　“廖老师会算卦啊！”

　　“李凡得痔疮这事，已经世人皆知了吗？”

　　靠！谁得痔疮了！

　　李凡刚想解释，这时候正好下课了。李凡第一次觉得这下课铃声是如此的刺耳，廖老师已经抱着书本，扶了下眼镜，走出了班级大门。

　　“日，不行，我得上去解释一下！”

　　李凡最讨厌被人误会，他立刻追了出去，想跟廖无双解释一下。

　　没想到这一出门，发现王强已经捷足先登了！

　　此时王强站在走廊里，堵住了廖无双的去路。

　　“廖老师，我们聊聊吧？”

　　“这位同学，你是有什么不懂的问题吗？”

　　廖无双还以为王强学英语上遇到了困难，好心问到。

　　“是啊是啊，我有个很难的问题，一直搞不明白！廖老师，你要好好教教我呀！”

　　“一定的，有什么不会的，及时问我就行了。”

　　廖无双很热心，也很呆萌，根本没想过王强要干什么。

　　“老师，这里人太多，不方便学习，不如我们找个安静的地方怎么样？”

　　“办公室可以吗？”

　　“办公室里有其他老师，不方便。”

　　王强嘿嘿一笑，伸出手来，抓住了廖无双的手腕，“我在旁边的五星级酒店开了套房，那里非常的僻静，而且环境也好，保证学习的效率更好。”

　　“这，这位同学……这样是不可以的……”

　　廖无双试图摆脱王强的纠缠，但王强带着两个健壮的小弟，把廖无双围在那里，她一时半会都没办法离开。

　　“廖老师，你刚来这个学校，可能不太懂这个学校的规矩。”

　　王强嘿嘿笑着，“廖老师，咱们师生可以深入的研究一下嘛……”

　　而就在这时候，李凡正好从后面走过来，一脚踹在王强的屁股上，把王强踹的趴在墙壁上面。

　　“日了豆腐，你这人怎么总挡路。”

　　李凡一只手插在校服兜里，另一只手挖着自己的耳朵，看着王强，骂道，“你丫是改名叫丰田霸道了吗？”

　　“是，是我不好……”

　　王强本来想发火，但看到是李凡，乖乖把脾气憋了回去，老老实实地让到一边。

　　两个跟班也连忙躲开，谁也不敢招惹李凡这个瘟神。学校里这么多人，都没斗得过李凡，他们两个小马仔算哪根葱。

　　廖无双趁机闪身走了，脚步有些匆忙，似乎很害怕的样子。

　　“乖，记得下次不要挡路了。”

　　李凡拍拍王强的肩膀，王强还得赔笑。

　　“李哥，晚上我做东，咱们吃法国大餐怎么样？”

　　“没兴趣。”

　　李凡翻了个白眼，“你一个华夏爷们天天吃什么法国大餐，没事吃个麻辣烫得了！”

　　说着，李凡不再搭理这个色比，转身走了。

　　“同学，这位同学！”

　　李凡刚拐个弯，廖无双却追了出来，喊住了李凡。

　　“廖老师，有什么事吗？”

　　李凡有些奇怪，这个新来的美女老师找自己做什么？

　　“那个……谢谢你帮我解围……”

　　廖无双的确有些腼腆，跟李凡说话的时候，声音都弱弱的。

　　“不用客气，以后小心点就好了。”

　　李凡倒是没当回事，帮廖无双只是随手而为之。他忽然想起什么，猛地拍了下自己的脑门。

　　“对了，廖老师，我忘了跟你说了，我没得痔疮！”

　　“啊？”

　　听到李凡这么说，廖无双却安慰道，“没关系的，很多男生都不好意思承认。我毕竟比你年长一些，见过的多，跟老师不用害臊的。”

　　见过的你妹呀！你还能见过男人屁股上的痔疮吗！再说我也没痔疮啊！

　　“老师，我真没痔……”

　　李凡想解释，廖无双却伸出一根手指，压在了李凡的嘴上，“不用说了，老师都懂，老师不会嫌弃你的，你永远是老师的乖学生。”

　　乖你个大头鬼啊！这什么老师啊！让不让人把话说完啊我擦！

　　“同学，你叫李凡对吧？”

　　廖无双看了一眼点名册，“我看你英文成绩还可以，如果需要提高的话，可以联系我。我开了一个补课班，你应该来辅导一下，我保证一个月之后，你的英文能提升到一百三十分以上。”

　　“这么厉害？”

　　李凡有点惊讶，这个女人也太自信了吧，就算是林月仙也不敢说这话啊！

　　“当然了，毕竟英语是我的强项。”

　　廖无双这时候脸上终于多了些自信，“今天你帮了我，我补课可以给你打五折哦！”

　　李凡欲哭无泪，自己现在穷的要死，哪有钱补课啊。

　　“哪天再说吧，廖老师！我先走了啊，白白！”

　　而李凡不知道，王强正躲在角落里，偷偷看着他们，恨得两眼发红！


第124章 吃软饭

　　“过分！太过分了！”

　　王强坐在KTV里，气愤地喝了一大口红酒，旁边两个美女正靠在他的怀里撒娇。

　　“王少爷，别生气了，来么，人家陪你喝酒。”

　　左边的美女一个劲往王强嘴里送酒，被王强一把推开。

　　“滚蛋，别惹老子心烦！”

　　王强一脚踹开了那个女人，这女人低下头去，也不敢吭声。毕竟在这里，谁都知道王强不好惹，别说踹了，有时候这些人生气了扇嘴巴，也只能忍着。

　　有些女人也不忍，但那些女人注定在这里赚不到钱。

　　她们妈妈桑给她们上的第一课，就是要如何隐忍。能忍，才能赚钱！

　　而王强自顾自的发脾气，旁边坐着一个贵公子，一身优雅的法国名牌，右手把玩着一串上好的金刚菩提，也不知道是哪来的爱好。

　　“王强啊，今天心情怎么这么不好，难得带你来一个好场子。”

　　那贵公子搂着一个漂亮妞，享受着漂亮妞的亲吻，一边问道。

　　“太欺负人了，真的！”

　　王强一个劲地抱怨，“杨公子，你是不知道！我现在被人欺负的都快呆不下去了！”

　　“哦？我们王少爷在A市也是颇有名气的，家里背景又那么硬，还是我的朋友，谁敢欺负你？”

　　“说起来也是郁闷！”

　　王强愤愤地说道，“我们学校里不知道哪里冒出来一个叫李凡的，功夫了得，我找了几个人，都被他给收拾了！现在他俨然成了我学校新的小霸王！我泡个妞他都管，对我动不动就连打带踹！你说他这不是欺负人么！”

　　“不过是个莽夫罢了，不用在意。”

　　杨公子笑了起来，“让我家里出两个好手给你，帮你搞定他，不就得了么？说吧，你是想要他的一只手，还是一条腿。”

　　“杨公子……这小子的确有点功夫啊！”

　　王强赶忙说道，“我上次请了一个专业的打手，一点用都没有！”

　　“请打手？不不不，一点都不优雅。”

　　杨公子呵呵一笑，“要对付这种人，有一百种优雅的方式。”

　　“杨公子愿意替我报仇吗？”

　　王强顿时开心起来，“如果是这样的话，那真的太好了！在A市，杨公子想弄谁弄不了！”

　　“这话就太过了，说的我跟土皇帝一样。”

　　杨公子说着，把一杯红酒倒在了旁边妹纸的胸前，把她的衣襟都给浇湿了，透出了里面紫色的内衣。

　　在杨公子的示意下，另一个妹纸骑到了她的身上，然后用舌头舔干净她胸前的酒。

　　看着这两个妹纸如此狂野的动作，杨公子非常的满意，好像欣赏电影一样，看着两个妹纸在那舔。

　　“明天，我保证让那个李凡消失在你的校园里。”

　　“那就先谢谢杨公子了！我敬你一杯！”

　　王强举起酒杯来，非常感慨，“把这小子搞定，我就可以追我们学校新来的那个董事了……这个女人长得真带劲，算是我见过最漂亮的女人！能和她打一炮，少活十年也值了！”

　　“看看你这出息，大家都是出来玩的，什么样的漂亮女人没见过。”

　　杨公子呵呵一笑，“比如说我那个未婚妻吧，就算是有点漂亮，又怎么了？我身边哪个女人不漂亮，这些女人，就是给惯出来的。”

　　“杨公子啊……你是没见到那个女人……真的，我这些年也玩了不少女人，但还是第一次见到这种……那股劲，说不出来的极品啊！”

　　“你啊，早晚死在女人身上。”

　　杨公子讥讽道，“行了，我保证你抱得美人归！”

　　“那就借杨公子吉言了！”

　　王强有了靠山，乐得够呛，只等着李凡被自己给干掉了！

　　而此时，李凡正在陪林月仙逛街！

　　说是逛街，其实只是陪着林月仙出来买个蛋糕而已。

　　“阿姨喜欢什么啊，我这当准女婿的，是不是得送点啥？”

　　李凡跟在林月仙身后，假模假样地问道。

　　“哦，行啊。”

　　林月仙正在蛋糕店里看着橱柜里那些琳琅满目的蛋糕，听到李凡这话，头也不抬地说道，“我妈喜欢钱，直接送她钱就好。”

　　“……”

　　李凡瞬间不知道该怎么往下接话茬了，这也太直接了吧！

　　“我知道……伯母是有点小小的拜金……”

　　“纠正你一下，那不叫小小的，那叫非常好么？”

　　林月仙倒是不遮掩这一点，“我自己都特别佩服，我妈怎么能那么拜金！尤其这两年，天天耳提面命，让我嫁给一个有钱的土豪，我耳朵都要长出老茧了。”

　　“啊……那我这种穷矮矬，怎么入得了伯母大人的法眼啊！”

　　“你有自知之明就好。”

　　林月仙这么说着，却拿出了一个小本来，在上面记录下新的分数。

　　“因为不够自信，扣掉2分。”

　　“我擦！”

　　李凡赶忙说道，“我哪里不够自信了！我天天早上都是被自己帅醒的好吗？”

　　“过度自恋，再扣2分。”

　　“日了豆腐，你就没有加分项吗？”

　　李凡快崩溃了，这还怎么玩？

　　“加分项可以有啊。”

　　林月仙选中了一个6寸大的蛋糕，然后从兜里拿出几张崭新的一百块。

　　“看你表现喽。”

　　“忽然感觉你好有钱啊！”

　　“今天刚发的补课费。”

　　林月仙有些小小的得意，“就是那家初中生。他爸爸也挺喜欢我的呢，说我很优秀，让他儿子的成绩提高了。”

　　“我们家小林老师的水平，还用夸么！”

　　李凡连忙拍马屁，“别说咱们私立二中了，整个市里比你成绩好的又有几个？这次联考，估计你又要拿第一！每次想到这样优秀的女孩子竟然是我的女朋友，我睡觉都能乐醒！”

　　“甜言蜜语说的不错，给你加1分吧。”

　　林月仙在小本上又加了一笔，李凡苦着脸，“合着我说的嘴巴都干了，才加1分啊！”

　　“怎么，嫌多？”

　　“不不不，我会再接再厉的！”

　　李凡赶忙说道。

　　“嗯，这才对嘛，越来越像个男朋友了。”

　　林月仙满意地点点头，“不过你这一身行头也太不像话了，走吧，正好时间多，我带你去买衣服。”


第125章 要玩一把么

　　“别闹，我又不是吃软饭的！”

　　李凡顿时不乐意了，“哪能让你给我买衣服！”

　　“你是我男朋友啊，我有责任把你打扮的帅气一点。”

　　林月仙说道，“放心吧，雇主给了我200块的奖金。这200我本来就是拿来当你的形象设计费的，也不多，你别犯大男子主义啊。大男子主义的话，我可是要给你扣分的！”

　　替林月仙拎着蛋糕，李凡还是不太舒服的嘀咕，“那也不舒服……我有手有脚，干嘛要让你来付钱！”

　　“看看，大男子主义了吧！”

　　林月仙伸手在李凡的额头上戳了一下，“那你有钱么？有钱你自己花啊！我可是打算今天带你回去见妈妈的！”

　　“哈？”

　　李凡愣了一下，“你没有开玩笑吧？这不是作死么？”

　　“我都想好了。”

　　林月仙却很认真地说道，“咱们这么偷偷摸摸的，早晚也不是个事。还是让你见见我妈妈吧，争取给我妈妈留个好印象。”

　　“行，我一定会好好表现的！”

　　李凡心说，既然林月仙都决定了，自己只能举双手支持了。

　　“我肯定拿出我的精气神来，让伯母认为我是一个优秀的好学生！”

　　“不，你不能说你是学生。”

　　林月仙却突然拦住了李凡，“你必须说你是大学生……而且，家里有很大的家产那种。”

　　“哈？”

　　李凡愣了一下，显然林月仙的话已经出乎了他的预料了。

　　“富二代吗？”

　　“对，简而言之就是这样！”

　　林月仙点点头，“这也是没办法的事情，必须要让妈妈先接受你才行。”

　　“可这是骗人吧……”

　　李凡总觉得有些不太对劲。

　　“哎呀，就是一个缓兵之计嘛！”

　　林月仙白了李凡一眼，“你当我想啊，这几天你来接我送我什么的，已经被邻居发现了。不把你的身份亮出来，再想在一起……就困难了。”

　　“地下转入地上，就是如此艰难！”

　　李凡深深叹了口气，“可我不想骗人啊，怎么办……”

　　“你忘了……你不是有个台球厅么！”

　　林月仙早就打好了主意，立刻说道，“你就说你有家族生意就好了！生意品牌……就是运动一类！”

　　“我擦，我头一次发现你这么能扯犊子！”

　　李凡要跪了。

　　“这不也是没办法么！你帮我弄好这一次，我给你加十分！怎么样？”

　　林月仙开始诱惑李凡。

　　“行……不过衣服的钱我自己出。”

　　最近台球厅还是有些收入的，台球联赛搞的不错，生意也蒸蒸日上了。

　　他从兜里掏出五百块钱来，这是自己从台球厅取来的，准备当一个月的贴补。

　　“行啊，你自己出也行。走吧，我带你买点好的衣服。”

　　说着，林月仙拽住李凡的袖子，领着他出了蛋糕店。李凡本以为她要带自己去什么高大上的地方呢，没想到直接钻进旁边一个夜市当中，开始逛了起来。

　　夜市很热闹，每天晚上都有很多商贩出来摆摊，都是一些西贝货，便宜的很。

　　“在这买？”

　　“废话，不然这么点钱够买什么的！”

　　林月仙理所当然地说道，“大家还是要过日子的好么？不省着点，喝西北风呀！”

　　想到她还在医院里消费如流水的父亲，再想想自己这穷苦的日子，李凡就没有吭声。

　　“老板，你这件大衣怎么卖啊？”

　　林月仙看中了一个摊位上的黑棕色大衣，立刻眼睛一亮，上前问道。

　　“六百，不二价。”

　　老板一边抠脚指头，一边漫不经心地说道。

　　“老板，你这衣服又不是正品，卖六百，你在逗我？”

　　林月仙忍不住翻了个大大的白眼。

　　“小姑娘，不识货可不要乱说！这可是牌子勒，阿尼玛知道么？”

　　“尼玛！”

　　李凡都忍不住吐槽了，“我就听过阿玛尼，阿尼玛头一次听说！”

　　“小伙子瞎嚷嚷什么，这是阿玛尼的兄弟品牌！”

　　老板继续抠脚，随口说道，“在法国卖的可是大火的勒！”

　　“老板，一个仿的你卖这么贵，有人买吗？”

　　林月仙竖起一根手指来，“一百，我立刻拿走。”

　　“别闹了，小姑娘。”

　　老板撇撇嘴，“一百块，这衣服可是好料子，我拿货都拿不来好吗？”

　　“加上那件衬衫，还有西裤，一共二百五，不能再多了。”

　　林月仙根本不管老板说的话，指了两件衣服，一并说道。

　　“小姑娘，下不来啊！”

　　“哦，那算了，李凡，我们走吧。”

　　林月仙拉着李凡，转身就要走。

　　“小姑娘，不要走啊，咱好商量嘛！”

　　“二百二。”

　　林月仙回过头来，伸出两根手指头。

　　“擦，怎么还越来越低了呢！小姑娘你也太狠了点吧！”

　　“李凡，走。”

　　“行行行，二百二给你！”

　　李凡都愣了，卧槽，还真砍下来了！

　　老板一边给他拿衣服，一边对他说道，“小伙子啊，你女朋友好厉害啊……”

　　“是啊是啊，我平时说话都不敢出大气！”

　　李凡干笑两声，被林月仙扭了一把。

　　“衣服差不多了……再帮你选一双鞋子就好了。”

　　林月仙又花二百帮李凡选了一双好鞋，这一身一共四百二，当李凡换上去之后，林月仙把校服给他围了起来。

　　“衣服可以稍微差一点，但皮鞋一定要上档次。我妈妈眼光也狠毒辣的，穿劣质鞋，她一眼就能看出来。”

　　听着林月仙的话，李凡心里叨咕，这二百的鞋子就高档了吗？不过林月仙的母亲大概也没见过啥好东西，应该好对付。

　　“你这是要干啥啊？”

　　“帮你处理一下头发。”

　　林月仙说着，竟然拿从书包里掏出一把梳子和剪刀来。

　　“卧槽？难到你要亲自给我剪头发？”

　　“当然。”

　　“不得跟狗啃的一样啊？”

　　“去你的，我手艺还是不错的，平时自己在家给自己剪，省了不少钱。老实一点，不要乱动头，当心真的跟狗啃的一样。”

　　就在这夜市的角落里，林月仙对着路灯，给李凡剪起了头发。

　　十分钟之后，林月仙终于收起了剪刀。

　　“好了。”

　　林月仙放下了剪刀，给李凡拍了拍头发，随后扯掉了他身上的校服。

　　而旁边两个浓妆艳抹的女郎正好经过，其中一个胸大的对李凡还抛了个媚眼。

　　“要玩一把么，小帅哥？”


第126章 人生如戏，全靠演技

　　“瞎勾搭什么！他是我的！”

　　林月仙立刻跟护崽的小母鸡一样，凶巴巴地瞪着她们。

　　“真小气。”

　　“可惜了一个帅小伙。”

　　两个女人翻了个白眼，一同转身离开。

　　“胡乱和其他女人搭讪，扣2分！”

　　林月仙醋意恒生，正要给李凡扣个分，李凡赶忙一把给她拉住了。

　　“日了豆腐了，我的林大小姐，我可什么都没干啊！”

　　李凡大喊冤枉，这跟自己有毛线关系啊！

　　“哼……暂时放过你这一次！”

　　林月仙深刻地提醒李凡，“以后在遇到这种不三不四的女人，必须义正言辞地拒绝她们，知道吗？不准有任何的犹豫，任何的拖延！”

　　“是是是，我知道了。”

　　李凡无可奈何，女人啊，是讲不通道理的。

　　“那就好好表现吧，今晚表现的好，分数大大的有。”

　　“你不觉得你这话说的特别暧昧吗？”

　　“去你的，再瞎说扣分了！”

　　“我错了！”

　　李凡低头认错，哎，真有一种被人捏着软肋的感觉。

　　这个万恶的小本本，万恶的积分制度！实在太可恶了！

　　“现在这个样子……起码合格了！”

　　林月仙围着李凡转了两圈，然后满意地点点头，“算是人模狗样了。”

　　“我去，你还好学生呢，说话怎么这么难听！”

　　李凡郁闷的要死，哪有这么黑自己男朋友的！自己长得这么精神，怎么能说是人模狗样呢？

　　打扮了一下之后，李凡的确是精神奕奕，有些富家弟子的风范了。而且林月仙手艺也不错，给李凡梳理的头发很精神，也很整齐，和之前头发乱糟糟的样子已经截然相反。

　　“我就这样登门……你确定伯母的生日惊喜，不是惊吓吗？”

　　李凡还是忍不住问道。

　　“你这个人好鸡婆啊。”

　　林月仙都忍不住翻了个白眼，“我都说了，只要你说你是……嗯，富二代，我妈妈肯定欢迎你都来不及！”

　　“拉倒吧……哪有这样的母亲。”

　　李凡不太相信，但半小时之后，他信了。

　　“快请进快请进！屋子里小，委屈了您了！”

　　到了筒子楼，袁春丽热情洋溢地邀请着李凡往里面进。

　　也不知道林月仙事先给袁春丽扎了什么预防针，现在袁春丽看着李凡的眼神，就恨不得把他吃了似的。

　　她把李凡请进了屋子里，和之前不同的是，这小小的屋子今天收拾的特别干净，里面几乎是一尘不染。李凡觉得自己似乎是这一家的贵宾，袁春丽的热情让他微微有些承受不住。

　　“伯母，实在不好意思，我来的匆忙，也没给您准备什么礼物。”

　　李凡按照事先写好的剧本，恭恭敬敬地向着袁春丽打招呼。

　　“哪能啊，你能来我就已经很开心了。”

　　袁春丽笑眯眯地看着李凡，“不过我怎么看着你有点眼熟呢？”

　　“啊，因为他上过几次电视，可能您在电视里瞧见过！”

　　林月仙赶忙解释了一下。

　　“原来如此，看来你家里的运动品牌做的正经不错吧？”

　　“让伯母见效了，都是些小品牌，和耐克，阿迪什么的比不了。”

　　李凡已经脱离了剧本，开始心口胡掰了，“现在国产品牌想做起来挺难的，我爸爸让我学管理，过几年再出国深造一下，看看国外人是怎么做品牌的。”

　　林月仙在后面连连给李凡瞪眼睛，意思是不要说话太多！话越多，越容易露馅！

　　“妈……你也别问了，他不太喜欢别人问这些的……”

　　林月仙只好先管住自己老妈这一头，袁春丽连忙点点头，“哎呀，我这上了年纪，嘴就是碎。好好好，我不说就是了。对了，小凡啊，你和我们家月仙是怎么认识的？”

　　“妈！”

　　林月仙都要崩溃了，怎么就忽略了自己老妈的八卦之心了呢！

　　“他替我弟弟补课，我们就这么认识了。”

　　李凡忽然有些忧伤地说道，“不过我和月仙是先从朋友开始坐起的，我希望有一天能够有自己的事业。家里对我要求严格，还要求我大学毕业后，就娶一个门当户对的女生。伯母，您说说，他们这不是老封建么！”

　　“对！封建！”

　　袁春丽狠狠点头说道，“都什么年代了，怎么能如此的封建！你放心，伯母就很开明，只要你们好好做朋友，伯母不会反对的！”

　　袁春丽开心还来不及，她这辈子最大的心愿，就是希望女儿嫁入豪门！自己可以吃苦，可以受累，但女儿必须享福！

　　“谢谢伯母，我一定会好好照顾月仙的。”

　　李凡非常诚恳地说道，“不过我暂时还是要以自己的事业为主，我目前跟家里独立中，一切都是靠自己动手。最近我自己投资的运动产业已经有些小成了，明年我准备扩大规模，再开两家分店！”

　　“年纪轻轻，却有如此成就，真的是年少有为啊！”

　　袁春丽又问了一句，“小凡啊，你这店开在哪里啊？”

　　林月仙紧张了一下，她感觉自己算错了一件事情，就是算错了一个母亲的好奇心！这个问题，他们没有事先对过本子，李凡不会说漏了吧！

　　“目前还是个小店面，在临江路那边。”

　　李凡的回答倒是很工整，因为临江路都是卖体育用品的，店铺繁多。

　　“那你一个月能赚多少啊？”

　　袁春丽一边给李凡倒茶，一边似乎漫不经心地问道。

　　这个问题！竟然真的来了！

　　李凡和林月仙之前的确是考虑过，袁春丽是否会问这个问题。但没想到，她真的这么直接！

　　就像林月仙评价自己母亲一样，这个中年女人的确有些拜金。生活所迫，硬生生改变了袁春丽的世界观。

　　“一个月十万左右吧。”

　　李凡不敢说的太高，也不敢说的太低。这是台球厅在利润最好的时候，一个月能拿到的收入的十倍！

　　“只是一点小钱……让伯母您笑话了……”

　　“没有没有，已经很多了！”

　　袁春丽心说，这个年轻人还真谦虚啊！

　　“伯母，您过生日，我也不知道该送什么好。”

　　李凡还演出了瘾，随口说道，“我准备送您去旅行，新马泰，您随便选。”

　　林月仙的眼睛瞪大了。


第127章 去卖肾

　　“哎呀，这怎么好意思呢！”

　　袁春丽的眼睛都笑的眯起来了，“哪能要你的东西。”

　　“您过生日嘛，您最大！”

　　李凡哈哈一笑，“您说吧，去哪，要不都去吧，费用我全包了。您看您天天风吹日晒的也不容易，该好好的放松一下了。”

　　“那行吧，那我也就不矫情了。”

　　李凡没想到，袁春丽还真就答应下来了。

　　“小凡给定个日子，我也就休两天，不过也别太长了，出去玩个一周就行了，太久了家里的生意该荒废了。”

　　李凡傻眼了，我擦还真答应了！这下可咋整，去新马泰玩，这得多少钱啊！

　　不行……自己得想个办法把话给圆回来。

　　“伯母啊，要是新马泰太远，耽误时间的话，我们可以换一个近一点的地方。北京上海什么的也行……”

　　“没事没事，不嫌远！”

　　袁春丽笑盈盈地说道，“摊子我让隔壁的老李替我看两天，赚的钱我俩一人一半，他巴不得乐意呢！”

　　“伯母开心就行……”

　　李凡心里已经快崩溃了，林月仙连连冲她翻白眼，而袁春丽已经开始琢磨了。

　　“哎呀，新马泰那边热不热啊……我穿什么去好呢……”

　　看着林月仙那个眼神，分明是说，这下看你怎么收场！

　　还收个屁场啊，泪都要流一地了好么！但眼下苦水也只能往肚子里咽，结下来的剧本李凡还得接着演！

　　“小凡啊，喝点酒吧。”

　　袁春丽特意买了个小饭桌，摆着她亲手做的饭菜。她还从旁边的柜子里拿出一瓶酒来，看到这瓶酒，林月仙有些惊讶。

　　这可是他父亲以前留下的一瓶茅台，妈妈一直没舍得喝！今天竟然拿出来了，太不可思议了！

　　“伯母，我不太擅长喝酒……”

　　“真是个好孩子，伯母就喜欢不喝酒的人。不过今天日子特殊，喝两杯，伯母陪你喝！”

　　袁春丽说着，还亲手给李凡倒酒，吓得李凡赶忙接过了酒瓶，自己给自己倒满，又帮袁春丽倒满。他太紧张了，因此忽略了林月仙在旁边递过来的眼神。

　　袁春丽似乎也是非常高兴，跟李凡推杯换盏地，不一会就喝了好几杯。这种珍藏了很久的茅台酒，酒力浓厚，就算李凡练了些武，此时也忍不住有点承受不住了，酒意上涌，不一会已经直冲头顶。

　　“小凡，来来……干了这杯！”

　　袁春丽举着酒杯，跟李凡碰了一下，“到，到伯母家，就跟到了自己家一样……我就喜欢你这样……有钱的年轻人……你能跟月仙好好的，我就高兴！”

　　“伯母……你，你放心……以后我肯定好好对月仙！”

　　李凡也喝高了，说话开始不着调了，“保证……保证跟伺候妈一样伺候她……”

　　“伺候你妹！你喝多了，不准喝了！”

　　林月仙拉住李凡的手。

　　“干啥呢！”

　　袁春丽先急了，瞪了自己女儿一眼，“咋跟……咋跟你未来老公说话呢！大人喝酒，小，小孩别插嘴……去，写作业去！”

　　林月仙差点哭了，我写什么作业啊！你俩都要上天了！

　　“老弟……姐，姐跟你说，这女人啊……不能光疼，该管，还得管！”

　　“大姐，你说啥是啥！我先走一个！”

　　李凡又喝了一大口，酒精就跟潮水一样往脑袋上面顶。

　　“老弟……姐跟你说……我们家月仙啊……苦啊……”

　　袁春丽说着说着还哭了起来，鼻涕一把泪一把的，“她刚生下来没多久……她爹就得了精神分裂……现在还在医院关着呢……就是个无底洞……我们娘俩，过够了这种……苦日子了……”

　　“大姐……你，你放心。以后……以后我来养她！”

　　李凡一句话，说的林月仙差点掉眼泪。本来就够难受的了，这家伙还刺激自己……

　　真是的，好好的，两个人为啥要喝酒啊！还都没什么酒量，都给喝成这样了……

　　最后看着瘫倒在桌子上的两个人，林月仙擦了擦眼角的泪水，把袁春丽先好好扶到了床上，这才走过来，伸手推了推李凡。

　　“大妹子……别闹……”

　　李凡嘟囔了一句。

　　“去你的，谁是你大妹子！”

　　林月仙狠狠白了李凡一眼。

　　“啊……不是大妹纸……这不是我媳妇儿么……”

　　李凡嘿嘿一笑，一把把林月仙拉入怀中，“来，让老公亲一个。”

　　说着，真的一口吻上了林月仙的小嘴！

　　林月仙当时都呆了，她本能的想推开李凡，但脑海中忽然飘过慕容樱的那句话……你亲过嘴么……

　　哼，我怎么就没亲过了！上次人工呼吸不就亲过了么！

　　林月仙想到这里，赌气似的，就这么接受了李凡的亲吻。

　　李凡的嘴唇……软软的……但要是能少点酒气就更好了……

　　正当林月仙准备仔细感受一下这次的“初吻”的时候，李凡的手忽然不老实起来，伸到了林月仙的身后，惊得林月仙颤抖了一下，直接一口咬在了李凡的嘴唇上。

　　“啊！”

　　李凡惊醒过来，这一下被咬的挺疼，嘴唇都出血了。

　　“媳妇儿，你属狗的啊！”

　　“谁是你媳妇儿，你清醒一点！”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，这才看清，坐在自己身前的不是别人，正是小冤家林月仙！

　　“我去……怎么会是你……”

　　“你这混蛋！亲完了想不认账吗？”

　　林月仙眼圈顿时就红了，李凡赶忙举手投降，“祖宗，是我喝多了，你别哭啊，我赔罪还不行么！”

　　“这可是我的初吻！你怎么赔我？”

　　“大，大不了我以身相许就是了。”

　　李凡一副舍生取义的样子，把林月仙都给气乐了，“好像你吃了大亏似的，臭不要脸！”

　　“是是是，都是我不好，大小姐可千万别生气了！”

　　李凡心里发苦，这事闹的。醉醺醺的，亲一口也忘了啥感觉，白亲了。

　　“哼，这件事先不提，先想想你怎么送我妈妈去新马泰吧！”

　　林月仙翻了个大大白眼，“某些人可说了，费用全包呢！”

　　“既然说出来了，我就去办。”

　　李凡也发了狠，“大不了，小爷去卖肾！”


第128章 有个好差事

　　李凡说的挺仗义，但卖肾……这怎么可能呢！

　　自己还是处呢，卖了肾那不就都毁了么！自己可不是苹果少年，没必要搞的连下半身性福都不要了。

　　所以当他出现在赌船上的时候，苏辰都要哭出来了。

　　“我的爷，您怎么又来了？”

　　“苏老板啊……我想打黑拳。”

　　李凡有些不太好意思地说道。

　　“爷，您是我亲爷！”

　　苏辰当时就崩溃了，手里的雪茄都掉在了脚面上。

　　“再打黑拳，我这地方可以直接关门了！”

　　“但我需要一笔钱。”

　　李凡很坦诚地说道，“我想了想，我好像只能靠打黑拳赚点快钱了。”

　　“祖宗！您可要我命了！我现在日子过的也不容易啊，您这是缺多少钱啊？”

　　“不多，也就五万八万的。”

　　李凡在网上看了一下，新马泰最豪华的旅游也差不多就这个价钱了。到时候他直接花钱包个团，让袁春丽好好玩一回。

　　“一文钱难倒英雄汉啊，你要体谅我啊，苏老板。”

　　我体谅你妹啊！你怎么不体谅体谅我啊！

　　苏辰心里狂骂，你丫烧那八十万的时候怎么没看你想过这些啊！

　　“李老弟，五万八万的事，你吱声就行了。宇峰啊，去给我老弟取钱来。”

　　苏辰吩咐一声，李凡却拦住了宇峰。

　　“不行，苏老板，无功不受禄，我不能白要你的钱！”

　　“老弟啊……我知道你要强，但你也要为哥哥我考虑一下。”

　　苏辰忽然眼睛一转，“要不，你看我出个方法，咱俩中和一下如何？”

　　“什么方法？”

　　“我虽然帮不上你，但我知道一个财神爷，肯定能帮上你的忙。”

　　“什么忙？”

　　“当保镖，两天两夜。”

　　苏辰竖起三根手指，“酬劳一共是六万，按照特技保镖给的价。你同意，这事我就不找别人了，交给你，如何？”

　　“两天两夜？哪几天？”

　　平常肯定是不行的，李凡要上课。

　　“周五晚上出发，周一早上回来。”

　　苏辰看了一下宇峰拿着的时间表，“行吗？”

　　“没问题啊！”

　　李凡还有些小兴奋，“两天赚六万，这活你多帮我找点吧！”

　　“哎呦，这都是你赶上了，平时哪有这好事！”

　　苏辰赶忙说道，“老弟啊，既然你答应了，就在这合同上签个字吧。”

　　他从宇峰那接过一份合同，递给了李凡。

　　“那就谢谢苏老板了！”

　　李凡还有点酒劲呢，也没仔细看合同，高高兴兴的就签了！

　　“那周五晚上七点，我去台球厅接老弟！”

　　苏辰嘿嘿一笑，把合同小心翼翼地收好，“老弟可千万别迟到啊，也别后悔，否则要支付双倍的违约金！”

　　“不会的，我很需要这份工作！”

　　李凡心说，傻子才会不乐意呢！

　　“那就到时候见吧……对了，老弟在我船上玩玩不，我这有新来的妹子，保证带劲！”

　　“还，还是不要了，呵呵……”

　　李凡心说，苏辰怎么跟磊子一个样，总想找自己嫖一下！自己这正义友爱的好少年，怎么可能做那种事情呢！

　　李凡不敢在这赌船上多停留，连夜回到家里睡觉去了。

　　慕容樱说过，远离是非……

　　接下来的几天，倒是风平浪静，林月仙告诉李凡，自从上次他答应了这件事之后，袁春丽几乎天天琢磨着穿什么衣服去新马泰好。

　　“新马泰热的很，光膀子都行。”

　　李凡说道。

　　“去你的！”

　　林月仙狠狠白了李凡一眼，“你跟后面那个流氓一样，都不正经！”

　　此时林月仙站在李凡台球厅门口，指着里面说道。

　　“大妹子，这话咋说的！”

　　黄磊一听这话，立刻坐不住了，拍着自己的胸膛说道，“我黄磊可是最正经的人了！我小时候的思想品德课一直是满分！当年差点就入党了！”

　　“你快拉倒吧……就你还入党，入什么党，毛片党！”

　　李凡忍不住吐槽，黄磊非常的委屈。

　　“大哥，你怎么能不信任我呢，我的心好痛……”

　　“痛个鬼！”

　　李凡指着黄磊，“林月仙，你看我俩哪点像，思想品德都是扯淡，但我小学可是三好学生啊！”

　　“你也滚蛋！没一个好东西！”

　　林月仙撇撇嘴，“信你还不如信鬼！看你到时候做不到，该怎么办！你现在可是只有7分，要是我妈妈讨厌你了，全都扣光！”

　　“不对吧！”

　　李凡立刻说道，“不是说好上次陪好你妈妈给10分的吗？”

　　“都喝成那样了，不给你扣分就不错了！以后不准跟我妈妈喝酒！”

　　林月仙看了下手表，“到补课的时间了，不跟你闲扯了，你今天真的不送我吗？”

　　“我今天有大事要办！”

　　李凡一本正经起来，“就不陪你了，你不要太想我。”

　　“鬼才会想你，自恋狂！”

　　林月仙骑上了自行车，“看到你就烦！永远不见才好呢！混蛋！”

　　说着，她骑着车就走远了，李凡目送她的背影，欣赏了一下她的大长腿。哎，真是难得的好风景啊。

　　“大哥，这妹子的腿可真长啊！”

　　黄磊不知道啥时候走到李凡的身边，嘀咕道。

　　“滚犊子，脑袋一天想什么乱七八糟的，太污了你！”

　　李凡狠狠瞪了黄磊一眼，“怎么就不能学学我，要有一颗纯洁的内心，知道吗？”

　　“那大哥你在看啥呢……还淌口水……”

　　“废什么话，我特么看旁边的板面呢！”

　　“哦哦哦，这板面的腿好长啊。”

　　“滚蛋！”

　　李凡把黄磊踹回了台球厅，这家伙，一天太没正经了，真该学学自己，什么叫做灵台清明！

　　他低头看了一眼手表，时间差不多了，苏辰那家伙应该来了吧？

　　正所谓白天不能说人，晚上不能说鬼。李凡刚想苏辰，一辆黑色的大奔就缓缓停在了台球厅的门口。

　　“李先生，请上车吧。”

　　宇峰打开了车门，恭恭敬敬地邀请李凡上车。

　　“好。”

　　李凡吩咐黄磊照顾好店面，而且不要疏于练功之后，这才上了这辆大奔。

　　宇峰坐在里面，把一套黑色的西装递给了李凡。

　　“李先生，请换上这身衣服吧。”


第129章 规矩

　　这家伙，弄得还挺正式的！

　　李凡接过了这套衣服，看了一下，西服的档次还挺高，似乎是个什么牌子，自己对这些不是很了解。但他发现，林月仙对于品牌倒是挺精通的，虽然她从来不穿那些品牌的衣服。

　　“从这一刻开始，李先生就要履行合同上的约定了。”

　　看着李凡在换着那套黑西服，宇峰也变得更严肃起来，好像有一种整个世界都欠了他钱的感觉。

　　“李先生必须整整48个小时不眠不休，寸步不离跟在雇主的身边，保护雇主的安全！除了保镖之外，不能有任何人接近雇主2米以内的距离！一旦有人接近，必须制服！在关键时候，还要有为雇主挡子弹的觉悟！”

　　“我去，这是保护国家主席么，搞的这么大排场？”

　　李凡忍不住问道。

　　“李先生，这六万块钱，可没有您想象的那么好赚。”

　　宇峰说这话的时候，多少有些嫉妒。他怎么说也是各种好手，知名的国际大保镖了。但他都没有资格进行这次的任务，他一个月的工资才三万块啊！

　　可能唯一的优点，就是跟在苏老板的身边，并没有那么危险吧！

　　“行，既然接了这个任务，我一定会好好做的。”

　　李凡点点头，“就交给我吧。”

　　他已经换上了这身黑西服，里面还有一件黑衬衫，李凡感觉自己不像是个保镖，倒更像是个在日本韩国混黑社会的。

　　“这个是对讲设备。”

　　宇峰把一个对讲机和耳机递给了李凡，“频道已经调好了，不要乱动。”

　　“知道了。”

　　一切都那么正式，李凡在宇峰的帮助下，终于把对讲机挂好，耳机也带上了。

　　他对着手机照了一下自己，真的跟个保镖差不多了。

　　“记住，一切都要以雇主为重！雇主的生命是第一重要的！”

　　宇峰千叮咛万嘱咐，“如果雇主受了伤或者……不幸去世了，那么，你不但要支付双倍的违约金，还很有可能得罪整个A市的大人物，从此A市就再也混不下去了！”

　　“好严重……”

　　李凡心里开始打鼓了，这到底是保护谁啊，弄得跟打仗似的！

　　宇峰继续教给他一些保镖的经验，而车子不知不觉已经使出了市区，很快来到了郊区机场的位置。

　　李凡没有坐过飞机，只在电视里看到过。这机场非常大，所有的乘客都从候机厅那边进入。而他们的车子直接从旁边的一个VIP入口开了进去，不一会进入到一个很大的停机坪上。

　　飞机场上放着零散的小飞机，李凡虽然没吃过猪肉，但也见过猪跑。机场里的这些小飞机，应该都属于私人飞机，一般人是想都别想的。

　　以前赵本山不就买了一架私人飞机么，引来了一群仇富的人。没到一定的财力，谁能搞的起这玩意！毕竟你买的不仅仅是一架飞机，还包括了保养费，停机费，还有机长，空姐的工资等等一系列费用！

　　不知道慕容樱家里有没有私人飞机，慕容财团家大业大，应该是有的吧。

　　黑色的奔驰停在了小飞机的旁边，宇峰拉开了车门，让李凡走了下来。

　　“人到齐了吗？”

　　面前已经站着五个高大的保镖，每个长得都跟人间凶器一样。

　　李凡有一种来到篮球队的感觉，因为这几个家伙几乎都有两米来高，而且满身的肌肉块，身上还带着杀气。

　　其中一个秃顶的男人透过墨镜看了李凡一眼，冷冰冰地说道，“苏先生推荐的，就是这个人？”

　　其他几个保镖明显都冷笑一声，也难怪他们瞧不起李凡。毕竟李凡和他们比起来，就像个小矮人一样，身材又瘦弱，看上去弱不禁风的样子。

　　“这是苏先生请来的高手，还请几位一起做好保镖的工作。”

　　眼前的几位都是国际上的保镖大拿，宇峰在他们面前也不敢造次，毕恭毕敬地说道，“雇主的安全，就交给你们了。”

　　“放心，我戚泽平做了二十年的保镖，还从来没失手过。”

　　秃顶男人说话之中带着浓浓的傲骨，李凡看的出来，这人绝对是有些本事的，不然宇峰也不会对他如此的客气。

　　“戚泽平，国际知名保镖，人称保险柜。”

　　李凡用手机查了一下这哥们的资料，发现真的能查到。

　　“国际保镖综合排名前十位，隶属最大的保全雨伞公司。”

　　雨伞公司？

　　李凡正要再查一下，那戚泽平突然喝斥一声。

　　“你在干什么？”

　　“查资料啊，怎么了？”

　　李凡有些费解，戚泽平怒气冲冲，“保镖的指责是保护雇主！岂能在工作时间玩手机，你到底专不专业？”

　　“雇主还没来呢，OK？”李凡觉得这人可能有点神经病，“你现在保护个大头鬼啊！”

　　“放肆！我是你的队长，你必须听从我的命令！”

　　戚泽平不客气地说道，“违抗我的命令，就给我滚出队伍去！”

　　“李先生……从现在开始就别玩手机了吧……”

　　宇峰心里快哭了，果然是个祖宗。苏老板把他安排到这个队伍里来，到底是打的什么主意啊！

　　“首先，我没有在玩，我在查资料。”

　　李凡脸色也沉下来，“其次，我的工作只负责保护雇主的安全，我不需要听任何人的指挥，包括雇主在内。”

　　宇峰心碎了，果然如此……李大爷这脾气，谁也惹不起啊！

　　“真是搞笑！”

　　戚泽平不屑地看了李凡一眼，“在这里的哪个不是国际上的精英，有你造次的地方吗？小小年纪，口气倒是很狂，我看你是缺教训！”

　　“来啊，教训我。”

　　李凡对着他勾了勾手指，他就不信这个邪，自己是来保护雇主的，又不是来给人当狗腿子的，凭什么被这种家伙呼来喝去的！

　　如果他语气客气点，李凡也不会跟他杠上。他受不了的就是这个人自以为老大的语气，谁给他的权利！

　　“还真有人找揍！”

　　戚泽平身边的一个小麦色皮肤的保镖揉了揉拳头，发出咔吧咔吧的声音，“我就教教你规矩！”


第130章 不是冤家不聚头

　　“我就教教你什么是规矩！”

　　要动手的是戚泽平队伍里的一个成员，名字叫高洪历。

　　戚泽平这个团队，一共有五个人，大家都是高手，但精通的却不一样。戚泽平精通的是谋略和策划，每次的保护方案都由他来制定，而且现场的指挥和调度也都是他来负责。他的综合实力，在这个小队当中也是最强的！他的代表，被称为大脑。

　　高洪历呢，则是擅长近身格斗。他的外号就叫做打手。

　　高洪历本身也是很多黑拳比赛黑名单上的人，一般的黑拳市场，都禁止他去参赛。原因之一，他去了肯定是冠军，赌盘没法做。原因之二，就是这家伙下手太凶残，在黑拳这种黑暗的格斗场上，他的敌人，不是缺胳膊就是断腿，从来没个健全的！

　　对戚泽平来说，高洪历就是一把利刃！握在自己的手中，能用他杀敌！

　　高洪历此时已经冷笑起来，眼睛已经在李凡身上的几处要害扫了一下，似乎下一秒就会把李凡扯碎一样。

　　“几位莫要生气，团结，团结……”

　　宇峰都不知道该怎么劝，他在这里完全没什么话语权。场面有些尴尬，气氛很凝重，根本就没有人理他！不过让他庆幸的是，一辆劳斯莱斯已经驶入了机场，向着这边开了过来。

　　“大小姐来了！”

　　他喊了一声，戚泽平团队的人这才回头看了一眼，然后重新如同标枪一样扎在那里。

　　虽然他们几个有些傲慢，但专业素质却的确很强，李凡心里都不得不赞叹了一句。

　　他转头看着那辆停下来的劳斯莱斯，宇峰上前恭敬地打开了车门，一个熟悉的身影从上面走了下来。

　　李凡差点吐血！

　　卧槽尼玛！竟然是她！

　　“哎呦，这不是李大侠么？”

　　刘歆楠穿着一身很随意的牛仔衣，一双腿显得很修长，小屁股包裹的很翘，脚上踩着翻毛的小马靴，头顶还戴了一顶西部的牛仔帽。

　　其他的女生这么打扮，一定显得很怪异而且很中二，但在刘歆楠穿来，却别有一番风味，这就是美女独有的优势！

　　“我日……为什么会是你！”

　　李凡差点吐血，而戚泽平在旁边皱起眉头，想喝斥，但雇主没让他开口，他只能忍着。

　　“苏辰说送一个礼物给我，我还以为是什么呢，原来是你呀。”

　　刘歆楠咯咯笑了起来，她在李凡的眼中，就是一条美女蛇。就那一双乌溜溜的大眼睛吧，虽然挺漂亮，但眼神里肯定是不怀好意！

　　“我们这是有缘千里来相会，还是不是冤家不聚头呢？”

　　刘歆楠竟然就这么走了过来，一只手指轻轻勾在李凡的下巴上。

　　李凡退后一步，冷冰冰地说道，“大小姐，请自重！”

　　“呦，还挺有个性，爷就喜欢你这种。”

　　刘歆楠反而笑了起来，“不过我们的李大侠不是一身傲骨么，今天怎么甘愿为我这种人当起狗腿子来了？”

　　“我靠自己本事赚钱，什么叫狗腿子！”

　　李凡立刻反驳道，“蛇蝎女，请尊重劳动者！”

　　“我可是你的雇主，我对你的第一个命令就是你不准叫我蛇蝎女！”

　　刘歆楠立刻说道。

　　“你搞错了，你虽然是我的雇主，但苏辰让我来的时候，可没说我要听你的命令。”

　　李凡高声说道，“我的任务就是48小时之内贴身保护你，保证你不被人干掉。其他的事情，我一律不做。否则你万一兽性大发，要对我性骚扰可怎么办。”

　　“你去死，谁要性骚扰你！”

　　刘歆楠立刻嚷起来，“我花钱雇了你，你就得听我的！”

　　“我就不听。”

　　“你必须听！”

　　“就不听，你咬我？”

　　“你！”

　　刘歆楠快气炸了，这个家伙怎么这么难调教！不过越是这种高难度的猎物，刘歆楠才越有兴趣！像是关文宝那种，太过老实了，反而让她很快失去兴趣了！

　　李凡啊李凡，别以为你有多傲！本小姐一样能让你乖乖低头！

　　“李凡！你不要太猖狂了！”

　　刘歆楠掐着小蛮腰，瞪着李凡，“我可是老板，分分钟开除你！”

　　“行啊，你开除吧。”

　　李凡无所谓地说道，“大不了我再回去打黑拳去！我就不信，我还赚不到六万块钱了！非要吃你这口饭吗？”

　　“你！”

　　这李凡就跟一只刺猬似的，身上都是刺，让刘歆楠无从下口！

　　“别太放肆了！”

　　戚泽平终于忍不住了，喝斥一声，“你可是保镖！保镖要坚决执行雇主的命令！你要是不干，就立刻滚出团队！”

　　“闭嘴。”

　　刘歆楠瞪了他一眼，“让你说话了么？”

　　戚泽平立刻低下头去。

　　“李大侠，你当老板你打工，你多少该尊重一下我吧？”

　　“大小姐，尊重这件事情，是相互的。”

　　李凡回以微笑，“需要我教你什么是尊重吗？”

　　“可恶！我讨厌你！”

　　刘歆楠气呼呼地看着李凡，而李凡一拍手，“真是巧了，我也讨厌你，咱俩算是头一次志同道合！”

　　“苏辰！我回去再跟你算账！”

　　刘歆楠对着天空大喊一声，宇峰默默心疼起自己的老板来。

　　“那……大小姐……我就带他回去了……”

　　他只能把李凡先带回去再说，别在这继续惹大小姐发火了。

　　“谁让你自作主张了！”

　　刘歆楠把宇峰骂的狗血淋头，“现在的下人都是怎么了，没天高地厚了吗？苏辰是怎么管教自己的人的，怎么教出来这么一群不开眼的狗东西！”

　　宇峰只能低下头来，任凭刘歆楠叫骂，一声不敢坑。

　　“蛇蝎女，你骂完没。”

　　李凡不耐烦地说道，“有什么气就冲我来，对着别人发泄算什么本事。”

　　“生气，我可没生气。”

　　四月的天，女人的脸。前一秒刘歆楠还在怒气冲冲地大骂，后一秒却笑颜如花，“有李大侠保护我，我高兴还来不及呢。说好的，48小时贴身保护，你可要尽职尽责。”

　　李凡心里却打起鼓来，这个蛇蝎女……她又在算计着什么了？


第131章 胆小鬼的反应

　　李凡在飞机上就坐了五个小时。

　　他以前一直想坐飞机，但坐了之后，才知道这么闷！而且身为一个武斗家，这种双脚离地的感觉，让他如此的不安稳！

　　飞机时不时地颠簸一下，每次都让李凡感觉是不是要掉下去了！

　　其他保镖都解开了安全带，在飞机里偶尔活动着身体。但李凡却把自己紧紧地绑在桌位上，一步不敢离开，脸色苍白一片。

　　刘歆楠这个大美女就坐在李凡的对面，她倒是神情自然，非常的悠哉，一边看着杂志，一边喝着咖啡。

　　看到李凡这个表情，刘歆楠终于有些高兴起来！李凡受苦，她才快乐！没错，她的快乐就要建立在面前这个男人的身上！狠狠的！建立在！

　　“我们的李大侠，无所不能，竟然怕坐飞机么？”

　　刘歆楠看到李凡连冷汗都下来了，终于忍不住要开启调侃模式了！这次必须让他下不来台，以报往日之仇！

　　“胡说八道，我怎么可能怕坐飞机！”

　　李凡死鸭子嘴硬，根本就不承认。

　　“哦？那你的脸怎么白了呢？”

　　“那是我皮肤本来就白！”

　　李凡嘀咕道，“皮肤就是这么白，不用任何化妆品，一点招都没有！”

　　“那你腿在抖什么呢？”

　　“这是我练得一门功夫！”

　　“什么功夫还要抖腿呢？”

　　“这是为了时时刻刻锻炼我小腿肚子上的肌肉！”

　　李凡说的自己都快信了，“一个武斗家也是很刻苦的好吗？就算是我这样的天才，也是一秒钟都不能放松啊，哈哈……”

　　“那你怎么流冷汗了？”

　　“瞎说，你舔了？怎么就说是冷汗？”

　　李凡打死都不承认，“这是热的，出汗了！”

　　“你说你呀，真是嘴硬。”

　　刘歆楠继续欣赏李凡的表情，嘴角微微上扬，小舌头还轻轻在唇边舔了一下。

　　“你不用这么害怕的，真的。飞机是安全率最高的交通工具，事故的几率很小的。”

　　刘歆楠这么说，李凡的心才算是安稳了一点。但马上她又接了一句，“不过一旦出事故的话，存活率却是最低的。”

　　我日你大爷！日你祖宗！日你全家十八代！

　　李凡忍不住想骂娘了，这个刘歆楠，绝对是故意的！

　　“有时候啊，我就会想。如果飞机真的出事故了，会是什么样子。”

　　刘歆楠一边欣赏李凡的表情，一边继续说道，“这飞机就会以自由落体的方式，极速向着地面坠落。那种无力感和失重感，你说，胆子小的人，会不会就直接吓得尿裤子了呢？”

　　李凡头上黑线都出来了，你丫少说两句会死吗，会死吗？

　　真是日了豆腐了！

　　“李大侠，你倒是回答我呀？”

　　刘歆楠看着李凡快崩溃的样子，忍不住咯咯咯笑了起来。

　　蛇蝎女，女恶魔！

　　李凡在心里骂个不停，而就在这时候，飞机突然重重一颤，接着极速向着下面坠去！

　　刘歆楠笑不出来了，脸色比李凡还苍白，口中直接发出了尖叫！

　　她身体轻轻漂浮起来，帽子已经飞了起来。她拼命抓住扶手，嘴里的尖叫声更大了！

　　李凡这时候却毫不犹豫，伸手解开了自己的安全带，然后让身体发沉，双脚仿佛生根一样，吸在机舱地面上。同时他伸出双手，抓住了刘歆楠的安全带，给她扣上，嘴里还在大骂。

　　“卧槽尼玛！你个大煞笔！让你丫乌鸦嘴！”

　　“救命！我不想死！呜呜呜！”

　　刘歆楠跟抱住救命稻草一样，一把就抱住了李凡，好像八爪鱼一样挂在他身上。而她的安全带还拽着两个人，让李凡非常难受。

　　“你丫……快松……松开我……”

　　“我不要！我要你替我死！”

　　“你丫找替死鬼呢！”

　　李凡非常郁闷，而机舱里的几个保镖也有些惊慌。飞机失事，这可不在他们的业务范围之内啊！

　　“快去机舱看看！”

　　戚泽平立刻吩咐一声，而当他们要行动的时候，飞机又慢慢抬了起来，一点点恢复了平稳。

　　而广播里传来了机长致歉的声音。

　　“不好意思……尊贵的乘客，刚刚遇到一股紧急气流，但我们已经平安飞了过去。”

　　所有人常常松了一口气，而刘歆楠快哭了。

　　“我回去一定要开除那个傻比机长！”

　　“这话可别让他听见……”

　　李凡赶忙劝道，“万一他想不开，带着我们一起上路……可就不好了。”

　　“该死……混蛋……”

　　刘歆楠喊了几声，突然一把推开了李凡，然后低下了头，嘴唇咬的死死的。

　　“你怎么了？”

　　李凡有些好奇，这刘歆楠突然又怎么了？

　　刘歆楠也不说话，只是低着头，嘴唇都快咬出血了。

　　李凡忽然想到了什么，眼睛眨巴了几下。

　　“你……不会……”

　　“你闭嘴……”

　　“真尿裤子了吧……”

　　“我要杀了你……一定要……”

　　刘歆楠竟然哭了，而李凡却哭笑不得。我擦，刚才还在调戏我呢，现在自己出问题了吧！

　　“哎呀呀，有一句话怎么说得来着，笑话人，不如人啊。”

　　“我要杀了你……混蛋……”

　　“给你。”

　　李凡把自己的西服上衣脱了下来，挡在了刘歆楠的腿上，“快去卫生间换一下吧……带了换洗衣服没？”

　　“在……在行李箱……”

　　李凡起身拿出了行李箱，打开一看，里面都是女孩子家的衣服。

　　不过还有几件贴身的内衣，李凡发现这女人喜欢的内衣风格，竟然都是豹纹的……真是个狂野的蛇蝎女！

　　“混蛋！把眼睛闭上！”

　　刘歆楠娇斥一声。

　　“好好好，我闭上。”

　　李凡闭上了眼睛，听着刘歆楠窸窸窣窣地选了衣服，然后貌似起身去卫生间了。

　　李凡默默地要为她合上行李箱，忽然皱起眉头来。

　　“戚泽平。”

　　李凡招呼了一声，光头本来正闭目养神，听到李凡的喊声，睁开一只眼睛，然后勃然暴怒。

　　“你这变态，盯着大小姐的内衣看什么！”

　　“冷静点，你看这个，像什么？”

　　李凡说着，从箱子的一个袋子里抽出一个银色的小盒子，小心翼翼地放在了衣服上面。

　　戚泽平的表情凝滞了。


第132章 再也不坐飞机了

　　“塑胶炸弹……”

　　戚泽平堪称保全大师，对这东西也是再熟悉不过了。

　　“这么大一颗……足以让我们所有人都上西天。”

　　旁边一个稍稍有点瘦的保镖立刻上前，检查了一下那个银色的小盒子。

　　“新型号，新代码，看来是行家干的。”

　　这人名叫仇傲，是戚泽平小队里的爆破手，代号是拆弹专家。

　　“有把握吗？”

　　戚泽平他们几个人都围了上来，盯着这枚塑胶炸弹。不知道是什么人，在大小姐的行李箱里做了手脚，神不知鬼不觉，最后所有人怎么死的，他们可能都想不明白。

　　谁会知道，在大小姐的行李箱里，藏了这么一个可怕的死神呢！

　　“八成把握。”

　　仇傲已经拿出了自己的一套工具，包括一台很专业的笔记本。他把笔记本连上了塑胶炸弹，然后在上面噼里啪啦地敲打着什么。

　　“额，按照电视剧里的设定，不是要剪什么红线之类的吗？”

　　李凡忍不住问道。

　　“外行！”

　　戚泽平训斥道，“都什么年代了，现在的炸弹都靠计算机来执行了！”

　　“好吧，我奥特了。”

　　“不要插嘴，别打扰拆弹专家。”

　　几个人都不敢出大声，这可关系到身家性命啊！

　　“炸弹还有10分钟引爆。”

　　仇傲的表情却越来越紧张，“给我的时间太短了……”

　　而这时候，刘歆楠已经换好了衣服，刚从卫生间里走出来。结果她一眼看到几个男人围在自己的内衣旁边，好像开研究会一样，顿时就炸庙了。

　　“你们这群变态！我要开除你们！”

　　“别闹，有炸弹！”

　　李凡瞪了刘歆楠一眼，刘歆楠刚要发火，听到这话，却吓到了。

　　“你，你说什么？炸弹？”

　　“嗯，就放在你的行李箱里。”

　　李凡指了指那银色的小盒子，“你出门怎么都不检查一下。”

　　“我，我不知道……”

　　刘歆楠快哭出来了，“帮我收拾行礼的都是家里的女仆……”

　　“新女仆？”

　　“不清楚……我从来不注意她们的脸……”

　　刘歆楠心跳飞快，她下意识地看了一眼戚泽平。

　　“能拆除吗？”

　　“我们在努力，大小姐。”

　　“不行！”

　　仇傲脸色发苦，冷汗也下来了，“我低估了对方！他的炸弹运算的太严谨了！有三千八百道代码锁！刚才我不小心触动了陷阱，炸弹缩短了7分钟……还剩下三分钟了……”

　　“混蛋！我要开除你！”

　　刘歆楠真的要崩溃了，自己怎么刚出门，就遇到这样的事情啊！

　　“别慌张！你开除他有什么用，他已经尽力了！”

　　李凡站起来，把刘歆楠按在了座位上，给她捆好了安全带。

　　“所有人，都把安全带系上。然后还剩下30秒的时候，让机长打开舱门。”

　　“你疯了！”

　　高洪历大吃一惊，“太疯狂了！”

　　“只有这个办法了。”

　　戚泽平轻轻皱着眉头，“可惜现在来不及做一套防护措施了……不过，还是有些危险。我们可以再尝试一下破解……”

　　“都给我消停的！！”

　　李凡有些不耐烦，“时间都不多了，都乖乖听我的！”

　　“我才是专业的！”

　　戚泽平这个时候依然保持着他的傲慢，而刘歆楠却是知道李凡的本事的，她赶忙嚷道。

　　“都坐下，听李凡的！不然都给本小姐滚下飞机去！”

　　大小姐发话了，戚泽平不敢造次，他打开了舱门的手动锁，然后吩咐所有的保镖都坐好，并且系好了安全带。

　　仇傲坐在那，精准的大脑计算着时间。

　　“还有45秒！”差不多了！蛇蝎女！让机长打开舱门！

　　刘歆楠顾不上他叫自己什么了，她按下了手边的话筒，吩咐机长开机舱门。

　　“Excuseme？”

　　机长以为自己听错了。

　　“快开舱门！”

　　“抱歉，我身为机长，不能这么做！虽然您是老板，但我才是专业的飞行员。打开舱门非常的危险，就算您开除我，我也不能做这么危险的事情！请您尊重我，我有我的飞行法则，我有我的驾驶操守！”

　　“立刻！NOW！”

　　李凡咆哮一声，“飞机上有炸弹！”

　　机舱门立刻拉开了。

　　一股巨大的吸扯力从舱门那爆发出来！整架飞机都开始失去平衡了！

　　李凡本来已经做好了心理准备，但这一瞬间，他还是慌了一下！

　　就在这一秒，机舱里所有没固定的物体，包括杯子，箱子什么的，全都瞬间被吸扯出去，洒在了天空之中！

　　而有些物体被卡在了舱门旁边，包括李凡刚刚扔出去的那颗炸弹！

　　这塑胶炸弹卡在舱门的把手上，而时间却越来越少了！

　　李凡没有任何的办法，他看了一眼对面的刘歆楠，然后伸出双手，解开了自己身上的安全带！

　　那一刻，强大的吸扯力差点把李凡给拽出去！但他运转体内的真气，让双脚模仿着龙蟾吸水的功夫，紧紧吸扯在地面上！

　　不仅仅是自己的双脚，他现在站立都困难！李凡整个趴在了机舱里，靠着强大的内力，吸附着地面，然后一步一步向着炸弹爬了过去！

　　时间越来越少了！

　　20秒！15秒！10秒！

　　所有人的眼睛都落在了李凡的身上，都在震惊这个男人的胆大，还有他独特的本领！

　　正常人，早就被吸走了吧！

　　过来！

　　还有一米的距离，但时间已经来不及了！李凡突然伸出了右手，对着那颗塑胶炸弹释放出龙蟾吸水的功夫！

　　他强大的内功和周围的吸扯力互相抵抗，竟然真的把那颗塑胶炸弹给拽回来了！

　　“给老子滚！”

　　李凡真气再次作用在炸弹上，直勾勾把它推了出去，眨眼间消失在飞机后方！

　　“轰隆！”

　　不到三秒钟，炸弹已经爆炸了！但飞机的速度太快，顷刻间离开了爆炸的区域！

　　摇摇欲坠的机舱门正缓缓关上，李凡站起身来，帮着拉上了手动锁！

　　所有人长长的松了口气……李凡这个人虽然外行，但他却救了所有人！

　　“马勒戈壁……”

　　李凡自己也擦了把冷汗，“老子以后再也不坐飞机了！”


第133章 出师不利

　　接下来的几个小时，风平浪静。

　　夜里12点的时候，飞机终于缓缓落在了岛国的长崎机场。

　　“小爷终于回到地上了！”

　　李凡双脚在地上狠狠踩了踩，“太鸡巴幸福了！”

　　戚泽平本来想喝止的，但最后还是忍住了。

　　但刘歆楠就忍不住，讥讽道。

　　“真是个土包子，不就是坐个飞机而已，至于给你吓成那样么？”

　　“我是土包子，刚才尿……”

　　李凡话还没说完，刘歆楠急急忙忙捂住了他的嘴巴。

　　“信不信本小姐杀了你啊！”

　　“切，明明是你先挑衅我的！”

　　李凡拉开了刘歆楠的手，不舒服地说道。

　　“总之，这件事情，不准再提！给本小姐忘掉！”

　　刘歆楠压低了声音，在李凡的耳边说道。

　　“哎呀呀……这可怎么办……”

　　李凡假模假样地说道，“我这个人没别的本事，就是记忆力特别的好。这种事情啊，令人印象深刻啊！”

　　“深刻你妹！立刻给本小姐忘了！”

　　“不忘。”

　　“杀了你！”

　　“你来呀，动手吧！”

　　李凡扬着脖子，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　“你你你，你还有理了！”

　　“当然了，说不忘就不忘！”

　　“混蛋！”

　　刘歆楠忽然想到这家伙身无分文，于是换了个方法。威逼不行，那就利诱呗。

　　“你忘了这件事……我给你十万。”

　　“不。”

　　“一百万！”

　　“不。”

　　“你不是穷吗？为什么给你钱你都不干？”

　　“有人给你一千万，要操你，你干不干？”

　　李凡笑眯眯地问着刘歆楠。

　　“粗俗！本小姐当然不干！”

　　“那不就得了。你出这一百万，虽然不是操我的肉体，却是操我的灵魂。我的灵魂，无价之宝，千金不换。”

　　“那我给你一千万，我要操你，你干不干？”

　　刘歆楠忽然反问道。

　　“那个……请做好保护措施。”

　　“你去死吧！”

　　刘歆楠气的踢了李凡的小腿一脚！

　　她提早就换了一件牛仔短裙，这么一撩腿，倒是有些裙下风光。李凡勉强收回了自己的眼睛，这个蛇蝎女，她是有毒的，千万不能有什么想法。

　　虽然A市已经有秋风瑟瑟了，但岛国的气候还是比较温暖的。刘歆楠穿着一件小短裙，悠然自在，倒是苦了他们几个保镖了。虽然衣服料子很好，透气性也不错，但毕竟是厚。

　　李凡还算好，毕竟他的西服上衣暂时不能穿了。但旁边几个大汉额头上已经微微见了一些小细汗。这一行也不好干啊，虽然工资也挺高的，可是不但遭罪，还时刻面临着生命危险！

　　刚才如果不是他的话，这一飞机的人恐怕都上天了！

　　戚泽平是个很仔细的人，就连自己上飞机之前，都被他检查过一番。但他唯独没算到，雇主这边会出问题吧。

　　这刘歆楠到底是有多少仇敌啊，为什么会有人处心积虑地想杀了她？

　　李凡正想着，机场几辆巡洋舰上已经下来了几个黑西服，簇拥着一个岛国中年男子，上前就恭敬地对着刘歆楠一鞠躬，嘴里嚷着一嘟噜岛国话。

　　让李凡意外的是，刘歆楠竟然和他对答如流，然后领着他们上了一辆保姆车里。

　　“你看什么呢？”

　　刘歆楠发现李凡一直看着她，忍不住问道。

　　“你是鬼子？”

　　李凡忍不住问了出来。

　　“去你的，你才是鬼子呢！”

　　刘歆楠啐了一口，“狗嘴里吐不出象牙！”

　　“我爸爸在岛国有一些生意，所以我从小就学会了岛国语。我可是土生土长的华夏人好么？”

　　“那你就是汉奸喽？”

　　“可恶，谁跟你灌输的思想！”

　　刘歆楠气坏了，“跟岛国人合作就成了汉奸吗？都什么年代了，难道你也跟那些愤青一样，要出去砸岛国车吗？”

　　“抵制日货，这有错吗？”

　　李凡想到以前在网上看到的一些话，忍不住问，“如果把岛国的企业都赶出华夏，他们不就饿死了么，还有什么资格跟我们得瑟？”

　　“愚蠢！”

　　刘歆楠翻了个大大白眼，“你只知其一，不知其二！我们就拿岛国车来说，绝大部分的岛国车，都是跟华夏合资生产的，其中华夏的公司也占了很大的股份！你抵制所谓的日货，就是在逼着我们华夏自己工厂破产！伤敌一千，自损八百！到时候华夏饿殍遍地，你负责养活吗？”

　　“那也总比投靠岛国人强吧！我们需要的不就是悍不畏死的民族气节吗？”

　　“那是下下策。”

　　刘歆楠冷哼一声，“莽夫所为！告诉你，我们玩的是政治，是经济！”

　　“那上上策是什么，愿闻其详？”

　　“温水煮青蛙！”

　　刘歆楠谈起这些来，倒是换了个人似的，“这是当年美帝对我们用的一套，现在我们用在岛国的身上。我爹就是在渗透他们的一些重要产业，只要以后能控股，那么我们就能操控岛国的经济命脉！岛国是一个资本位的国家，大资本家控制整个国家。到那时候，岛国自然得乖乖来舔我们，为我们所用！”

　　“真腹黑……”

　　李凡忍不住想起了白霖洛，这样的头脑风暴，也只有小四眼才能想得到吧。

　　“我还是喜欢直来直去！看不爽的话，就拳头说话！”

　　“所以说，你就是个莽夫而已。”

　　“我是个武斗家，这是我们武斗家的生存方式！”

　　李凡不乐意了，“而且如果没有我这个所谓的莽夫，你这个高级知识分子，已经死在一场空难当中了，知道吗？”

　　“哼……谁要你救了，讨厌你！”

　　刘歆楠转过头去，不看李凡。

　　这个女人，真的需要好好的管教一下了！自己要是她爸爸，真的要每天打她屁股一百次才行！

　　话说她的小屁股还是挺翘的，打起来手感应该挺不错……当她爸爸应该很幸福吧。

　　去去去，自己脑袋里乱七八糟的想什么呢。不过，刚出发就遇到这样的危险，这两天两夜的旅程，得乱成个什么样啊。

　　李凡忽然开始后悔了，不该接这个工作。但愿老天爷保佑，不要再出什么幺蛾子了！


第134章 茅屋前的比试

　　刘歆楠他们下榻的地方，是一个很大的日式宅院。

　　这里的建筑风格和慕容府正好是两个极端，慕容府是那种古色古香的华夏大宅院，分几进几出的大院，一个院套着一个院，讲究的是方正，格局，还有风水。

　　而这个日式宅院却是典型的岛国幕府式的风味，院子里面载满了樱花树，一个木质的房屋连接着另一座，在院子的正中间，还有一座三层楼高的日式城堡式的建筑，让李凡有一种进入到岛国游戏里的感觉。

　　“给你个好东西。”

　　就在李凡四处张望的时候，那仇傲忽然用手肘轻轻推了他一下，然后塞给他一个助听器。

　　“什么东西？”

　　李凡有些好奇，伸手接了过来，而戚泽平正好向着这边张望过来，仇傲跟没事人一样，继续昂首挺胸地跟着刘歆楠左右。

　　李凡把耳机放在了耳朵上，他发现那个岛国矮个子中年男子和刘歆楠的对话，竟然开始了同声翻译。

　　“刘大小姐，千里迢迢到我们樱花庄来，实在是辛苦您了。”

　　“别客气。”

　　刘歆楠面带微笑，“山田先生明天寿诞，我说什么都要过来祝贺一下。”

　　这刘歆楠和岛国矮子说话的时候，完全变了一个样子，有一种女商人似的感觉。

　　这个蛇蝎女，莫非是人格分裂不成？

　　“山田先生非常期待这一次能与贵公司合作。”

　　岛国矮子继续说道，“他已经等诸位多时了。”

　　“请小岛君带路吧。”

　　两个人说话的翻译虽然有些机械，但毕竟能听得懂，总比听叽哩哇啦的鸟语要强。

　　李凡心说，这同声翻译机应该在仇傲的身上，他给自己的只是一个蓝牙耳机罢了。

　　这帮人倒是厉害，设备都这么专业！有这么个同声翻译，走到哪里的确是方便的多。到底是国际上的超级保镖，不佩服真的不行。

　　“山田先生就在前面了，大小姐请。”

　　几个人走到一个安静的小茅屋之前，院子里的一口泉水还在淅沥沥地流淌，让院落里更多了一种静谧的感觉。

　　旁边是一片竹林，李凡总若有若无地往那边看了几眼。

　　以前的刺客都喜欢埋伏在竹林里面，这次应该不会也这么恶俗吧。

　　他自嘲地笑了笑，自己真的是有些被弄得惊弓之鸟了。到了人家的地盘，这么大的一个岛国土豪，保护措施应该也弄的很好才对。

　　这一路过来，院子里很多保镖。

　　“你们在门口等我就行了。”

　　刘歆楠吩咐一声，戚泽平点点头。

　　“我跟你进去。”

　　李凡有责任在身，他可不想让刘歆楠莫名其妙的死了。到最后自己白跑一趟不说，还要倒赔12万！

　　“八嘎！”

　　那岛国矮子似乎是懂中文，听到李凡这么说，立刻有些生气。

　　“你没有资格见山田先生！”

　　“我可以揍他吗？”

　　李凡指着那矮子，问道。

　　“小岛先生的空手道已经黑带二段了。”

　　刘歆楠似乎并不在意的样子，“可不是我没提醒你哦！”

　　李凡总感觉，这女人怎么好像还有点挑衅的意思呢？

　　“行啊，小鬼子，来，小爷陪你玩玩。”

　　李凡对着岛国矮子勾了勾手。

　　“我不屑跟你动手。”

　　岛国矮子却冷哼一声。

　　“懦夫。”

　　李凡一撇嘴，“是不是看我长得比你高，你怕了？”

　　“你竟敢羞辱我，我是伟大的武士！”

　　岛国矮子顿时就端不住了，他先是对着茅屋一鞠躬，“山田先生，请原谅我！我要为我的武士道讨回公道！”

　　“我说的是你的身高，不是你的武士道，白痴！”

　　李凡提醒他，“看在你矮的份上，我让你一只手好了。”

　　“八嘎……”

　　岛国矮子忍住怒气，依然对着李凡鞠了一躬，“请赐教！”

　　话音刚落，他已经如同雷霆之势一样，两个大踏步，瞬间到了李凡的面前，接着一记冲掌，直勾勾地拍向了李凡的脸颊！

　　空手道的招式大部分比较简单，但威力不俗！这个人出手隐约带着风雷之声，的确是个高手。

　　不过这对李凡来说，并不算什么。

　　蛇击术！灵蛇出洞！

　　李凡的右手瞬间伸出去，在这岛国矮子的手臂上绕了一下，锁住了他的攻击。同时，他的手指间抵在了岛国矮子的喉咙上，只要李凡愿意的话，这一下甚至能洞穿他的脖子。

　　岛国矮子呆了一下，似乎没想到自己竟然会失手！

　　李凡松开了手，而岛国矮子又一掌突然贴了上来，似乎很不服气的样子！

　　“啪！”

　　李凡右手再次馋了上去，锁住了对方的手臂，手指再一次抵在了岛国矮子的喉咙上。

　　岛国矮子感觉自己的喉咙上仿佛不是一只手，而是一条吐着信子的毒蛇！

　　他背后出现了冷汗，嘴里却说道，“我不服……你这门功夫太邪了！”

　　“可笑！”

　　李凡说着，手一压，竟然把岛国矮子压得跪在了地上。

　　灵蛇出洞打的就是防守反击，能锁住敌人的攻击，还能一招致命！李凡已经两度留这人的性命了！

　　“服了吗？”

　　“不服！”

　　岛国矮子嘴巴倒是很硬，刘歆楠正思考着，他会怎么做的时候，李凡却再一次松开了手。

　　岛国矮子稳住身体，然后猛然一记炮掌，带着他全部的力气，向着李凡拍了过来！

　　“黑熊拍门！”

　　李凡也不躲闪，脚下生根，和岛国矮子对了一掌！

　　“砰！”

　　岛国矮子的身体直接飞了出去，摔在了地上，一条左臂已经是废了。

　　“无聊死了。”

　　李凡叹了口气，“让你一只手，你都赢不了。你这掌，跟廖兵的霹雳掌比起来差太远了！”

　　“哎呀呀！你这个保镖，怎么这个样子！太不听话了！”

　　刘歆楠却突然训斥起李凡来，“回去之后就开除你！”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，不知道啥意思。

　　而岛国矮子默默地站起来，走到茅屋之前，跪了下来。

　　他从腰间拔出一把切腹用的肋差刀，单手拎着，大喊一声，“山田先生，我愧对您！”

　　说着，他把太刀反着刺进了自己的小腹，然后横着一拽。

　　鲜血和肠子一起流淌出来，两个女仆上前，把他给拽走了。

　　李凡都傻了，卧槽，这什么情况？


第135章 一对冤家

　　“没想到侄女手下，还有这样的高手。”

　　在茅屋当中，终于有一个声音传了出来。看来，这宅院的主人忍不住开口了。

　　两个女仆拉开了门帘，露出里面的光景来。茅屋不大，里面只有一个榻榻米，一张小茶几。有个穿着岛国和服的老年男人跪坐在那里，精气神破足。他的背后是一副字画，上面写的是汉书，一个大大的“斩”字。

　　他自己则在桌子上铺着宣纸，手中攥着一只毛笔，正书写着什么。

　　看他的手法，苍劲有力，应该也是习武之人。

　　李凡现在眼睛很毒，别人是否练武，他基本上一眼就看的出来。就像慕容樱说过，达到一定境界之后，世界在自己眼中，也会变得不一样了。

　　“让您笑话了，山田先生。”

　　刘歆楠虽然这么说，脸上却没有一点道歉的意思。而两个人此时说的都是中文，倒是白瞎了同声翻译的用处。

　　“倒是可惜了您的一个得力助手，您明日大寿，我刘家自当多送一份大礼，表达我心中的遗憾之情。”

　　“侄女啊，你还真是客气。”

　　这个叫山田先生的老头这才抬起头来，看了她一眼，呵呵笑道，“是小岛君自己没本事，他为了自己的武士道而死，临终的一刻，也洗清了他的耻辱。”

　　这武士道，还有剖腹文化，在岛国普通人家庭当中自然是不流行了。但是在这种名门大院当中，规矩依然森严，就算是一个下人，也必须严格遵守！

　　“这位小朋友的格斗术倒是不错，应当能在空山君手下走上三招。”

　　李凡不乐意了，丫的这个空山君是谁啊，弄得好牛逼的样子。我在慕容樱手里都能打上好几轮，还能怕你丫一个岛国鬼子不成？

　　回头和慕容樱聊聊这事，她肯定要嗤笑。

　　“空山君乃是岛国第一高手，你真是高抬我这位保镖了。”

　　李凡正要说话，刘歆楠却按了一下他的手。

　　“山田先生，看您在写字，我们也就不打扰了。等明日寿诞，小女子丁当多陪您喝两杯。”

　　“好，我已经让下人安排了最好的客房招待你们。在这里不要客气，随便一些就好。”

　　他话音落下，门帘被放了下来。

　　又女仆过来引着他们向客房走去，最后在一拍日式宅院前面停了下来。

　　这宅院里面是个很大的套房，戚泽平给几个保镖分配了任务，让他们在不同的地方盯梢。而李凡则很不要脸地跟着刘歆楠进了屋子里面。

　　“把衣服脱了吧。”

　　一进去之后，刘歆楠一边把头发扎起来，一边说道。

　　“你想干什么，你这个女禽兽！”

　　李凡抱住了自己的胳膊，“我不是那么随便的人！”

　　“随便你妹呀，谁会非礼你这愚蠢的猪！”

　　刘歆楠解着衣服上的扣子，同时白了李凡一眼。

　　“你的衣服都脏死了，我已经让人送新衣服来了。然后去洗个澡，本小姐才不要跟一条臭狗呆在一个屋子里呢！”

　　说话的时候，她已经脱掉了自己的上衣，露出里面的豹纹胸衣。

　　“擦……你还说你没想法？”

　　看到刘歆楠的坦诚相待，李凡有点口干舌燥的。

　　“怎么了，你在本小姐的眼中，就是一条宠物狗而已。”

　　刘歆楠不以为然地说道，“被一条狗看到又能怎么，不会掉块肉。”

　　“蛇蝎女，你的世界观已经出问题了！”

　　李凡心中不爽，这个不可一世的女人！

　　“怎么了，难道说，你有反应了么？”

　　刘歆楠已经脱的只剩下了一身内衣，虽然她胸不大，但身材还是挺不错的，标准的T台秀模特体形。她身上一点赘肉都没有，而且似乎还经常做健身，皮肤的颜色很健康，小腿和大腿的比例也很好看，挺养眼。

　　尤其她的臀非常挺翘，算是李凡看过的女人当中，臀型最美的一个了。

　　上帝果然是公平的，他赐给了慕容樱大胸，赐给了林月仙大长腿，赐给了刘歆楠翘臀。

　　话说……赐给慕容爱什么？想起那个恶魔一样的小姨子，李凡只觉得，可能就赐给了她一个漂亮脸蛋……

　　刘歆楠走了过来，就这样站在李凡的面前，一阵香气扑鼻。李凡扭过头去，绝对不能被这个蛇蝎女给腐蚀了自己纯洁的内心！

　　“怎么不敢看本小姐了？”

　　刘歆楠欣赏着李凡那有些不自然的表情，“难道本小姐能吃了你不成？”

　　“没错。”

　　李凡很直白地说道，“你是个蛇蝎女，吃人不吐骨头。”

　　“哼，实话告诉你，本小姐最讨厌的就是你们这些臭男人！”

　　刘歆楠真的是说变脸就变脸，前一秒还对李凡喜笑颜开，各种挑逗，下一秒就是沉这个脸，目中带怒，“一群自以为是的家伙，下半身思考的动物！”

　　“你这是思想扭曲，小时候你被男人给强奸过不成？”

　　李凡不客气地问。

　　“你找死！”

　　刘歆楠气得够呛，突然从旁边的桌子上抓起一把水果刀，向着李凡的脖子就扎了过来！

　　但李凡怎么可能被这个女人给伤到，他抓住了刘歆楠的手腕，然后一捏，那水果刀就掉了下来，被李凡用另一只手抓住，随后压在了刘歆楠白嫩的脖子上。

　　“如果你不是我的雇主，你现在已经死了。”

　　李凡在她耳边轻声说道，然后推开了刘歆楠。

　　“混蛋，你就知道欺负女人！”

　　刘歆楠快气炸了，“信不信本小姐分分钟找一百个高手打死你！”

　　“您请。”

　　李凡把刘歆楠放在桌子上的手机往前推了推。

　　“混蛋！”

　　刘歆楠抓起手机，向着李凡丢了过来，被李凡闪身躲开。手机砸在后面的墙上，摔碎了。

　　这还不算晚，刘歆楠随手开始抓，身边有什么就抓什么。台灯，花瓶，都被她扔了过来，但肯定是砸不到李凡，都在墙壁上报废了。

　　听到屋子里的摔打的声音，戚泽平拦住了手下。

　　“让他们俩打去吧……我们可管不了……”

　　他算看明白了，这二人哪里是老板和保镖的关系，分明就是一对冤家！


第136章 夜袭

　　刘歆楠砸了半天，也累了，最后坐在沙发上喘大气。

　　“所以说，何必呢？”

　　李凡老神在在地，在欣赏着旁边一个架子上的日式艺术作品。看着一对分明是在老汉推车姿势的男女雕塑，这玩意能叫艺术品吗？山田家中摆得东西，档次肯定不会差。这就说明了一个道理，没名气的人，弄个苟且的雕塑，就会被人说是三俗，淫秽。若是大师弄一个出来，就会被世人夸成有内涵有生活，绝世大作。

　　真是去年买了个包了。

　　“李凡，咱们的仇算是结下来了！”

　　刘歆楠冲着李凡嚷了一声，李凡却嘿嘿一笑，“你可是名动A市的千金大小姐，我李凡就是个普普通通的高中生。咱们两个做完这次任务，井水不犯河水。正所谓你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　“你想的美！”

　　刘歆楠哼道，“可别忘了，你还有一个事情没有帮我做完呢！你欠我的！你永远欠本小姐的！”

　　“那你赶紧让我把事办了不就得了吗？”

　　李凡忍不住翻了个白眼，“早点打电话过来，或者你现在吩咐我干啥，我这就替你照办！”

　　“不要，本小姐就要先留着！”

　　刘歆楠突然话题一转，“今天因为你，一个人死了，难道你就没一点感觉吗？”

　　“有点触目惊心罢了。”

　　李凡想到那个岛国矮子，果然被带歪了话题，“的确没想到，他竟然会自杀。不过这是他自己的选择……技不如人就自杀，在我看来，这可不是什么勇者的行径！”

　　“那你要打输了呢？”

　　“那就拼了命，也要弄死对方！”

　　李凡捏紧了拳头，“输人不输阵！”

　　“哼，就是嘴硬而已。”

　　“那你呢，我没有耽误你的工作吗？这事情不会影响你和那个山田老头的合作关系？”

　　“要不说你傻呢！”

　　刘歆楠拿起李凡放下的水果刀，开始试图削着一个苹果，“山田老头跟我的合作关系是不会改变的，毕竟他需要我，也需要这笔巨大的利益！没有我们的支持，他的集团早就被别人打败了。他不傻，那个小岛君不过是他的一条狗，他根本不在意一条狗的性命。”

　　李凡听到这话，沉默了，他有一种兔死狐悲的感觉。

　　“我不太喜欢听到你这么聊天。”

　　“随你自己喽，反正这就是政治，还有生意场。不管是哪个，都无比的黑暗。”

　　刘歆楠指了指自己，“而我呢，就是在这种黑暗的地方长大的。再说，我早就看那个山田老头不顺眼了，丫太能装逼了，你这一巴掌打的我高兴死了。他顶多是恨上你，我听说这山田老头养了几个忍者，回头你被暗杀了，跟我也没关系，我还要高兴呢！”

　　“蛇蝎女……”

　　李凡气的够呛，这个女人太会算计人了！

　　“好了，和你说这些，就是对牛弹琴。”

　　刘歆楠继续专心削着苹果，但她虽然在交际上有些手段，但削个苹果却完全不行。好好一个苹果，快被她削成只剩下果核了。

　　“笨女人。”

　　李凡一把夺过了她手中的刀，然后拿起了一个新苹果，给她削了起来。

　　那把水果刀在李凡的手里，仿佛活过来一般，灵活自如，不断地打着皮。这苹果皮就像是跳舞一样，飞舞飘扬，看的刘歆楠移不开眼睛，不出一分钟的功夫，李凡已经削好了一个苹果，递给了刘歆楠。

　　“哼，谁要你帮忙了！”

　　刘歆楠撇了下嘴，接过了苹果。

　　“哎，这可怎么办……”

　　李凡突然叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“你的胸竟然还没有一个小苹果大。”

　　李凡啧啧称奇，“这可咋整，我深深为你感觉到了担忧。”

　　“你要死！”

　　刘歆楠差点气炸了，她拿起苹果来，想要对着李凡砸过去。但苹果在她手里举了两下，又被她放了下来。

　　“哼，打你都可惜了这个苹果！”

　　刘歆楠说着，把苹果放在嘴里咬了一口，好像吃的挺甜的样子。

　　李凡也不再搭理这个吃苹果都能吃成难民一样的女人，他每天需要锻炼身体，就算是出差，也不能例外。

　　李凡脱掉了自己的外衣，赤着上身，然后开始做倒立俯卧撑。

　　“身为一条狗，你的身材还挺不错的。”

　　刘歆楠一边吃苹果，一边看着李凡在那锻炼。

　　“不用你关心。”

　　李凡翻了个白眼，心说这刘歆楠是闲出屁了么。

　　“切，懒得理你了。本小姐要去洗澡了！”

　　她早就想去洗澡了，只是途中想调戏一下李凡而已，没想到没能调戏成功。

　　这让她有一种深深的挫败感，非常的不爽！

　　头一次有这样的男人，竟然超出了她的掌控！不过李凡就像一只吸引人的猎物，等着自己把他成功狩猎！

　　自己一定能成功！

　　刘歆楠也是第一次有这样强烈的期待感，带着这种期待，她去洗澡去了。一天了……身上还有那个味道，实在是太讨厌了。

　　李凡一边在锻炼，一边还在回忆自己今天和岛国矮子的比武。

　　那岛国矮子的掌法虽然比不上廖兵，但却有些奇特的地方。他的直掌赶紧利落，丝毫不拖泥带水。

　　自己的黑熊拍门，似乎也可以照着这样的方式来改进一下！七侠拳千变万化，博大精深，自己还有很长的路要走！

　　李凡翻身落回到地上，对着旁边的空气，开始一遍又一遍的挥掌。

　　这刘歆楠洗澡也够慢的，女人这种生物，真的是很奇怪。就比男人多两块肉，洗澡的时间却要多一倍，甚至两三倍！

　　就在李凡练掌的时候，他突然感觉到背后似乎有风声。

　　李凡一转头，发现旁边的窗户不知道什么时候被打开了。

　　一个黑色的身影无声无息地落在房间里，他一身标准的忍者打扮，背后还背着一把太刀。

　　两个人的目光，在半空中碰撞在一起。

　　“哥们。”

　　李凡呵呵一笑，“你妈没教过你进屋要先敲门吗？”

　　也不知道对方能不能听得懂汉语，但回答李凡的，是三枚忍者镖！


第137章 浴池大战

　　这三枚忍者镖能看出一个人的功夫来！

　　它们呈一个品字形，然后在空中划出三个不同的轨迹，向着李凡快速飞了过来！

　　李凡身体在空中旋转了一圈，躲开了这三枚忍者镖。

　　“这就是你的进门礼吗？太客气了吧！”

　　李凡大笑着，“我可不想要啊，还给你。”

　　说着，他双手对着钉在后面墙壁上的忍者镖一伸，龙蟾吸水发动！

　　在他真气的牵引下，三枚忍者镖脱离了墙壁，向着李凡的双手飞过来！

　　李凡进入到登堂入室的实力之后，对真气的控制也高了一个档次！他能清晰地感觉到自己真气在控制着三枚忍者镖，就好像用手在抓着这三枚忍者镖一样！

　　李凡手一甩，三枚忍者镖在他真气的拉动下，划出一个弧线，回击向它们的主人。

　　“……”

　　对面的忍者似乎有些惊讶，他抓着两把苦无，手法很快，击飞了这三枚忍者镖。

　　李凡看的出来，这哥们的实力应该不错。他的功夫都在杀人上，明显是专业的杀手。

　　看到他的攻击对李凡不是很有效果，这个忍者没有任何的犹豫，大概观察了一下屋子。看到扔在沙发上的几件衣服，立刻转身向着浴室的方向冲了过去！

　　“操！”

　　这家伙竟然猜出了刘歆楠在浴室！而且还知道浴室的方向，不是内贼，就是对这里已经调查的一清二楚了！

　　一次有策划的刺杀！

　　外面的戚泽平他们还以为是小两口吵嘴，没有进来。就算他们进来，也没什么用，这个忍者的攻击方式，肯定会伤到他们！

　　李凡立刻踩着轻功，向着忍者追了过去！

　　这宅子的浴室是一个很大的池子，虽然和慕容家里洗澡时候的那个大池子差远了，但也是有些规模。

　　刘歆楠正开心地泡在里面，池子上面放着个托盘，里面摆放着加冰的香槟。

　　她很享受自己洗澡的时间，对于刘歆楠来说，这是她一天当中唯一能放松一下的时候了。

　　主要刘歆楠还有一个不为人知的秘密……她洗澡的时候，喜欢做一点安慰自己的事情。

　　这种事情是绝对不能让任何人知道的，那是属于她自己的快乐……

　　刘歆楠手放在下面，轻轻闭着眼睛，脑海里浮现着她最喜欢的男神布拉德皮特的影子。

　　但不知道为何，皮特的影子只是闪了两下，最后竟然变成了李凡的模样！

　　该死……怎么会想到这个男人了……想他干什么，那个讨厌鬼，也不帅……但为什么，感觉更强烈了呢……哎呀……他会不会突然闯进来……然后把自己给推倒在浴池里……

　　见鬼……刘歆楠，你在想什么呢，为什么会对一条狗发春啊你！

　　肯定是香槟喝太多，有些上头了！

　　他要是真闯进来怎么把？自己用什么姿势面对他？不对！是用什么手段教训他！

　　刘歆楠轻轻咬紧了嘴唇，她马上要有上天一样的感觉。但就在这时候，浴室的大门被人踢开了！

　　她惊讶地睁开眼睛，难道李凡真的进来了？

　　她的手还没来得及拔出来，入眼的却是一个凶神恶煞的忍者！

　　那忍者一脱手丢出三枚忍者镖，直奔刘歆楠飞了过来！刘歆楠瞪大了眼睛，她仿佛已经看到了死亡降临。

　　“滚开！”

　　李凡紧随而至，一摆手，真气瞬间作用在三枚忍者镖上面！

　　似乎已经见识到了李凡的真气御物的功夫，那忍者这次丢出的忍者镖力量更大！李凡感觉他好像拉着三条发情的公狗，下一秒就会脱缰而出！

　　“哼！”

　　李凡眉头皱起来，接着双手同时一甩，真气增强，然后硬生生把这三枚忍者镖给改变了方向！

　　三枚忍者打在旁边的墙壁上，把瓷砖给都撕裂了，然后钉在上面！

　　“盖上！”

　　李凡一抬手，把一条浴巾丢了过来。这浴巾在真气的作用下，轻飘飘地飞了过去，盖在了刘歆楠的身上。

　　而忍者一招不成，已经扑向了刘歆楠。

　　李凡也踩着灵猴步伐，追着上来！

　　他从后面直接抓住了忍者的衣领，但忍者却来了个金蝉脱身！他衣服被他自己用气息震碎，然后落入到了池水当中，抓住了太刀，拔刀出鞘，向着刘歆楠斩了过去！

　　“大圣摘星！”

　　李凡从旁边从三根手指，捏住了忍者的太刀，让这把太刀硬是落不下去！

　　忍者一只手拎着太刀，另一只手从腰间拔出一把苦无，向着李凡的腰勒戳了过去！

　　但李凡动作更快，已经一脚踹过去，把忍者的胳膊踹开。

　　同时，李凡口中吐出一枚忍者镖来！这忍者镖是他跑到浴室的时候，顺手抓过来藏在口中的！

　　玩，就玩出其不意！

　　忍者唯一露出来的一双小眼睛里充满了惊异！

　　他只来得及侧了一下头，这忍者镖扎进了他的右眼里面！

　　鲜血蹿了出来，他已经没机会杀人了，也没这个能力了！受伤的右眼，会阻碍他的节奏！

　　“八嘎……”

　　这忍者嘴里终于说话了，虽然是骂人。

　　“八嘎你马勒戈壁！”

　　李凡这时候忍不住羡慕慕容爱的能力，抓起一把水就能伤人！而忍者也放弃了任务，扭头就往外跑，拼命逃窜。

　　“哼！”

　　李凡端起了自己的右手，手指瞄准了对方。

　　真气快速向着他的手指汇聚，然后被他弹射了出去！

　　逃窜到门口的忍者立刻摔倒在地上，肩膀被李凡射出了一个血洞。但他就地一滚，捂着伤口，往地上扔了一个烟雾弹！

　　“砰！”

　　黑色的烟雾笼罩在浴池里面，刘歆楠被呛的直咳嗽。

　　李凡抬起手掌来，挥手一掌，带起一股掌风，把这烟雾给吹散。

　　忍者已经跑了，想找他估计等于大海捞针。

　　地上虽然有些血迹，但没两步就不见了，想必那忍者有了处理的手段。

　　“你这六万块钱，花的可真值。”

　　李凡忍不住对还坐在浴池中的刘歆楠吐槽，“我这为你出了多少苦力啊……”

　　看着呆呆坐在那的刘歆楠，李凡赶忙又说道，“你放心啊，我啥都没看到！”


第138章 你们多少钱

　　“给你。”

　　出了浴室之后，刘歆楠已经围上了浴巾，把自己身上的美好捂得严严实实的，让李凡一点都看不见。

　　李凡倒是感觉有些可惜了，这么美好的春光，刚才太仓促，没有看的仔细。对了，刚进浴室的时候，刘歆楠似乎在做什么……真想把时光倒回去啊，再让他好好的看上一看……

　　“……”

　　李凡正在感慨，刘歆楠却默默地递上了一把剪刀，放在李凡的面前。

　　“干什么？”

　　李凡看到这把剪刀，忍不住有些惊讶，“这是要跟我恩断义绝嘛？不给任务酬劳了？”

　　“当然不是。”

　　“那我就放心了。”

　　李凡松了口气。

　　“我是让你自戳双眼。”

　　刘歆楠声音里毫无感情，“你放心，我会给你一笔不小的退休金的。”

　　“退休你妹呀！鬼才要戳瞎双眼啊！”

　　李凡当时就怒了，“小爷可是救了你好吗？要是没有小爷，明天这里就会多一具光屁股的女尸！”

　　“你滚！”

　　刘歆楠心里难受的要命，自己那样被李凡看到了……今天两次……两次可以让人丢脸的事情，都被他给看到了……不戳瞎他的眼睛，自己还有脸面怎么活下去！

　　“再说，不就是看到你洗澡了么，当时水里还都是泡泡，只看到了上半身好吗？”

　　“那你不还是看到我的胸了吗？”

　　李凡一撇嘴，“你别逗，你哪来的胸？”

　　“李凡……我，我一定要杀了你……”

　　刘歆楠差点崩溃了，都这时候了，李凡竟然还在讽刺自己！

　　“就算散尽家财，我也要杀了你！”

　　“好了好了，怎么说我也是为了救你才看到的好么？”

　　李凡好好解释着，“可能意外看到了你的身子，我也不是故意的，你就不能原谅一下我吗？”

　　“你……没看到其他的？”

　　“什么其他的？”

　　看到刘歆楠的表情有点奇怪，李凡不太明白她是什么意思。

　　“真的……没看到吗？”

　　“喂喂喂，你是什么意思啊，我当时在忙着和那个忍者打架好吗？”

　　李凡都要无语了，“哪有功夫仔细看你啊？要不你现在脱干净，让我好好再看一遍？”

　　“你去死啦！”

　　刘歆楠气的够呛，跟这个家伙吵嘴，真的是一点都占不到便宜！

　　“既然你没看到什么……那就算了……”

　　刘歆楠心里嘀咕，这几天的安全还要交给这个家伙，戳瞎了他的双眼，对自己也的确没什么好处。

　　“就是嘛！你明明也没什么东西可以给我看！”

　　“你要死！”

　　“怎么样，你来咬死我啊！”

　　李凡那嚣张的样子，让刘歆楠想杀人。

　　“你这混蛋……我若是会武功，一定第一个先挖了你的舌头！”

　　“蛇蝎女，你心肠这么狠毒，哪有男人敢娶你啊。”

　　“哼，用你管啊！”

　　刘歆楠抱着胳膊说道，“想娶本小姐的男人，都华夏排队到了岛国好么？”

　　“他们都是重度的自虐狂加口味重吗？”

　　李凡忍不住问道。

　　“你滚！”

　　刘歆楠狠狠瞪了李凡一眼，“就你话多！”

　　“那问你点正经的，今天那个忍者，你估计会是谁派来的人？我看，他对这里的情况似乎很了解，而且也很专业。”

　　“我现在有两个想法。”

　　刘歆楠举起两根手指来，“一，这个忍者是我们的对手派来的，一场精心策划了很久的刺杀。而且是一连套的刺杀，一计不成再来一计，环环相扣，索我性命。如果是这样就还好，本小姐并不怕他们！我赤龙帮在A市屹立这么久，何曾怕过一些岛国的小鬼子！”

　　“那第二呢？”

　　“第二，事情可就要有意思了。”

　　刘歆楠脸色沉了下来，“如果不是敌人，就是山田老头自己派来的刺客！他手底下的确养着一些厉害的忍者，他想杀了我。”

　　“你俩不是合作伙伴吗？他为什么要杀了你？”

　　李凡有些奇怪起来，感觉事情是越来越乱了。这种时候要是有小四眼在自己身边就好了，有他在，这些事情根本就不难猜！

　　“这有什么难猜的，这个世界上永远没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友。”

　　刘歆楠说着，伸手拿起桌子上的两个苹果，一个大，一个小。

　　“对他们来说，我就是这个苹果。”

　　刘歆楠把小的苹果放在那里，然后说道，“他们以前很需要这个苹果，所以拼命维持着我。但现在，他们或许有了一个更大的苹果，所以，我就成了一个弃字。”

　　“更大的苹果？”

　　“国内可不仅仅只有我们一个跨国集团啊。”

　　刘歆楠嘲笑李凡的智商，“你怎么连这些都想不明白？”

　　“我懂了。”

　　李凡恍然大悟，“你的意思是说，山田已经有了另外的合作伙伴，条件比你更好。”

　　“不一定是他们的条件更好，只能说他们给了山田一些我们给不了的东西。”

　　刘歆楠冷笑起来，“不管怎么样，这次恐怕都会变成一场鸿门宴了。反正兵来将挡，水来土掩，本小姐等着他们！”

　　“你这么硬气干什么，保护你的还不是我们吗？”

　　李凡翻了个白眼。

　　“切，那也是本小姐雇的你们！”

　　刘歆楠很直接地说道，“可别忘了，我若是死了，你可是要赔偿两倍的钱的！”

　　“靠……总感觉签了个二笔合同！”

　　李凡抱怨起来。

　　“你少来，出发之前，苏辰肯定已经告诉了你任务的危险性！但你还是答应了，对不对？”

　　“……”

　　李凡哑口无言，他看了刘歆楠一眼，转身向着外面走去。

　　“你干什么去？”

　　“不开心，我去透透风。”

　　李凡走到房间外面，看到戚泽平正跟一根铁塔似的站在门口。

　　“是不是很羡慕我，可以进房间里呆着？”

　　李凡决定从戚泽平他们身上找点优越感！

　　“……”

　　戚泽平坚决地摇了摇头。

　　“日……我问你，你们这趟任务给多少钱？”

　　“我们是按照小时计费的。”

　　戚泽平一直冰山一样的表情，忽然露出来一点笑容。

　　“一小时多少钱？”

　　“一万。”

　　“草！”

　　“美金。”

　　“草草草！”


第139章 一起睡

　　虽然是一个团队的价钱，但人家一小时就赚自己两天两夜的辛苦钱，李凡真的不高兴了！

　　自己绝壁是被苏辰那只老狐狸给坑了！

　　他气冲冲地去找刘歆楠算账，但刘歆楠却是笑颜如花地回答他。

　　“亲爱的，你已经签了合同了，后悔也没用了。”

　　上了贼船了！

　　难怪苏辰迫不及待地让自己签了合同，原来他打的是这个心思！

　　坑！绝世大坑！

　　“你们都不是好人！”

　　李凡气呼呼地骂道，“我再信你们，我就是小狗！”

　　“你确定？永远不相信我的话？”

　　刘歆楠挑衅地看着李凡。

　　“不信，打死都不信！”

　　“说什么都不信？”

　　“对，永远都不会上当受骗了！”

　　“嗯，李凡，你相信我，你绝对不是阳痿。”

　　李凡无语了，这个让他无力反驳。

　　“小狗，叫两声？”

　　刘歆楠一只手勾着李凡的下巴，笑嘻嘻地说道。

　　“老子就是YW，怎么地吧！”

　　李凡认了，正面刚我，谁怕谁啊！

　　“你牛比……”

　　刘歆楠第一次认怂，“快出去吧，本小姐要睡觉了！”

　　“为啥要出去？”

　　李凡找到了反击的机会。

　　“我要睡觉，你当然要出去！”

　　“实在对不起，我这个廉价的任务内容，就是要48小时贴身保护你。”

　　李凡拿出任务当借口来。

　　“不行！”

　　刘歆楠不同意，“我一个女孩子，手无缚鸡之力！万一你要对我起了歹意，该怎么办？”

　　“这个你可以放心，我对平胸的女人不感兴趣。”

　　“去死，你这个大变态！”

　　“你放心吧，飞机场只能停飞机，停不了其他的。”

　　李凡意有所指地说道，“你不需要有这方面的担心。”

　　“哼，你去死！”

　　刘歆楠气呼呼地说道，“总之，我不放心你在屋子里！”

　　“蛇蝎女，难道你忘了，这里有忍者在暗处盯着你！我若是离开了房间，你晚上肯定要被人抹了脖子好吗？”

　　李凡忽然带着点恐怖的声音说道，“杀了你也就算了……万一这忍者是个变态，喜欢先奸后杀，再奸再杀……你死了还得被人毁了清白，那多糟糕啊……”

　　“你，你别吓唬本小姐，本小姐可不是被吓大的……”

　　刘歆楠嘴上这么说，但心里的确有些害怕了起来。

　　这李凡说话，怎么还绘声绘色的……他就不能好好说话么，吓唬女人算什么本事！哼！

　　“只有我才能保护好你。”

　　李凡看到刘歆楠似乎有些表情松动，立刻趁热打铁，继续说道，“而且万幸的是，我对你一点兴趣都没有，你可以安安心心的睡个好觉。”

　　“本小姐魅力无穷，你会对我没兴趣？”

　　刘歆楠立刻炸庙了。

　　“我是YW。”

　　“你……”

　　刘歆楠快被憋死了，这个家伙太讨厌了！

　　“所以，我在你身边，你不会有事的。”

　　李凡一副大义凛然的样子，让刘歆楠觉得自己好像哪里做错了一样。

　　“那你……你就在我门口站着吧。”

　　“那怎么行，我也是人，我要睡觉的好么。”

　　李凡的话让刘歆楠十分无语。

　　“你睡觉怎么保护我？你在逗我吗？”

　　“我是一个武斗家，和普通人不一样。”

　　李凡立刻说道，“我在睡觉的时候，都跟开了雷达一样！周围有什么危险，我都会第一时间发现，并且排除！”

　　“这是你想睡觉的借口吧？”

　　“我骗你干什么，不信你现在打电话给关文宝。”

　　李凡掏出了自己的手机，“问问我们是不是都是这样的。”

　　“我才不要问呢！”

　　刘歆楠已经有些困了，“反正我困了……你要睡就去睡外面的沙发吧。”

　　她懒得跟李凡再抖下去了，她需要睡个美容觉。

　　“不行，我得贴身保护你。”

　　“难道你想跟我睡一张床不成？”

　　刘歆楠白了李凡一眼。

　　“你想对我干什么！禽兽！”

　　李凡立刻抱住了自己的胳膊，警惕地看着刘歆楠，“我真没想到，你竟然是这样的人，枉费我一片苦心的帮助你！”

　　“你滚啊！臭不要脸啊你！不然你还想怎么睡？”

　　“当然是我睡床上，你睡床底下了。”

　　李凡伸手一指床下面的空间。

　　“你，你做梦！”

　　刘歆楠差点气炸，这个该死的混蛋竟然让她睡床底下！

　　“我这可是为了你好啊！蛇蝎女！”

　　李凡却为自己叫屈，在那里大呼冤枉，“你知道我躺在床上，那些忍者肯定会把我当成你，然后对我发动可怕的夜袭！而你呢，却可以好好地躺在床底下睡一个好觉！我这么好心帮你，甚至不惜牺牲自己的性命，你却反过来骂我！狼心狗肺啊！”

　　“你才狼心狗肺呢！明明是想睡我的床，还说的那么大义凛然的样子！臭不要脸！”

　　刘歆楠都想揍李凡了，但李凡却伸了个懒腰，“别闹了，睡觉。”

　　话音落下，他直接倒在了床上，然后闷头就睡！

　　“混蛋！”

　　刘歆楠跳脚，“这可是本小姐的床！快滚开！”

　　她伸出双手，想把李凡从床上推下去！但她发现李凡就像是一块铁像似的，沉重无比，就这么压在床上，纹丝不动！她干脆一脚踢在李凡的身上，却痛的自己脚趾头生疼！

　　这个家伙，身体是铁做的吗？

　　“混蛋！”

　　刘歆楠拔从床边抽出一把太刀，对准了李凡，一刀就要斩下去。但她犹豫了一下，刀停留在李凡的耳朵边上。

　　“讨厌鬼……”

　　刘歆楠心说，自己才不是不舍得砍呢！而是这家伙欠了自己50W，就这么杀了他，太便宜他了！

　　先留他一条狗命，为自己所用，哼！

　　刘歆楠也真的是太困了，今天忙碌了一大天，又担惊受怕的，实在是太累了。她也没力气跟李凡争吵下去了，她也一头躺在了床上，闷头大睡。

　　李凡躺在自己的身边，刘歆楠第一次有了一种安心的感觉。这让她很舒服，忍不住贴到了李凡的身边。

　　朦胧之中，刘歆楠好像做了一个梦。她梦见自己的母亲就在自己身边，自己仿佛回到了儿时的岁月，靠在了母亲的怀里。

　　如果，就这样一直靠着，该多好……


第140章 不害怕吗

　　不知道是不是之前李凡吓退了那个忍者，今天晚上倒是没有人再来刺杀他们，两个人睡了个好觉。第二天，李凡早早地就醒了过来，刘歆楠倒是还在睡懒觉。

　　他不敢离开太远的地方，就站在卧室的阳台上。这阳台更像是一个小小的道场，木制的台阶下面是一片巨大的草坪，上面很干净，非常的宽敞。

　　草坪上面连个脚印都没有，看来养护的很好。

　　“空气真好……天也挺蓝的。”

　　抬头看着一片晴朗的天空，李凡忍不住有些感慨。到底是有钱人，生活的地方就跟天堂差不多。

　　李凡想起A市那乌突突的天空，心里多少有点小小的不甘心。

　　人这一辈子，活之不易。短短几十年，要么平平淡淡，要么轰轰烈烈。自己偶然遇到了慕容樱，踏入了练武的世界，那么从此之后，他就要彻底改变自己！要么轰动，要么死！

　　李凡选择了这一条与众不同的道路，他要走到底！

　　他站在阳台上面，深吸了一口气，然后开始打拳。

　　拳不离手，曲不离口，练家子每天都要辛苦的锻炼才行。一旦放下了，那么想再捡起来，那可就难了。李凡虽然已经不太需要强化自己的外功，只需要增强内功。但外功也很重要，并不能给落下。

　　一个武斗家，必须要勤奋！做不到日落而息，起码要做到日落而出。

　　他分别进入七侠拳的七种姿态，让自己轮番体会着这七种动物的感觉。

　　熊，鹤，虎，鹿，猿，蟾，蛇！

　　不知道为什么，虽然慕容樱告诉自己，他的外功已经提升到了极致。但不知道为什么，李凡总觉得他的外功还有很大的提升空间。比如自己的熊骑兵，就是熊击术的一种更强姿态！那么同样的道理，其他的几种外功，都应该有更强大的姿态才对！

　　“砰！”

　　“啪！”

　　李凡每次手掌拍出去的时候，都会带着一声巨响，仿佛把空气都给撕破了一样！

　　“谁在开枪！”

　　刘歆楠突然惊醒过来，看着李凡站在阳台上打拳，身边的灰尘微微起伏，忍不住气地骂道。

　　“混蛋，大早上的，不让本小姐睡个好觉！”

　　“一年之计在于春，一日之计在于晨。”

　　李凡老神在在，一边继续打拳，一边说道，“蛇蝎女啊，你还年轻，不要把大好的时间都耗费在睡眠上。”

　　“你懂个屁！”

　　刘歆楠跟看着白痴一样看着李凡，“你知道睡眠对于一个女人有多重要吗？我能有这么漂亮的脸蛋，都是靠睡出来的！”

　　“我的天！”

　　李凡十分惊讶，“睡了谁睡出来的？”

　　他一伸手，接住了打过来的枕头。

　　“那你不用准备一下吗？我看远处已经有很多人在往宅子里进了。”

　　在阳台的远处，能看到宅子的大门。很多豪车正往宅子里驶入进来，被引导着寻找停车的地方。

　　“几点了？”

　　刘歆楠忽然一怔，然后问道。

　　“根据我的判断，大概是早上8点钟左右吧。”

　　李凡抬头看了一眼太阳，因为经常早起的原因，他对这个时候的太阳位置有了些大概的判断。

　　“你这混蛋！为什么不早点吵醒我！”

　　刘歆楠更加生气起来，赶忙从床上爬了起来。

　　“转过去，不准看我！”

　　“为什么？”

　　“本小姐还没化妆呢！”

　　刘歆楠狠狠地白了李凡一眼。

　　“都看半天了好吗？你是不是生病了，需要吃药了！”

　　“你给我滚！本小姐现在不想看到你！”

　　“你和我的观点一样，你披头散发的，我也不乐意看到你。”

　　“去死！”

　　“要不是有任务在身，鬼才要看你！”

　　李凡却继续自顾自地说道，“我宁愿买条大狼狗，天天看着它都开心。”

　　“去死去死！给本小姐去死！”

　　“起码母狗还能有两排奶子，你一个都没有。”

　　“杀了你啊！”

　　刘歆楠的分贝都要撕裂空气了，李凡揉着耳朵，一翻身从阳台跳到了房子顶上，揉了揉自己的耳朵。

　　这个蛇蝎女，竟然坑自己的钱。不狠狠调教她一下，她不知道天高地厚！

　　李凡坐在房顶上，把真气凝聚在自己的双眼上面，让视线变得更加清晰。

　　远处的景物仿佛拉近了一般，出现在他的眼前。李凡看着那些为了拍山田老头马屁而来的贵宾们，其中竟然有一些在电视上的熟悉面孔。好像是岛国的一些议员政客什么的，各个穿着正式，一脸的阿谀奉承。

　　在岛国这个钱才是老大的国家，首相都不算什么，乖乖为资本家服务。

　　山田作为这个地方一个富可敌国的资本家，没有政客会抵触他的支持。谁能得到山田家的帮助，那仕途真的是可以一帆风顺了！

　　他们并不是李凡的目标，他是在寻找类似于昨天那个忍者的家伙。

　　这帮藏头露尾的家伙，下次抓到他们，打折他们的腿，看他们往哪里藏身！

　　就在这时候，李凡突然感觉背后有些发麻！他立刻转过头，看到一个穿着黑色衣服的忍者从他身后袭击过来，手中扔出了三枚忍者镖！

　　李凡一抄手，很灵活地把这三枚忍者镖抓在手里。

　　“哦哈呦。”

　　李凡笑着打了个招呼，而这忍者似乎无心恋战，扭头就往旁边的竹林里冲了进去。

　　而李凡依然淡定地坐在那，一动不动，好像在晒太阳似的。

　　“你怎么不去追？”

　　刘歆楠探出头来，有些好奇地问着李凡。

　　“我傻吗？”

　　李凡笑容满面，“这家伙突然跑出来，不袭击你，反而袭击我。打完就跑，分明是想调虎离山嘛。”

　　他拍了拍自己的小腿，“鬼才要上他们的当，这些小鬼子当我傻。”

　　“看来你还不算太傻。”

　　刘歆楠有些满意地点点头，“我已经换好衣服了，下来吧，我们去给那个老鬼子庆祝生日了。”

　　这么快就换好衣服了？

　　李凡有些惊讶，他更费解的是，这个女人身在狼窝，却没有任何的惊慌，反而依然如沐春风的样子。

　　“你不害怕吗？”

　　“有你在，本小姐为什么要怕？”


第141章 有刺客

　　一个土豪的寿诞能办成什么样？

　　李凡以前在电视里看到过皇帝过生日，但今天感觉，大概也不过如此了。

　　整个豪宅现在布置的就跟大皇宫似的，到处都是女仆和管家，在接待着出入的宾客。山田老头坐在一张古董椅子上面，正和几个重要的贵宾交谈。

　　这时候刘歆楠走了过去，她今天穿着有些正式，是一身黑色的晚礼服。为了把晚礼服给撑起来，她特意垫了两层垫胸，李凡一路上都想笑，但只能忍着。

　　除了他之外，戚泽平团队的五个保镖紧紧地跟在她的左右，生怕这位千金大小姐有什么危险！如果让他们知道，昨晚浴室的一场大战的话，恐怕五个人都得跪下来切腹。

　　好吧，这几个人常年在国外生活，接受西方文化，估计不会那个岛国矮子一样。

　　五个人非常的紧张，脸色紧绷，盯着出入的每一个人。仇傲身负爆破手，还兼任着电脑专家。他通过一副最新款的智能眼镜，扫描着周围的每一个宾客，然后把他们的信息通过耳机告诉其他的人。

　　“刘小姐，快请这边坐。”

　　山田老头的私人秘书立刻邀请刘歆楠入座，而旁边的山田老头也热情地说道。

　　“侄女啊，在我这里住的好吗？”

　　山田老头那热情的样子，让李凡觉得十分奇怪。不过他似乎话里有话，这住的好么，深意十足啊。

　　“好，非常好。”

　　刘歆楠说话就更有意思了，“您这里的仆人都很热情，而且服务很到位，让我有一种上了天堂的感觉。”

　　“那就好那就好。”

　　山田老头眼睛里不知道在转着什么，李凡感觉这老头的心机应该很深。

　　“在我这里好好玩，侄女，保证你不愿意回家。”

　　“是啊，山田伯父。”

　　刘歆楠看了看周围，“这里招待的这么好，我真不知道自己还能不能回家了呢。”

　　对于杀手的事情，两个人谁都没有提过。但字里行间，其实谁都没跑离这件事情。唇枪舌剑，李凡现在终于有了这样的感觉。

　　这种场合真的不太适合自己，要是小四眼的话，他一定会很开心也会很享受的。

　　真无聊啊，好想跟关文宝切磋一下。至于那天的忍者，李凡没啥心思跟他打，实在是太无趣了。那个人浑身上下的杀人技巧，根本没有任何的武技在身。

　　刘歆楠的几个保镖，唯独李凡吊儿郎当地站在旁边，还时不时从旁边的冷餐盘中拿出点食物来往嘴里塞。

　　戚泽平要气坏了，这家伙哪里是来当保镖的，丫就是来蹭吃蹭喝的！

　　李凡正嘀咕呢，刘歆楠拍拍手，戚泽平立刻推着抱着一个盒子走了过来。

　　“山田伯父，您今天大寿，没什么好送的，这是一颗南海的夜明珠，十分含有，上面有天然形成的一副山水图，是我父亲出海的时候偶然得来。这么多年，他一直很是珍惜。今天就宝剑赠英雄了，祝愿山田伯父福如东海，寿比南山。”

　　“令尊喜欢的东西，我怎能让他割爱。”

　　山田老头连连摆手，而刘歆楠却执意要送。

　　“我父亲千叮咛万嘱咐，定要送到您的手中，还请笑纳。”

　　“既然是刘先生的好意，我也就不推辞了。”

　　山田老头让人把南珠拿了下去，然后自己却笑呵呵地从旁边的管家那里拿出来一个小匣子，然后从里面拿出来一枚黑玉打造的龙形玉玺。

　　“侄女，我知道你对古物也有些研究，你来看看这是什么。”

　　“传国玉玺？”

　　刘歆楠的表情微微有些惊讶，“为何，在伯父您的手中？”

　　“我今天寿诞，别人送与我的。”

　　山田笑呵呵地说道，“这是正品，和那些仿造的不同。可惜的是，只是明朝的传国玉玺，如果是秦朝的，那可真就是无价之宝了。”

　　明朝的也已经是无价之宝了好吗？

　　李凡当时就有一种冲动，把山田老头拍死，然后抢走他的传国玉玺，拿回自己的国家！但这也只是一个想法，毕竟自己不是什么国宝小队，这种东西他连真伪都弄不明白。如果是假的，自然没有抢的价值！

　　如果是真的话……呵呵……

　　“那人真是大手笔，的确是真的。”

　　刘歆楠仔细看了一下，眉头却皱了起来，“山田伯父，请您出一个价钱吧。”

　　“这东西可是无价之宝呢，不能卖。”

　　山田老头却摆摆手，“而且我也并不缺钱。这东西，多少也是个念想。我老了，有时候也会做一下皇帝梦啊。”

　　“您在这个宅子里，已经和皇帝差不多了。”

　　刘歆楠说道，“已经不需要做梦了。”

　　“侄女，你口气似乎有些着急啊。”

　　山田老头笑容满面，“我和令尊也是老朋友了，大家不会为了这么点东西伤感情，对吧？”

　　“那是当然，只不过这东西对我华夏意义重大。”

　　刘歆楠尽量让声音平静下来，“传国玉玺，可是我国在当年被日军入侵时候拿走的宝贝之一。”

　　“都是些历史的陈年调调了。”

　　山田老头却把话题往其他地方带，“侄女，你结婚了没有，我这有几个年轻才俊，想介绍给你认识一下。”

　　“这就不必了。”

　　刘歆楠心情有些不爽，脸上依然不动声色，“我身体有些不太舒服，就先行告退了。”

　　她话刚说完，李凡突然拽了她一下。

　　“砰！”

　　桌子上的一张碟子突然炸开了，桌子上面还留下了弹痕！

　　“有刺客！”

　　“快保护山田先生！”

　　周围的保镖纷纷惊呼起来，而山田老头似乎也有点慌张。

　　“别光保护我，保护好刘小姐！”

　　已经不用他吩咐，五个保镖围在了刘歆楠的身边，戚泽平更是紧张兮兮地盯着周围。

　　“弹道的方向判断，他们在东边。”

　　说话的人叫龙羽，是这个团队里的狙击手。他已经判断出了狙击手的位置，戚泽平他们用自己的身躯挡住了狙击手的视线。

　　在关键时候，他们就是肉盾！

　　这就是他们团队的素质！


第142章 中忍

　　早在第一时间，李凡就已经感觉到了狙击手的位置！

　　不知道说这话算不算装逼，但李凡现在的确能感觉到一些杀气存在。

　　让他最担心的，是这不只是一股杀气，而是很多股！果然，在这周围的房顶上面，忽然跳出来很多穿着黑衣的忍者，一个个手中都拎着太刀，所有人目标一致，根本没人去骚扰山田老头，全都向着刘歆楠这边冲了过来。

　　“你已经是全场的焦点了，兴奋吗？”

　　李凡看着这些四面八方跳过来的忍者，笑着询问刘歆楠。此时周围的宾客们已经惊叫着跑了，李凡看到一个平常在电视上非常严肃正经的岛国政客，现在跑的鞋子都甩飞了，嘴里带着一连串的尖叫，跟被人非礼的娘们似的。

　　“大家小心点！”

　　戚泽平盯着四周这些忍者，拔出了怀中的甩棍，眼睛紧紧盯着四周。

　　其他的几个人也都拿出了甩棍，毕竟身在国外，想弄到专业的枪械，那是不可能的。尤其是岛国，这种人生地不熟的地方，五个人就算是国际上最有名的大保镖，也是巧妇难为无米之炊！

　　五个人围在一起，生怕大小姐刘歆楠受半点的伤害。而李凡轻轻跳了几下，似乎在活动着自己的身体。

　　“猿击术。”

　　李凡的身体已经进入到了一个猿击术的境界，他每次进入到这个境界的时候，总会感觉世界的流动变得更慢了。虽然平时比武的时候，对方的招式也会变慢，但猿击术的时候会慢的更多！

　　大概是猿击术是以快打快的原因吧！

　　一瞬间的功夫，四面八方飞过来几百枚黑色的忍者镖，带着呼呼的破空声，须臾之间就到了刘歆楠的面前。

　　戚泽平团队的人都很紧张，他们也是第一次见到这种情况！

　　这种样子，该怎么当保镖，忍者是什么鬼啊！

　　起码应该给他们一人配一把手枪啊，才能发挥出他们团队的作用！

　　但他们解决不了的场合，有李凡在。

　　李凡站在那里，双手不断地伸出去，一次次从空中把投掷过来的忍者抓在手中。同时，他又把那些忍者镖丢了出去，打在另外的忍者镖上面！

　　李凡此时就像是一个人形堡垒一样，保卫着刘歆楠的安全。

　　这么多枚忍者镖，却没有一枚可以能突破李凡的防御。不得不说，戚泽平他们很惊讶，有些震惊地看着李凡，根本没想到他竟然有这样的能力！

　　看来这次任务请他来，的确是有原因的！这种场合，他们没有一丁点办法，反而是李凡这个看似不专业的人，再次拯救了他们！

　　这让戚泽平他们震惊的同时，还有些惭愧！

　　他们拿着这么多钱，现在却只能和大小姐一起接受别人的保护！自尊心实在是难以承受！

　　但李凡可想不了这么多，他专心致志地应付着那些四面八方飞来的忍者镖。周围的敌人太多，忍者镖也不在少数，密密麻麻的跟下雨一样！

　　更多的忍者镖在空中碰撞，撞出金色的火星来。

　　那些忍者似乎也发现，靠着忍者镖是无法击杀目标的。很多忍者站在旁边的房顶上，拉开了手中的弓箭，向着刘歆楠这边射过来！

　　弓箭的威力，可比忍者镖要强了不知道多少倍！

　　四面八方的箭矢的速度极快，仿佛随时都会把刘歆楠给射成刺猬！

　　“哼！”

　　李凡冷哼一声，伸出双手，从戚泽平和仇傲的手中抢过了两根甩棍，拎在手中，不断挥舞，一次次把射到面前的箭矢给击飞！

　　李凡的防御如同城墙一般，就靠着他一个人，完全抵挡住了这来自四面八方的进攻！

　　戚泽平他们长大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛。这还是人类么？一个人就能挡住这么多箭矢？这不太可能吧，哪里会有人拥有如此强大的运动能力！

　　这是多么可怕的神经系统，才可以有如此高超的反应能力！

　　而有一个忍者已经偷偷潜到了他们的身边，手中的太刀向着刘歆楠就刺了过去。

　　李凡却抬起一脚，踹在这忍者的身上，把他踢翻出去。

　　更多的忍者接近了刘歆楠，这位大小姐却临危不惧。

　　“有李凡在，你们休想靠近我！”

　　“卧槽，我自己都没这个自信！”

　　李凡翻了个白眼，“不过既然我在这里，小鬼子就伤不到你！你掉了一根汗毛，我提头来见！”

　　说着，李凡不守反攻，他拎着看着四周房顶上的忍者，换成单手拎着甩棍挡飞箭矢，而另一只手伸出来，握成手枪的形状，对着远处放上的一个忍者一指。

　　真气当子弹，射在了那忍者的身上！那忍者闷哼一声，被射翻落地，摔得头破血流！

　　李凡没杀过人，但对于这些小鬼子，他是真的一点都不客气。

　　手当做枪，李凡接连射击，子弹一次次地把房顶上的忍者给射下来。

　　李凡消耗了大概十分之一的真气，终于把所有房上的忍者都给干掉了！李凡感觉自己还应该练习一下枪法才行，有时候两三枪才能击中一个忍者！

　　“你这是什么暗器？”

　　刘歆楠其实昨天就想问了，上次李凡也是手一指，就射翻了那个来刺杀他的忍者！

　　“我这个叫花式打手枪！”

　　李凡随便起了个名字，气的刘歆楠直翻白眼。

　　花式打手枪你妹！

　　而戚泽平他们也是非常无语，虽然有些搞不懂为什么李凡能用手指打出所谓的子弹，但效果还是很明显的！那些房顶上的忍者，已经全都被干掉了！

　　剩下这些身边的忍者，李凡每次出拳出脚，都能赶紧利落的把他们给击飞！

　　“这些小鬼子，比昨天那个忍者的实力差远了。”

　　李凡一边轻松自如地放倒近身的忍者，一边笑呵呵地说道，“简直跟虐菜一样，岛国就没点高手出来陪我玩玩吗？”

　　他话音刚落下，周围那些忍者忽然纷纷倒退，而李凡抬起头来，手中的甩棍往头顶一挡！

　　“当！”

　　这甩棍架住了一把太刀，李凡的胳膊也微微一沉。

　　他面前是一个穿着白色衣服的忍者，一双小眼睛从缝隙里露出来，死死地盯着李凡。


第143章 一律放倒

　　那种眼神，好像是一个死人在看着自己。

　　不对，准确的说，是一个死人看着另外的一个死人，反正看的李凡很不舒服，浑身上下有点毛毛的。

　　“看你大爷！”

　　李凡的真气从甩棍上爆发，形成波纹，把对方的太刀给震开。而放李凡惊讶的是，对方竟然放弃了这把不知道是什么名刀的太刀，反而从背后抽出一把形状奇怪的大刀武器，拎在手中。他就这么一抖，这东西立刻变成了一把镰刀的形状，巨大的刀刃带着死亡的气息，向着李凡就横扫过来！

　　这把镰刀如果切在李凡的身上，他铁定要被切成两段！

　　李凡一伸手，那地上的太刀被他用龙蟾吸水给吸入手中。他竖起太刀，一只手握着刀柄，另一只手拖着刀身，把身体中的真气顺着手掌灌入到了太刀这细长的刀身上。

　　“当！”

　　这太刀重重一颤，加上真气的力量，竟然真的挡住了这把沉重的大镰刀！

　　“稀客修！”

　　李凡竟然从这个白衣忍者的口中听到了岛国语，真是难得！

　　“终于不是哑巴了吗？”

　　李凡开心地说道，“相见就是缘，杀人多煞风景，不如大家坐下来喝杯茶聊聊天？”

　　“套死有！”

　　白衣忍者怒吼一声，李凡扫了一眼身旁的刘歆楠。

　　“他说啥？”

　　“他说他是个Gay，特别喜欢你，想今晚来品尝你的菊花。”

　　刘歆楠毫不犹豫地说道，“真是个不折不扣的变态！”

　　“卧槽，就那么短的几个字，代表了这么多的意思吗？”

　　李凡非常的惊讶，而刘歆楠点点头，“你要小心点，他就是个变态，当心你的菊花。”

　　“滚开，小鬼子，离老子远点！”

　　李凡一招大圣摘星，捏住了白衣忍者的镰刀，让他无法抽出镰刀来。同时，李凡双脚猛然离地，一起踢了出去，横着踹向在了那白衣忍者的胸前。

　　“砰！”

　　“当当当！”

　　白衣忍者被踹的倒退两步，但硬是趁着李凡攻击的时候，把自己的镰刀给拔了出来。

　　他忍住了身体上的痛苦，每一个忍者都要像修罗一样的训练，这点小小的苦痛算什么！

　　他拎着镰刀，把镰刀旋转起来，仿佛旋转着一把死神的利刃，切向了李凡的脖子。

　　“我看你丫是要奸尸吧！”

　　李凡看到他的攻击如此狠毒，甚至是每一招都有斩人的气势，不把自己砍成两半不罢休啊！

　　“你们五个人护好蛇蝎女，免得有人偷袭！”

　　李凡吩咐一声，然后专心加入了和白衣忍者的战斗！

　　这个白衣忍者实力不俗，虽然不懂得真气，但胜在体力过人，又没有痛觉一样！

　　如此强大的男人，仿佛从地狱里爬出来的魔鬼。他若是空着双手，李凡有一百个自信战胜他。但他手里这把锋利的大镰刀，的确让人棘手。

　　“套死有！”

　　白衣忍者喊了一声和之前一模一样的话，旋转着镰刀就攻击，吓得李凡差点尿出来。

　　“尼玛的，臭变态！老子才对你没兴趣！”

　　李凡突然抬起一脚，狠狠踢在了他镰刀的刀身上。

　　白鹿倒踢门！

　　这一脚沉重无比，就算是那白衣忍者，也被踢得镰刀一抖。

　　而李凡抽身而上，白衣忍者反应飞快，从怀中拔出段小趁手的苦无，向着李凡刺了过来。

　　“灵蛇出洞！”

　　李凡右手锁住了他攻击的手臂，接着手掌在他的喉咙上狠狠一戳。

　　“咯咯！”

　　白衣忍者立刻无法呼吸，捂着脖子跪倒在地上。

　　“猛虎摆尾！”

　　李凡跟着回身一脚，横着扫在了白衣忍者的脑袋上！他闷哼一声，被李凡踢得当场飞出去，昏死在地上。

　　眨眼之间，能有四十多个忍者，全部被李凡一个人给放倒！他们周围都是横七竖八的忍者，他们的进攻彻底失败！

　　“巴嘎雅路！”

　　就在李凡拍拍手准备谈谈涨价的时候，一个忍者忽然从地上爬了起来，腰间竟然还绑着雷管，一头冲向李凡他们！

　　“日了豆腐，还玩人肉炸弹？”

　　李凡隔着他还有三米远，突然深吸一口气，然后猛然打出一掌！

　　金蟾吐珠！

　　李凡的手掌中立刻飞出一颗白色的气珠，眨眼间就划过三米的距离，冲击在那忍者的身上！

　　这个忍者连李凡他们的毛都没摸到，整个就被击飞起来，眨眼间飞到了七八米高的高空当中！

　　李凡毫不犹豫，一把扑在了刘歆楠的身上。这女人现在是自己的财主，不能让她死了！十二万，他可赔偿不起！

　　而戚泽平他们也很有经验，都跟着趴在地上，却依然保持把刘歆楠围在中间的阵型。

　　“Boom！”

　　一声巨响，整个庭院都跟着颤动起来！山田老头的草地被炸的连土都翻了起来，洒的到处都是，把李凡身上的黑西服都给弄脏了。

　　那个忍者不但自己被炸成了肉泥，还连累了好几个同伴。但随着他的失败，其他忍者纷纷从牙齿中咬破了一颗毒囊，竟然就这么服毒自尽了！

　　“可怕……”

　　李凡看到这一幕，终于有些怕了起来，这些人，这不就是死士嘛？

　　如果他们都背着炸药包过来，自己还真对付不了！虽然他是个武斗家，但终究是肉体凡胎。要是能口吐仙剑，飞出去三百口宝剑，把这些忍者给撂倒，还哪里有这种问题了。

　　还是别痴心妄想了，这是个现实世界，习武就是自己最大的出路！

　　“这一趟任务还真是危险！”

　　李凡终于有机会直面刘歆楠，谈谈薪水的问题了！

　　“蛇蝎女，我想我们该谈谈涨价的问题了！”

　　“山田伯父，您没事吧？”

　　刘歆楠却没有搭理李凡，而是直勾勾地向着山田老头走过去。这老头面容有点呆滞，但听到刘歆楠的话，立刻就醒过神来，充满关切地问道。

　　“大侄女啊，你没受伤吧？”

　　“没有，我很好。”

　　刘歆楠话中有话，“不过岛国的治安真的太差了，我要重新考虑一下投资环境的问题了。”

　　“这个是要好好考虑一下，我为我国的治安水平感觉到了担忧。”

　　山田老头义正言辞地说道，“我们明明是个和平的国家！现在竟然会出现这种可怕的事，我要跟首相抗议这件事情！”


第144章 我的朋友很少

　　这种外交辞令，刘歆楠自然不会当做一回事。

　　她在这里又停留了一天，准备在次日离开。

　　“今天晚上应该不会有危险了。”

　　刘歆楠说道，“就算是山田，也没有那么大的能力，连续调动更多的高手来对付我。”

　　“那我今晚能跟你请个假吗？”

　　李凡一边伸着懒腰，一边问道。

　　“请假？请什么假？”

　　刘歆楠有些奇怪，立刻问道。

　　“好不容易来到了岛国，我准备去四处溜达溜达，看看这里的银座什么的，感受一下这里纯洁的风土人情。”

　　李凡脸上的笑有些猥琐，刘歆楠却狠狠白了他一眼。

　　“得了吧，我还能猜不到你的心思？”

　　“我什么心思？”

　　“你想把国宝搞回来是吗？”

　　刘歆楠拿出一张地图来，“没有我帮忙，你做得到吗？”

　　“靠，你这个女人，你难道是我肚子里的蛔虫？”

　　李凡嘀咕了一句，刘歆楠却娇斥一声，“去死了你，谁是蛔虫，好恶心啊！”

　　“你呗！不然你怎么猜到的！”

　　李凡都有些奇怪，这个女人是不是有点太聪明了！

　　“这有什么猜不到的，是个华夏爷们，都想把传国玉玺带回华夏！”

　　刘歆楠很直接地说道，“你若是个华夏爷们，自然也会想这么做！”

　　“那戚泽平他们呢，他们就不想么？”

　　“他们不一样，这几个人是美籍华裔，和华夏的感情并不深。”

　　刘歆楠拿着地图，在上面指了指，“不过这一次的行动，可以让他们一起帮忙。毕竟，是我花了钱请了他们的。”

　　“而且是大钱好吗？”

　　李凡心里有点不平衡，而刘歆楠却很客观地说道。

　　“你有什么不平衡的，你就是打黑拳赢了一次而已。而人家这五个人，有经验有名气，专业保镖二十年！你不打出自己的品牌名声来，谁会花大价钱找你？”

　　“我要涨价。”

　　“那也得下次再说喽。”

　　刘歆楠耸耸肩膀，“反正这一次，六万块，你要保护好我，把我安安全全送上回家的飞机呢。”

　　“日你。”

　　“来啊！”

　　“还不如日狗。”

　　“你去死！”

　　刘歆楠真想一脚把李凡踹回A市，但他还得留下来保护自己。估计这最后一波刺杀，应该就在返程的路上。若是李凡不在，这几个国际有名的大保镖还真不一定能护得住自己的周全！

　　岛国人的忍者太诡异了，确实超出了戚泽平他们几个的业务范畴。

　　但盗宝……他们还是能派上一些用场的。

　　“你看你，动不动就骂人。好歹你也是个大小姐，怎么能这么没素质呢？”

　　“你去死啦，我有没有素质要你管！”

　　“别闹了，谈正事呢。”

　　李凡认真看着地图，“这是宅子的平面图吗？”

　　李凡这说变脸就变脸的本领，简直比女人还厉害。他这跳跃的思维让刘歆楠差点没跟上，简直要崩溃。

　　她深吸两口气，让自己尽量平静下来，然后说道，“你决定要帮着拿回国宝吗？”

　　“当然，毕竟这是我们老祖宗的东西。这帮小鬼子想抢走不还，也得问问我李凡答不答应！”

　　李凡冷笑三声，想起早上山田老头那得意的嘴脸，就忍不住想发火。

　　但身为一个武斗家，必须时刻让自己的思维保持理智，不能被情绪所挑逗。否则，心魔就会不知道什么时候突然跑出来，再次扰乱他的心智！

　　练武很艰难，不管是外功还是内功，掌握不好，都会伤到自己。

　　“我要带着老祖宗的东西一起回华夏。”

　　“李凡，你知道关文宝为什么会被我买下吗？”

　　刘歆楠忽然问了一嘴，李凡回忆起来，“不是因为你蛇蝎心肠，想要玩弄他吗？”

　　“滚蛋，本小姐才不会随便买一个没用的人呢。”

　　刘歆楠翻了个大大的白眼，“他是用他自己赎回了他家的镖局。”

　　“都什么年代了，还有镖局？”

　　李凡这个问题早想问关文宝了，但怕触到他的伤心事，所以就没谈过这件事。

　　现在老关不在身边，只能问问刘歆楠了。

　　“当然有了，华夏的镖局，可是世界有名的。一些老镖局，可是比那些什么雨伞保全公司还要厉害的多呢。”

　　“这个倒是第一次听说。”

　　李凡心里想，这种事慕容樱应该也了解，不过没和自己说过。大概因为自己没接触到呢，接触到的时候，她应该就会告诉自己了。

　　“关家的镖局，是关二爷留下来的。”

　　刘歆楠眼神里竟然还有些仰慕的意思，“尤其是前几十年，关文宝的爷爷还在的时候，关家镖局的地位还是很崇高的。他们家走镖，江湖中无人不给他老人家面子。不过关老爷子的儿子，也就是关文宝的爹，年幼多病，为了给他看病，他们家基本上是散尽家财，慢慢就落魄了。到了关文宝这一代，他虽然有心重新振兴镖局，但无奈家道中落，摊子太破，甚至连镖局都被抵押了出去。若不是本小姐心地善良，帮他赎回了镖局，恐怕他们家这旗号，也就彻底散了。”

　　“靠，说的好像你是个好人一样！”

　　李凡翻了个大大的白眼。

　　“本小姐对他有恩，这是不争的事实！”

　　“有恩，不代表可以随意羞辱。”

　　李凡很直接地说道，“人活一口气，树活一张皮！关文宝之所以对你俯首称臣，只是为了报答你这口恩而已。而你现在连最后一个愿意报恩的人都没有了，蛇蝎女，你活的其实很失败。”

　　“放屁！本小姐活的很滋润！”

　　刘歆楠这气又上来了，拍着自己的胸说，“多少人羡慕我的生活，我可是衔着金钥匙出生的！”

　　“那我问你，你有朋友吗？”

　　李凡简简单单地问了一句，却把刘歆楠给问住了。

　　“我，我怎么没有，我朋友很多！随便出去聚会，都能拉上一大群！”

　　“我和关文宝现在就是朋友，我们都能为彼此牺牲性命。”

　　李凡高声说道，“我还有磊子，小四眼，我们之间没有任何的利益关系，却能互诉衷肠，同甘苦，共患难！蛇蝎女，我问你，你有这样的朋友吗？”


第145章 好人一生平安

　　刘歆楠想了很久，都没有想到身边是否有这么一个人。

　　“我有钱，我可以请最好的保镖，为我送死。”

　　“他们是为了你的钱而死，而不是为了你。”

　　李凡却嘲笑起来，“刘歆楠啊刘歆楠，如果你没有了钱，那你就什么都不是。”

　　“我会一辈子都有钱的！他们永远要巴结着我！”

　　刘歆楠充满自信地说道，“包括你，李凡，你还欠着我钱呢，你可别忘了。”

　　“不会忘的，赶紧让我还了就是了。”

　　李凡耸耸肩膀，“但小爷我卖艺不卖身，你可不要有什么非分之想。”

　　“去死！鬼才会对你有非分之想！”

　　刘歆楠气的要命，这个该死的家伙，一天脑袋里究竟在想什么呢！本小姐怎么可能对他有想法，他就是个混蛋！彻彻底底的混蛋！

　　“你看你看，说说就歪楼。”

　　李凡一本正经地说道，“这人怎么能这样呢，实在太过分了！跟你聊点正事，你看你，东拉西扯的。”

　　“你妹呀！”

　　刘歆楠眼珠子都要翻上天了，这家伙太讨厌了！为什么自己就斗不过他呢，他又不是无欲无求，却偏偏让自己无从下口！

　　讨厌，真的是太讨厌了！

　　刘歆楠气的快炸掉了，但又无从发泄。

　　她只能用手指狠狠戳着地图，好像要把地图给戳破一样！

　　“大小姐，你再用点劲，桌子都要被你捅高潮了。”

　　李凡忍不住在旁边吐槽，刘歆楠气呼呼地说道，“看到这了么，这，就是这！这是山田老头放他那些宝贝的地方，是一个深十米的钢板地下室！这里守卫非常森严，入口只有这个门，是山田老头的卧室。”

　　刘歆楠指了一下旁边的一座建筑物，“除了这里，这个地方没有任何的进出口。而且里面一共有十道安全门，每一道都有生物探测仪来扫描是否有人进入，一旦有人进入，就立刻把所有的安全门锁死。”

　　“这方面我不太懂，让戚泽平他们进来吧。”

　　“当然，这就是为什么花钱雇佣他们的原因。”

　　刘歆楠用耳机说了句话，戚泽平的团队立刻走了进来。刘歆楠把事情说了一下，戚泽平眼睛竟然亮了一下。

　　看来这几天他也憋屈坏了，现在终于有个事情让他发挥一下，他很兴奋。

　　“这个地方号称5A级的堡垒。”

　　戚泽平盯着这张地图，“我们下手的唯一机会，就是山田先生的卧室。而入口的方式应该是指纹，声控或者视网膜扫描，所以我们需要拿到这位老先生的身体特征。”

　　“指纹比较好获取，声控也没问题，但如果是视网膜扫描的话，就难了。”

　　戚泽平说道，“我需要拿到一些道具，今天晚上我让人为我送来。”

　　“能搞到吗？”

　　刘歆楠很慎重地问了一句。

　　“没问题，在岛国我也是有些人脉的。”

　　戚泽平做了个OK的手势，“一个小时之后能送到，我记得山田先生的行程安排，晚上应该会和您共进晚餐。到时候还需要您帮忙，从山田先生的身上拿到这些特征。”

　　“交给我吧。”

　　刘歆楠说着，挽起了自己的头发，“搞定一个老头并不难，我会尽我所能。”

　　“不过十道生物扫描安全锁就有些难了。”

　　仇傲摸着自己的下巴，“一旦进入扫描区域，一秒钟之内就会被扫描所有的资料，然后上传。”

　　“但同样是说，如果一秒钟之内通过这些扫描的话，就不会触动安全锁了是吗？”

　　李凡问道。

　　“不可能，人类没有这样的反应速度。”

　　仇傲摇摇头，“一秒钟通过五米长的扫描距离，这是不可能的。”

　　“这个就交给我吧，我来处理。”

　　李凡心说，一秒钟五米的距离，他倒是可以挑战一下！

　　“你可要想好了，一旦失败了，你就会被关在里面。到那时候，本小姐绝对不会承认和你的关系的。”

　　刘歆楠先说到，“你估计会在岛国的监狱里被关押一辈子！”

　　“没关系，没有三分三，怎敢上梁山。”

　　李凡笑了起来，“我既然敢接下来，就已经做好了打算。至于其他的事情，就交给你们来处理了。”

　　“好，那就从七点整，我们所有人都行动起来。”

　　戚泽平布置了一下，“我在这里负责统筹大局，仇傲负责准备接手他们的网络，高洪厉负责把宅子的智能芯片给换了。龙家兄弟负责吸引开他们的注意力。大小姐到时候拿到了生物特征之后，就交给李凡。之后还需要大小姐为我们拖延一点时间，可以吗？”

　　“没问题。”

　　“我有个疑问。”

　　李凡却打断了他们的对话，“在我去拿回国宝的期间，谁保护刘歆楠。”

　　“放心，今晚是个重要的晚宴。”

　　刘歆楠给他们吃了颗定心丸，“据说今晚连岛国皇室的人都会来，这对山田老头非常的重要。他平生最好面子，如果这个时候出什么事，恐怕他就要切腹谢罪了。”

　　“那就好。”

　　李凡这才放心下来。

　　“没看出来，你还是很关心我的嘛。”

　　“不，我是担心赔那十二万。”

　　李凡坦诚地说道。

　　“你去死！”

　　刘歆楠又生气起来，跟这个人真是一天都开心不了！

　　“对了，你之前说的镖局，到底是怎么回事？”

　　李凡等戚泽平他们都去忙之后，立刻又问道。

　　“华夏镖局，专走私镖！”

　　刘歆楠意味深长地看了李凡一眼，“如果你真想赚大钱的话，我建议你可以和关文宝把镖局重新搞起来。以你们两个的能力，应该会做的很好。”

　　“认识你这么久，你第一次说人话。”

　　李凡感慨万千，气的刘歆楠狠狠瞪了他一眼，“你这是什么意思，李凡，你是不是想吵架？”

　　“你看你，说两句就发脾气。我们现在可是一个团队，大家要团结，要心往一快想，力往一处使！你也不是小孩子了，怎么总让我为你操心呢！”

　　“李凡，你为什么还不去死！”

　　刘歆楠感觉李凡一天不死，自己就一天不能安心！但他要是死了，好像又有点没意思了！

　　“因为我是好人，好人一生平安。”

　　“老娘懒得理你，化妆去了！”


第146章 盗宝

　　的确是个非常重要的晚宴，李凡这种贴身保镖，都只能站在大厅的外面，一边闭目养神，一边等待着刘歆楠开启任务。

　　按照约定，他在这晚宴的门口等着，一旦万事俱备，他就立即动身出发。

　　此时刘歆楠已经进去一个多小时了，李凡虽然有耐心，但时间可是紧迫的。赶紧拿到国宝才是真，否则夜长梦多。而错过了这一次的机会，再想等下一次，也就更是难上加难了。

　　“监控设备切换完毕。”

　　耳机里传来了仇傲的声音，“等待下一轮任务指示。”

　　“所有人原地待命，等大小姐取到生物特征再说。”

　　李凡看了一眼时间，已经九点多钟了。如果刘歆楠再不出来的话，时间可能有些来不及了。

　　他都想直接冲进这个大厅里面，亲自揪着山田老头的脑袋，把他压到宝库里通过检验。

　　但李凡知道这个不太可能，毕竟这个宅子里高手众多，而且据说宝库还带有自毁装置。一旦发动，所有的宝贝都会在一瞬间化成飞灰！山田老头宁愿带着宝物给自己陪葬，也绝对不会交还给华夏人，这是刘歆楠给他的评价。

　　李凡耐着性子，多等了一会。这大厅的门终于被推开了，刘歆楠有些醉醺醺地从里面走了出来，一把靠在李凡的怀中。

　　“李凡，陪姐姐喝杯酒啊？”

　　刘歆楠一只手指勾着李凡的下巴，风情万种地看着他。

　　“蛇蝎女，你喝多了。”

　　李凡轻轻推开刘歆楠，她身上混杂着香水和酒气，气味混乱，却有一种很致命的诱惑力。

　　“小瞧我。”

　　刘歆楠又软绵绵地靠在了李凡的身上，“本小姐可是……千杯不醉……”

　　她一边说，一边摘下了自己的黑框眼镜，塞进了李凡胸前的口袋里，“给老娘收好……晚上还给我。”

　　这是仇傲提供的智能眼镜，可以通过它搜集对方的眼角膜，声音，甚至指纹。

　　在科技突飞猛进的今天，这一切都不是难事。眼镜上面有一个智能芯片，连接着仇傲那里的网络。

　　“山田那个老色鬼，刚才还想趁机摸本小姐的大腿。”

　　刘歆楠压低着声音，在李凡耳边吐气如兰，“这个糟老头子，也不撒泡尿照照自己的样子。都能当爷爷的人了，还这么不要脸。”

　　“男人到了多少岁，都喜欢年轻女人。”

　　李凡嘿嘿一笑，“尤其是岛国的老头子，最喜欢你这种没有胸的萝莉。”

　　“有的时候，真想撕烂你这张嘴！”

　　刘歆楠喷着酒气，气呼呼地看着李凡，“李凡啊李凡，你要是像关文宝那样，乖乖做我身边一条忠诚的狗，该多好。”

　　李凡刚想反驳，她却又叹了口气。

　　“但是那样，好像就没什么快感了。调教野性十足的你，才最有乐趣呢。”

　　李凡准备好好批评教育一下刘歆楠，她竟然又把自己比喻成狗，这次还比喻成了野狗，也是够了！

　　但刘歆楠却轻轻推开李凡，“我该回去了……李凡，国宝就交给你了。”

　　“你这种人，为什么会这么关心国宝？”

　　“为了上交给国家。”

　　刘歆楠冲着李凡挤了挤眼睛，李凡一撇嘴，鬼才会信！

　　她晃着被黑色晚礼服包裹着的翘臀，扭着水蛇腰走进了大厅里。她能争取的时间并不多，李凡必须抓紧一切时间！

　　李凡立刻离开了这宴会厅，回到了山田的宅子院落当中。

　　山田老头的卧室就在那个像个古代城堡一样的地方，李凡走到角落里，脱掉了自己西服外套，里面是一件黑色的帽衫。李凡把帽子拉在头顶，戴上了智能眼镜，这智能眼镜的外镜面立刻变成了黑色，但里面看着外面光线还是正常的。

　　同时他还戴上了黑色的口罩，尽量把自己的样子遮挡住，不让外人知道他的真实身份。

　　李凡趁着夜色，无声无息地潜入到了城堡的下方。一轮皎月挂在城堡的顶端，让这个城堡看上去像是一个魔王城似的。在草坪上有几队保镖还在巡逻，李凡接住周围的树丛，来回躲藏，避开了巡逻队的搜查。

　　到底是山田老头居住的地方，这巡逻队的保护非常的谨慎，李凡观察了一下，几乎没有任何的盲点可以进入。

　　但这也难不倒李凡，他从地上捡起一枚石头，脱手一甩，直接砸在旁边的草丛里面。

　　草丛一晃，石头落地的声音，立刻引起所有保镖的注意。

　　趁着这个功夫，李凡利用猿猴的身法，瞬间就蹿了出去。

　　猿击术，灵猴脱身！这一招就是打时间差，利用对方暂时性地移开视线，进行一个短暂的位移。李凡快速来到了城堡的下方，等那些保镖收回视线的时候，他已经轻松一跳，灵活地落到了二楼的阳台上面，然后遁入到房间里面。

　　山田老头一个人住这么大的房子，里面十分的空旷，似乎没有什么人气。

　　李凡就有些奇怪，这老头自己住这样的地方，也不觉得害怕吗？整个房间的格局也十分让人不舒服，无论房间，还是外面的走廊，旁边都挂着一幅幅血腥味十足的画像，又在这漆黑的夜晚，月光都照不进的地方，让人心里毛骨悚然。

　　如果不是李凡目能夜视，在这里还真要打退堂鼓了。

　　“真是个变态才喜欢住的地方……”

　　李凡按照地图上所记录，踏上木制的楼梯，走向了山田老头的卧室。

　　若是平常人，脚踩这种木质楼梯，肯定要发出嘎吱嘎吱的声音来。但李凡踩在上面，却如同猫咪一般，无声无息，轻盈地来到了四楼。

　　他走过的地方，摄像头都自动进入到了暂停画面的状态。仇傲的操作是天衣无缝的，让监控室里的保安们没有发现任何的异样。

　　李凡走进卧室，看着这间古色古香的卧房，心里还在嘀咕。自己本来是个普普通通的高中生，没想到竟然有一天，会踏上盗宝的道路！李凡啊李凡，你可千万争点气，这么重要的关头，千万不要出岔子！


第147章 宝库

　　李凡深吸了两口气，让自己的心情平静下来。

　　他看着周围这些古怪的画卷，心里就开始嘀咕，常年住在这种地方的人，心里不会变态吗？李凡四下张望，他的智能眼镜开始迅速扫描，分析屋子里的这些景物。

　　仇傲在那边把每一样景物进行分析，最终目标锁定在书架上的一本书籍上面。

　　李凡根据仇傲的指示，走了过去，伸出手来，在那书籍上拉了一下。

　　“轰隆！”

　　一声颤抖的声音，对面的墙壁慢慢拉开，一个充满高科技感觉的电梯出现在他的面前。

　　但开启电梯的门，果然是需要扫描眼角膜的。李凡已经做好了准备，他走上前去，激光扫描在他的眼镜上面，山田老头的眼角膜被智能眼镜完美地模仿出来，电梯门被仿造的眼角膜欺骗，得到了授权，慢慢拉开。

　　“OK，第一步通过。”

　　仇傲声音很平静，似乎早就有所预料。

　　“接下来就是第二步了，深入十米深的地下，通过安全门的扫描。”

　　“知道了。”

　　李凡一路乘坐电梯，到了传说中的宝库。

　　这宝库只有一条走廊通往对面，走廊上有红色的光线，每隔十米就有一段，监控着这条长长的走廊。如同仇傲所说，每一段扫描仪的扫描范围是五米，自己必须在一秒钟之内，通过其中的一个扫描仪才行。智能眼镜把每一块的距离都标注了出来，方便李凡的判断。

　　如果失败了，电梯就会关闭，这里就会被完全封闭，他无处可逃。

　　这个宝库，是否会变成自己的囚禁之所，就要看李凡的本事了！

　　他站在一个扫描路段的面前，双手放在丹田处，一口真气被提了上来。

　　最有爆发力的形态，蟾击术！

　　李凡身体趴在了地上，这一刻，周围的空气好像都被李凡给吸了过来似的！

　　他似乎能察觉到周围空气的流动，那一刻，空气的流动速度慢下来了……

　　仇傲和戚泽平两个人通过智能眼镜看着李凡的视线，他们发现李凡趴在地上，都有些奇怪。李凡在干什么？

　　“他怎么趴地上了？”

　　“难道他放弃了吗？”

　　两个人闹不明白，就在这时候，耳机里忽然传来了刘歆楠急切的声音。

　　“快让李凡回来，山田老头突然回去了！”

　　“李凡，快回来，任务放弃！”

　　戚泽平立刻赶忙下命令。

　　“我会尽快。”

　　李凡此时已经进入到了一个真正武斗家的境界当中，世界在他的眼中变得无比安静，那五米的距离在他眼中变得倍加的清晰。不成功便是死路一条！

　　李凡，相信自己，你可以的！

　　他体内真气突然爆发出来，双手双脚猛然一弹，整个人跟炮弹一样，眨眼之间就冲了出去！

　　在视频前面的两个人惊呼一声，摄像头一时间进的好快！

　　“这可怕的速度……他到底是以什么方式前进的？”

　　“糟糕！他要冲过去了！”

　　不到一秒钟的功夫，李凡已经跳过了五米的距离。但他还没停下，再往前一点的话，就会进入到下一个区域当中！到那时候，他根本来不及蓄力跳跃，就会被下一个探测器给捕捉到！

　　但就在这时候，李凡的双手突然抓在地面上，硬生生改成了虎击术的状态，手指抓紧地板当中，稳住了自己的身体！

　　他险险地停在距离下一个探测器不到半米的位置，长长松了口气。

　　“已经找到感觉了。”

　　李凡做到了常人不能做到的事情，对一个武斗家来说，就是要突破身体极限，挑战各种各样的不可能！

　　李凡准备了一下，以蟾击术为主导，再次跳过了第二个扫描范围！

　　他庆幸没人看到自己现在这个样子，有点像是青蛙过河！不过跳了两次之后，李凡也有了感觉。他身体变得更加轻盈，真气也控制的更好。李凡每次跳跃的时候不需要蓄力，一纵身就跃出去，落到五米之外。再次一跃，又跳到五米开外的墙壁上面，在上面停留了不到一秒钟，又跳到了下个位置的天花板上！

　　戚泽平和仇傲在摄像头面前看的是眼花缭乱，这个李凡到底是什么来路，完全违背了物理规律了吧！

　　“这个人，他真的是人类吗？”

　　仇傲有些不理解，而戚泽平皱着眉头说道，“我听说他是一个华夏的武斗家，练的是气功什么的。”

　　“气功？这种不科学的东西怎么会存在呢。”

　　仇傲是一个相信科学的人，气功这种伪科学他是不会相信的！

　　“一定是什么地方搞错了……听说现在美国五角大楼正在研制大人作战战斗服。听说穿上之后，可以大幅度提高人类的肉身能力。这个叫做李凡的少年，可能就搞了这样的一件战斗服吧！”

　　“那东西价值不菲吧……就凭他能搞得到吗？”

　　“这个解释更科学。”

　　两个人还在那猜测着，李凡已经通过一阵不寻常的蛙跳，已经快速通过了这检测的地带，到了最后一闪大门面前。

　　这是最后一重保护，这一扇大门是声控的。

　　“您好，山田先生。”

　　门上的声控系统开口道。

　　“你好。”

　　这智能眼镜处理了李凡的声线，他说话的声音，也变成了和山田一模一样的。

　　“欢迎您，山田先生。”

　　大门向着李凡敞开了，里面一个巨大的地下宝库也出现在了李凡的面前！

　　这地下宝库修建的非常大，好像是一座宝塔一样！一层一层，上面摆满了各种各样的古董，甚至还有书籍啊，字画之类的。全都是真品，价值不菲。

　　李凡甚至在这里看到了一把传说中的妖刀，村正！

　　“这里简直就是一个人类文明史的宝库嘛……”

　　戚泽平看着这里的一切，见多识广的他都忍不住惊呼起来，“这里可以开一个博物馆了！”

　　仇傲也跟着惊呼，“这里……简直就是梦中才会看到的地方……”

　　“你们还在这里干什么？”

　　而刘歆楠已经跑了回来，手里拎着一双高跟鞋，头发也都散开了，有些急促的样子，“还不赶紧让李凡出来！”


第148章 天选之人

　　“赶快让李凡出来！”

　　刘歆楠催促道，“山田老头已经回去了！火急火燎的，也不知道是为什么。是计划泄露了吗，还是监控上被察觉了？”

　　“不应该，视频完全没有异样，网络也在被我们控制着。”

　　戚泽平排除了这个可能性，“除非山田老头有什么特殊的防盗系统，在李凡进入宝库的时候，以网络之外的方式通知了他。”

　　“既然如此，李凡，你赶快出来！”

　　刘歆楠连忙催促李凡，“否则就来不及了！”

　　“机会只有这一次。”

　　李凡声音里带着沉稳，“错过了就再没机会了，我一定要把传国玉玺带出来！”

　　都已经到了这里了，李凡可不会放弃！他放弃了观察其他的宝物，开始专心寻找那黑玉打造的传国玉玺！

　　李凡往前走了两步，面前摆放着几排女孩子的雕塑。这些雕塑女孩的模样看上去栩栩如生，大概是13，4岁的年纪，表情也是惟妙惟肖的，应该是某个大师的作品。

　　“还都是不穿衣服的，那山田老头真是个变态！”

　　李凡一撇嘴，而通过智能眼镜分析资料的仇傲突然惊呼一声。

　　“不对，她们不是雕像！”

　　“什么意思？”

　　李凡下意识追问一句，仇傲继续说道，“从资料分析来看，这些雕刻上面有人体的细胞反应……”

　　“你的意思是说……她们都是活生生的人？”

　　“她们当然都是活生生的人。”

　　回答李凡的声音来自身后，李凡转身一看，山田老头正站在他的身后，嘴角微微挂着一抹笑容。

　　“这些可爱的小天使们，早晚会有一天会长大。想到以后她们会变得不美丽，不纯洁，我就很痛心。所以，我就想到了这样的办法，让她们永远保持这最美丽的样子！”

　　“畜生！”

　　这些女孩还都太小，山田老头竟然能下如此狠手！实在是耸人听闻！

　　“年轻人，这种对美的追求，你是无法理解的。”

　　“既然如此，那你就下地狱陪这些女孩去吧！”

　　山田老头似乎早就猜到了李凡的身份，一直在和他说中文。而李凡也没有任何的犹豫，他直接抽身上前，想要干掉山田。

　　李凡的身影掠起清风，拉出一道残影来。而他的身体落到一半，却突然撞在了前面的玻璃墙壁上面，硬生生地停了下来。

　　这玻璃墙壁根本看不见，也不知道是什么时候出现的，挡住了李凡的去路。

　　“你以为自己已经能天下无敌，却不知只是井底之蛙。”

　　山田老头站在玻璃墙壁的后面，冲着自己冷笑，“小小的华夏武者，真当自己是救世主不成？今天我就让你知道知道，什么叫做天高地厚！”

　　说话的时候，一阵绿色的气体从旁边的通风口里释放出来，笼罩在这宝库当中。

　　“糟糕，是毒气！”

　　仇傲分析出这些气息，终于有些紧张起来。

　　“该死！该死！”

　　刘歆楠有些激动，“这个王八蛋，让他退出来，他偏偏不听！”

　　“……”

　　而李凡在这一团绿色的气息让李凡昏昏沉沉，他感觉自己的意识越来越模糊，脑袋也越来越沉。

　　“李凡，李凡！”

　　刘歆楠用对讲机大喊着，试图唤醒李凡。但李凡只是纯阳体，练功快，却不能百毒不侵！这些毒素，对他有着很明显的效果。

　　李凡坚持了没太久，眼睛就已经全黑了。

　　刘歆楠呼叫他的声音，仿佛很遥远，又仿佛近在身边。李凡觉得自己似乎轻飘飘的，好像来到了云端，云端周围都是漂亮的仙女，围绕着自己左右旋转。

　　这是来到了天堂吗？

　　自己年纪轻轻，一身的抱负还没施展，就已经死了吗？

　　李凡有些懊恼，但这些情绪好像都离自己很远，摸都摸不到一样……就像是面前的这些个仙女，似乎就在眼前，一伸手就能摸到。但伸出手之后，摸在了她们的身上，却什么感觉没有。

　　看来自己是真的死了……哎，可惜死之前还是个处啊……

　　算了，能一直看着这些仙女也好，如果能摸到她们就更好了。

　　没等李凡多感慨一会，他忽然身体一沉，整个从这天堂之中掉了下去，好像天使坠向了凡间。

　　他猛然一落，等再醒来的时候，他却是回到了那宝库里面。

　　周围的绿色烟雾都散掉了，李凡看到自己身体不着一物，被手铐锁着双手双脚，锁在一块木板一样的刑具上面。这貌似也是山田老头的变态收藏之一，让李凡动弹不得。

　　而山田老头正坐在自己的面前，他身边有几个同样年纪不大的美少女，一个个也是赤着身子，正伺候着山田老头，让山田老头满脸的满足。

　　这些美少女脖子上还都拴着锁链，屁股上还塞了个尾巴，哪里像是什么小天使，分明就是当牲口一样饲养着。

　　“老变态，你倒是很享受。”

　　这里的信号似乎被阻拦了，李凡的米粒耳机收不到任何信息，连智能眼镜也失去了效果。

　　“我努力了一生，打造出了这样的帝国家族，为何不能享受？”

　　山田伸出自己的右手，抚摸着一个女宠的头，“我是注定能改变一切的人，你想违抗我，就是跟未来世界的主人过不去。”

　　“未来世界的主人？就凭你么？”

　　李凡笑了起来，“恐怕用不了多长时间，你就得死了。年纪一大把了，想法还挺多。”

　　“我不会死的！我可是天选之人！是天照大神赐给了我这样的人生，我不会就这样轻易的死去的！”

　　李凡脑海中想起一句台词，我不会就这样轻易的狗带！

　　“李凡，你是刘歆楠那个丫头的人。你的功夫不错，我很欣赏。”

　　山田话锋一转，忽然向着李凡递出了橄榄枝，“你跟着那种小丫头，不会有什么发展。正所谓，良禽择木而栖。”

　　“你这话的意思是，让我跳槽喽？”

　　李凡把话给挑明了。

　　“不错，我正是这个意思。”

　　山田点点头，“这是你唯一的机会，是我对你的恩赐。”


第149章 虐待

　　山田的意思已经很明显了，两条路，要么跟着自己混，要么死。

　　“跟着我，你才能享受到真正的快乐。”

　　山田说着，拍了拍手，他身旁一个屁股上插着狐狸尾巴的美少女爬到了李凡的面前，眼神有些呆滞，直接用小嘴含住了李凡的命根。

　　卧槽……

　　李凡心里一颤，这是搞毛线，用资本主义那套糖衣炮弹来进攻我无产阶级强大的内心吗？

　　我可是长在红旗下，生在新社会的人民战士！这点小小的手段征服不了我！

　　啊，那里不能舔……

　　李凡真的有点快崩溃，他没想到山田老头竟然玩这一套！

　　对于一个男人来说，这种手段真的很熬人！什么辣椒水老虎凳，只要是个爷们，有点骨气基本都能扛得住！但一到了美色这个关口，那就真的不太好说了。

　　色字头上一把刀啊，就算李凡内心在坚定，这一刻身体的反应也是骗不了人的。

　　尤其他还是个未经人事的处，这种从来没有过的感觉，让他竟然还有一些抑制不住的贪恋！

　　“李凡，跟着我，你也可以一直享受这些。否则……丝……”

　　似乎是一个美少女弄痛了他，山田拔出了一把太刀，把这美少女的脑袋给砍了下来。这美少女的头颅咕噜噜滚到李凡的脚下，一双美目还睁着，眼睛里依然是那么呆滞。

　　其他的美少女仿佛也没有任何的感觉，她们继续给山田服务。

　　而李凡看着那美少女的脑袋，触目惊心。身下的那个女人倒是没有半点的感觉，继续给李凡舔弄，但李凡却没有了什么快感。

　　他现在心里都是那个女人临死前的眼神，空洞而无力，仿佛灵魂早就远离了这个世界。李凡的背后全是冷汗，汗毛根根战栗。他不怕死人，但这个女人的目光，却仿佛洞穿了他的灵魂。

　　就是这样空洞的眼神，在李凡看来，却仿佛在说几个字。

　　救救我。

　　“愚蠢的女人，是没办法成为可爱的小天使的。”

　　山田老头把太刀上的鲜血擦干净，“这种女人，只能用鲜血来洗干净她的灵魂了。”

　　“真是个禽兽！”

　　李凡愤怒地看着他，“你死后，一定会下地狱。”

　　“你这算是拒绝我吗？”

　　山田看着李凡，有些奇怪，“真是一些奇怪的坚持，刘歆楠那个女人究竟哪里好，让你可以为她牺牲性命？”

　　“这你就弄错了。”

　　李凡嘲笑，“这事和刘歆楠没有半点关系，单独就是你这个人太欠揍了！”

　　“既然如此，愚蠢的支那人。”

　　山田老头脸色沉了下来，“看来是我高估了你的智商！你们这些支那人，总是喜欢内斗。刘家不过也是被我利用而已，现在我有了更好的合作伙伴，对方的条件，就是要刘歆楠的命。她得死，你们谁也跑不了。”

　　“小鬼子，你也太小瞧我们华夏人了！”

　　李凡啐了一声，“虽然我不喜欢那个女人，但我更讨厌你这种猪狗不如的禽兽！”

　　“太愚蠢了。”

　　山田老头叹了口气，“既然不愿意走活路，那就去死吧。”

　　说完，山田老头拿起旁边一把手枪，对准了李凡的胸口，“既然不能为我所用，就毁掉你。”

　　那枪口对着李凡，说实话，李凡当时心里的确很紧张。说一个人不怕死，那是不可能的。这个世界上，谁是不怕死的？尤其李凡还年轻，未来的前途无限，就这么看着一把黑洞洞的枪口对着自己，他不怕，的确不可能。

　　但就算害怕，也不能认怂！要想办法！

　　李凡一口丹田气被他提了起来，接着猛然发出一声大喝！

　　猛虎啸林！

　　这一声大喝，响彻在整个宝库当中！

　　这一刻，所有人的耳朵都嗡鸣起来，一时间呈现出呆呆傻傻的状态。而山田老头手枪一歪，子弹打向了李凡的头顶上方。

　　李凡的世界忽然慢了下来，这是他在困境的时候，爆发出来的一种超常的感觉！那子弹的运动轨迹在他眼中无限的放慢，好像成了一个电影中的慢镜头一样。

　　他体内的真气仿佛全部冲出了体内，释放在身体外面。他的真气好像自己的延伸一样，捕捉在那颗子弹上面，把子弹裹成了一团。

　　这种用真气控制物体的招式，李凡感觉并不像是自己七侠拳的功夫！就算是蟾击术，也没办法把真气变得如此的灵活。这一门运气的功夫，更像是小无相神功！李百户的小无相神功，就是把真气散布在体外，形成一层无形的罡气外衣，增强身体的防御能力！

　　大概是自己吸收了一部分的小无相神功，多少应该继承了一些小无相神功的能力。而没想到，这能力在关键的时候，竟然可以救自己一命！

　　那子弹被李凡的真气包裹着，改变了子弹原本的方向，最后打在了李凡右手的手铐上面。

　　砰！

　　那右手的手铐直接被子弹给打坏了，李凡立刻抬起右手，抓在左边的手铐上，用力一扭。

　　卡崩！

　　这左手的手铐也被他拧断了。

　　李凡一弯腰，把脚上的铐子也给掰断了。

　　“现在，到我的时间了吧。”

　　李凡捏着自己的拳头，冷笑着看着满眼震惊的山田。

　　“刚才是不是虐我虐的挺爽的。”

　　李凡目光泛起一丝杀机，“我们华夏有一句话，叫做抬头三尺有神明！山田，你做了这么多丧心病狂的事情，不怕遭报应吗？”

　　“我是天照大神选出来的人，何来报应？”

　　山田却一点的不自知，继续狂傲地说道，“我山田一夫与众不同，这些女人，她们能被我宠幸，被我改造成永生的天使，是她们的荣耀！”

　　“荣耀你骂了隔壁啊！”

　　李凡忍不住破口大骂，“你丫就一心理扭曲，变态，少在这里装大半蒜！今天小爷就料理了你这个人渣！”

　　说着，李凡赤着身子，猛然跳起来，直接一掌拍向了山田老头！

　　那些美少女呆呆地在旁边看着，却被山田老头单手给举了起来，挡住了李凡的巴掌！


第150章 金刚伏魔力

　　虽然这女人也是岛国人，但她们毕竟也是活生生的性命，李凡断然不会伤及无辜，也下不去那个手。

　　这是他和山田老头本质上不同的地方，在李凡的巴掌快贴到那美少女额头上的时候，他硬生生地停了下来。

　　但就在这时候，一只拳头贯穿了美少女的胸口，打在了李凡的身上。

　　“噗！”

　　李凡吐出一口鲜血，身体倒飞出去，重重地撞在了后面的墙壁上面，然后摔在地上。

　　这一下的力量真心不轻，李凡感觉好像把他全身的骨头都给打散了一样。

　　这个老东西，藏的好深！他绝对是一个内功高手！

　　“好久不活动筋骨了，没想到还是有些力量的。”

　　山田老头把沾着鲜血的手从少女的胸膛中抽了出去，然后跟扔垃圾一样，随手把那少女扔到了一边。

　　“支那……在和刘家合作的时候，我从来不这么叫。毕竟是合作伙伴，多少要给人家留一些面子。”

　　山田老头看着伏在那里的李凡，“说句实话，我还是很喜欢支那这个国家的。在千年前，支那还是一个强大的国家。不过现在，支那已经衰败了，和我大日出国根本无法相比。你可能会说我轻视你们，但大家彼此彼此，半斤八两，一直都在互相敌视。就像是内功，恐怕你从来不会想到，我竟然也是一个武斗家吧，呵呵呵。”

　　“老几把等，你就没有半点的怜悯之心吗？”

　　看着躺在血泊中的少女，李凡心里就忍不住窝火。

　　这个山田老头就是个不折不扣的畜生！对待自己的同胞，都能如此的残忍！而在外人面前，还要装出一副伪善的样子来！

　　“蝼蚁而已，何必怜悯。”

　　山田不屑地说道，“回头我把她的心脏添上，做成天使的雕塑，她便可以永远陪在我的身边了。”

　　“真尼玛是个老变态！”

　　李凡破口大骂，“我今天就替老天爷收了你！”

　　“就凭你那三脚猫的功夫？”

　　山田老头呵呵一笑，“支那少年，莫要小看了我们日出国的武术界。”

　　他说着，本来瘦弱的身体，忽然慢慢出现了一块块肌肉，好像被吹起来一样。

　　现在只有他的面孔还能看出他是一个老者了，光看身子，还以为他是一个健壮的年轻小伙子！

　　“你们华夏的国术已经没落，但这却在我日出国发扬光大！”

　　山田老头大言不惭地说道，“我日出国的国术，才是真正的国术正统！这便是我毕生所学，金刚拳！而我已经是登峰造极之境，身负九牛二龙之力，你如何能击败我？”

　　“就算你是天王老子，小爷今天也要干趴下你！”

　　李凡一边跟山田说话的功夫，一边还在调息着自己的内力。山田刚才的一拳的确是让他受伤不轻，但还在可控制的范围之内。

　　“真是愚蠢，你中了我的金刚伏魔拳，内腑已然被我破坏！恐怕，你已经活不了多久了。就算能活下来，下半生也要靠着轮椅生活。”

　　山田老头很自信，他一身金刚伏魔力，破坏力极强！一个小小的华夏武斗家，他根本不放在眼中！

　　“就让我终结你这最后一口气吧。”

　　山田老头说着，一步一步走了过来，高高站在李凡的面前，伸出拳头，对准了他的头颅。

　　“死！”

　　山田老头的拳头就这样砸了下来，准备一击毙命！

　　但就在这时候，李凡却突然抬起了自己的右拳，抵在了山田老头的拳头上面。

　　两个人的气劲冲击在一起，山田老头因为大意，并没有出动全力，竟然被李凡的攻击给挡住了！

　　他正准备抽回拳头，再给李凡补上一拳的时候，李凡的嘴角却扬起了一个弧度。

　　“龙蟾吸水！”

　　虽然跟关文宝承诺过，不再用这丧心病狂的招式！但现在对付山田这种人渣，没必要谈什么人道主义！

　　两个人拳头交接的地方，李凡的力量突然开始倒流，仿佛一个黑洞一样，瞬间开始从山田老头的体内吸取真气！

　　“纳尼？”

　　就算是山田，这一刻也突然脸色大变，失去了之前那傲慢的模样！他本来健壮的肌肉开始一点点的干瘪下去，如同李凡所料，这些肌肉都是用他的真气硬生生创造出来的！

　　“破！”

　　山田知道再这样下去，自己体内的真气都会被吸光！

　　但他内力雄厚，岂是李文卓那种人可以相提并论。他竟然硬生生地扯断了和李凡的真气链接，倒退三步，脸色非常的难看！

　　“你，你这是何等邪功！”

　　山田非常震惊，看着李凡的面孔如同看着一尊魔神似的。

　　“专门对付人渣的功夫。”

　　李凡吸入了一些金刚伏魔力，虽然还需要时间炼化，但他暂时削弱了山田，这便是他的目的！

　　这老几把等竟然是登峰造极的实力，的确出乎了李凡的预料。但不管他强多少，遇到龙蟾吸水，都得乖乖认怂！

　　“有趣的功夫！”

　　没想到山田老头却突然兴奋起来，“是天照大神把你送到了我的面前！吸收其他人的真气，我的身体说不定就可以永葆青春，长生不死！”

　　“你想的美啊，你咋不上天呢！”

　　李凡翻了个白眼，想学自己的龙蟾吸水，他倒是有这个天赋才行。没有纯阳体，靠什么学龙蟾吸水！

　　“你做尽恶事，罪恶滔天，竟然还妄想长生！人在做，天在看。我不是你们的神灵送来帮你的，而是来送你下地狱的！”

　　李凡说着，整个人深吸一口气，进入到了熊击术的状态！

　　“熊！骑！兵！”

　　李凡的身体开始膨胀，变得更加雄壮威武！而与此同时，刚才被他吸入到体内的金刚伏魔力，也似乎很适配似的，融入到了李凡熊骑兵的力量当中！

　　他的皮肤上，泛出一层黑色的光辉来。

　　“啊，我的金刚伏魔力……”

　　山田老头有些下意识的愤怒，这可是自己练了几十年的功夫，竟然就这么轻易地被对方夺走了！

　　“我要把你做成人树，从你身体上想办法掠夺所有的真气！”

　　山田眼睛里弥漫着一种贪婪，重新提起了自己的真气！


第151章 替天行道

　　山田因为被李凡吸取了一部分的力量，虽然只是短短的几秒钟，但丧失了起码有十虎的力量！

　　虽然之后能慢慢修炼回来，但一时之间，他无法完全压制李凡了！

　　李凡也感觉到了熊骑兵所带来的变化，他在进入到这个状态的时候，力量似乎更具有爆发力和破坏力！

　　既然如此，就让他用这一招来对付山田吧！

　　“就算掠夺了一点力量又算什么，我可是神选的战士！”

　　说着，山田身体猛然膨胀，又鼓起了肌肉来，但明显没有之前显得健壮。

　　现在的山田只剩下了九虎之力，他还是有自信干掉五虎之力的李凡的。

　　“我苦练神功四十余载，岂是你这种小娃娃能够战胜的！”

　　“我吸了你的十虎之力，炼化到我身上，虽然只有一虎……但是，打你这禽兽不如的东西，足够了！”

　　李凡说着，捏起了自己的拳头，发出咔吧咔吧的声音来。

　　九虎对六虎，看上去是李凡不利，但他却有着充足的自信！如果连一个人渣都打不过，自己练武有何意义！

　　“支那的娃娃！受死！”

　　山田此时已经完全放弃了自己那虚伪的嘴脸，完全换成了一副狰狞的面孔，横起拳头向着李凡打了过来。

　　“金刚伏魔第一式！”

　　这拳头直奔李凡的胸口而来，但李凡硬生生用自己的胸口接住了这一拳！

　　“砰！”

　　气劲从李凡的身后爆发出来，他口中流出了鲜血。但他却同时一巴掌扬起来，自下而上拍在山田的下巴上面。

　　“轰！”

　　山田的身体被打的高高飞起，砸在天花板上面，然后向着地面坠落。

　　李凡一把接住了落下来的山田，然后漂亮的过肩摔，往地上一砸！

　　“当！”

　　地面重重一颤，山田的身体被砸在了地上。

　　但他很快一跃而起，躲开李凡的踏击。地面留下了一个深深的脚印，让山田触目惊心。如果这一脚落在了自己身上的话，恐怕他真的要去掉半条命！

　　“见鬼！”

　　山田转身双拳拍在李凡的身上，李凡再次用自己的身体吃了这双拳。同时他双手抓住了山田的身体，把他给举了起来。

　　“熊王举鼎！”

　　这一招是李凡的绝学，李凡全身上下的力量都汇聚在双手上面，这一招就叫做手撕鬼子！

　　他双手硬生生地扯着山田的身体，眼看就要把山田的身体给撕扯成两半！

　　但山田也不是傻瓜，这老头老奸巨猾，已经猜到了李凡的心思！他赶忙让真气遍布在自己的身体上，加强他肉身的防御力！

　　李凡没能扯断山田的身体，却依然硬生生扯掉了他的一条手臂！

　　鲜血跟下雨似的洒下来，伴随着山田的一声惨叫，那手臂被扔到了旁边。

　　山田的身体在空中滚了一圈，摔在地上，缩成一团。

　　他捂着自己的断臂，戳了几下，止住鲜血，满脸的震惊和愤怒，似乎没想到会在李凡这里吃这么大的亏！

　　“八嘎！”

　　他忍不住骂人了，李凡明明就是个年纪轻轻的华夏武斗家，而且实力不如自己，为何自己却在他身上吃了这么大的亏！

　　失去一条手臂，山田的实力更是大损，对付李凡已经有些力不从心。

　　他的身体也开始甩脱，又成了那普通老头的模样。

　　“山田一夫，你的末日到了。”

　　李凡体内也是波涛汹涌，刚才靠着自己的身体硬吃了两招，那滋味可真的不太好受！但效果的确也是明显的，他靠着纯阳体快速回复的优势，硬是把比自己高一个等级的山田一夫给揍趴下了！

　　李凡左右看了看，然后伸出手，拔出了那把妖刀村正。

　　“这刀，正适合斩杀狗头。”

　　“不要杀我，留我一命，我愿意保你一生荣华富贵。”

　　山田一夫靠在旁边的椅子上，对着李凡说道。

　　“我一生的荣华富贵，我自己来争取，就不劳烦您来为我操心了。”

　　李凡笑了笑，而山田一夫又赶忙说道，“我，我可以把我的家产都给你……求求你不要杀我……我不想死啊……”

　　山田一夫的全部家当，这可是个不小的诱惑。

　　“还有这个宝库，以后就都是你的……这里的财富，足以抵得上一个世界博物馆！”

　　山田一夫看李凡似乎有些动心了，赶忙添了把火。

　　但就在这一刻，旁边的一个目光呆滞的美少女突然动了起来，她伸手从旁边的刀架上拔出一把蒙古刀，李凡都没想到，这么一个弱不禁风的幼年妹纸，她那小小的娇躯竟然会爆发出如此强大的力量！

　　刷！

　　刀光一闪！

　　这山田一夫的头颅直接高高飞了起来，滚落在地上。

　　这妹纸杀了一个山田一夫，却并没有停手，而是继续走过去，一刀一个，把其他几个妹纸的脑袋纷纷斩了下来。

　　李凡非常震惊，站在那里，一句话都说不出来，眼睁睁地看着这个妹纸杀了所有人。

　　“阿里阿多……”

　　妹纸看了李凡一眼，冲着他甜甜的笑了一下。

　　这一笑，似乎有释然，也有感激。

　　她伸出手来，在旁边的一个开关上按了一下，这宝库的大门被慢慢打开，通往外面的通道也开启了。

　　“跟我一起逃吧？”

　　李凡不知道这女孩子能不能听懂中文，但他向着对方伸出了手来，意思很明显。

　　但女孩子却笑了笑，往后退了两步，拎着有些卷刃的蒙古刀，搭在自己的脖子上，直接一拽。

　　噗嗤，鲜血飞了出来，女孩子手中的长刀掉在了地上，有些刺眼。

　　李凡半天又没反应过来，最后才轻轻叹了口气。或许这样对他来说，才是真正的解脱吧。

　　李凡在宝库中找了一下，从一个黑木匣子找到了那一枚传国玉玺。

　　这传国玉玺黑玉打造，上面一条神龙盘着，栩栩如生，仿佛活的一样。这种无价之宝，李凡都不敢随便摸，生怕不一小心给弄坏了。

　　他小心翼翼地把盒子收好，然后从旁边的地上找到了自己的衣服，在这满屋子的尸体中，镇定自若地把衣服重新穿好。


第152章 我还活着

　　等李凡走出来的时候，山田一夫的卧室里也并没有其他人。

　　他伸出手来，在书架上一拧，这通道的大门就缓缓关上了。从此以后，恐怕再也没有人能进入这间宝库了。就让那些无尽的珍宝，陪着可怜的女孩子们一起陪葬吧。

　　李凡心里多少有些遗憾，这些财富给了自己一样，他也能成为一个大富豪吧。不过不是自己该拿的东西，就不要拿了。更何况这个地方很安全，他手里还有山田一夫的身体特征资料。想要拿到这些宝贝，他随时都可以过来。这地方就成了自己的宝库了，不过唯一难办的就是刘歆楠，想个办法让她放弃这个宝库才行那！

　　李凡把自己的衬衫整理了一下，带好了口罩，开启智能眼镜的黑镜模式，然后趁着夜色，又悄无声息地隐藏在黑暗之中，悄然消失在这城堡之中。

　　而此时此刻，刘歆楠正把手机摆在桌子上。这手机上赫然是李凡的一张傻乎乎的照片，而照片旁边还摆放了蜡烛，还有苹果梨子什么的。

　　刘歆楠站在前面，戚泽平团队的五个人站在后面，每个人都是一脸的沉痛和严肃，好像在为烈士哀悼。

　　刘歆楠手中还举着三根香烟，眼睛里都是惋惜，对着李凡的照片说道。

　　“李凡，虽然咱俩平时各种过不去，但你毕竟还是一个不错的人，算是个汉子。虽然你长得丑了点，脾气又不好，性格还差，又没钱没身高没品味……但毕竟人死为大，这些缺点我就不说了。总之，你大体上算是个好人，希望你死后可以上天堂。”

　　后面的戚泽平他们也纷纷叹息，“哎，希望李凡兄弟能一路走好。你家中此后不用牵挂，哥几个替你照顾着。”

　　“不过，大小姐，我们真的不救他了吗？”

　　仇傲似乎对李凡有些欣赏，眼下这个架势，连灵堂都给摆上了，分明是把李凡给抛弃了。

　　“别乱说话！”

　　戚泽平训斥了仇傲一声，但声音并不严肃，很明显，他也有些惋惜李凡，毕竟李凡曾经两次救过他们了。

　　“哎，我也想救他，但无奈我没有这个力量。”

　　刘歆楠心里也非常的不舒服，李凡死了，她总感觉自己好像少了点什么似的。

　　“但现在不是冲动的时候……我们还在别人的地盘上。等我回国后，我会想办法为李凡报仇的。”

　　“大小姐，只要你一句话，我们五个人立刻去救他。”

　　戚泽平突然说道，“以个人的身份出手，绝对不会拖累大小姐。”

　　“如果你们五个能冲进去，我何必精心布置这次的计划呢？”

　　刘歆楠皱着眉头看着他，“戚泽平，怎么连你也说这种话！现在是冲动的时候吗？你们五个人连武器都没有，过去送死？虽然我不在意你们的生命，但我懒得弄一身麻烦，知道吗？别忘了，你们是我的保镖，不是雇佣兵！你们的任务是保护我，知道吗？”

　　“是，大小姐……”

　　戚泽平只能低下头去，一切都是雇主说了算。

　　“大小姐，那我们接下来怎么办？”

　　戚泽平只好问道。

　　“先回国再说！”

　　这是刘歆楠现在唯一的选择，想要所有人平安，就只有这个办法。

　　李凡啊李凡，对不住了，我只能放弃你了。

　　“刘歆楠……你抛下了我……不得好死……”

　　就在这时候，一个熟悉的声音在屋子里响起来，回荡在众人的耳边。

　　听到这声音，刘歆楠吓得差点一屁股坐在地上，而戚泽平他们也皱起眉头来。

　　“刘歆楠……我要找你索命……”

　　那声音越来越清晰，仿佛近在耳边。刘歆楠想起来各种恐怖片，又有了一阵尿意，跪坐在地上，连逃走的力气都没有了。

　　“什么人装神弄鬼，快出来！”

　　戚泽平拔出了自己的甩棍，警惕地看着四周。

　　他才不相信什么鬼怪，绝对是有人在捣鬼！

　　“我是……李凡……”

　　“胡说八道！李凡已经，已经死了！”

　　戚泽平自己也吞了口口水，而刘歆楠更是哭嚎着，“李凡，李凡我错了，我以后逢年过节一定给你多烧纸，再给你烧点女孩子的照片！让你在下面过的开开心心的，左拥右抱，享尽在人间没有享受到的福！”

　　“可是……我只喜欢你啊……我想让你下来陪我……”

　　“呜呜呜，我不好的，我胸还特别小，没什么手感……我保证给你烧两个胸大的妹纸照片过去，求求你放过我……”

　　“正所谓，平日不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。”

　　李凡不知道什么时候坐在了旁边的沙发上面，看着在一个劲求饶的刘歆楠，“蛇蝎女啊，你平时就是做了太多的亏心事了，现在才怕成这个样子。”

　　“你，你……”

　　刘歆楠看到李凡好端端地坐在那，慢慢也缓过神来，“你究竟是人是鬼……”

　　“大小姐，他是人。”

　　戚泽平仔细打量了一下李凡，然后神色有些惊喜。这个往日镇定的大汉，今天的表情多的可以出个表情包了。

　　“你竟然没事！”

　　“那是当然，不过让刘小姐失望了。”

　　李凡看了一眼自己的灵台，忍不住啧啧称奇，“能活着亲眼看到自己灵台的，估计我还是第一个人吧。”

　　“哼……李凡……你还不如死了，活着就会吓唬我……”

　　刘歆楠真的是双腿发软了，半天才勉强扶着桌子爬了起来，“早知道这样，我就不该管你……让你死了连个灵台都没有就好了！”

　　“我说过，好人一生平安，我哪有那么容易死。”

　　“可是……你出来了，山田一夫呢？”

　　刘歆楠似乎想到了什么。

　　“那个变态老头，已经永远不会出来了。”

　　李凡冷笑一声，“能让这么多财宝为他陪葬，他也算是死的有价值了。”

　　刘歆楠他们几个互相对视了一眼，山田一夫就这么……死了？

　　“那传国玉玺？在哪里？”

　　刘歆楠终于把问题问到了点子上，而李凡却犹豫了起来。


第153章 好玩的真气

　　李凡的确犹豫了，这传国玉玺，到底该不该交给刘歆楠。

　　这的确是个问题，虽然刘歆楠好像是和他穿一条裤子的，但这种事情谁也不好说。传国玉玺可是无价之宝啊，这要拿到外国黑市上去卖，可以让一个人一夜暴富，那钱绝对能逍遥几辈子了！

　　一旦刘歆楠出卖了自己，把这传国玉玺拿去给卖了，那自己就白折腾一趟了。

　　“怎么？”

　　“我要说我没找到，你也不会信。”

　　李凡叹了口气，毕竟传国玉玺就挂在自己腰间的腰包上面，鼓鼓的，自己说没有，刘歆楠若是相信自己，她这智商得多低。

　　“你是怕我卖了吗？”

　　刘歆楠笑了，“李凡，你也太小看本小姐了。本小姐并不缺钱，这传国玉玺是咱们老祖宗的东西，我是绝对不会拱手让给外国人的。”

　　“那你准备送到哪？交给国家？”

　　“你拿着吧。”

　　刘歆楠却很自然地说道，“你自己选择处置它的方法，只要不卖给外国人，我不干预。毕竟，这也是你自己舍命拿回来的，我刘歆楠在道上混，讲的就是道义！”

　　这话倒是有些出乎李凡的预料，刘歆楠的口中，竟然也能说出如此大义凛然的话来？

　　不可思议啊！

　　李凡感觉自己听错了。

　　“我们要现在就回去么？”

　　不过既然对方要把传国玉玺放在自己这，李凡也没多说别的。这个宝贝，他准备交给国家的博物馆里。这种东西并不属于自己，他属于所有的华夏子孙。不过，该怎么交还给国家，这个就有些难办了。

　　毕竟这东西来路不正，自己还需要想点妥当的说辞才可以。

　　“我们今晚继续在这里住下，明天早上正常坐飞机回去。”

　　刘歆楠大大方方地说道，“毕竟我们的事情没有败露，而且山田一夫死的人不知鬼不觉，恐怕他失踪的事情，也得好几天才会被大家察觉。”

　　刘歆楠看了一眼戚泽平他们，“这次回去之后，你们的任务也就结束了。我们之间什么都没发生过，对吗？”

　　“是的，我们只是保护了大小姐两天两夜。”

　　戚泽平点点头，他之所以能成为一个国际知名的保镖大师，和他的职业素养有着分不开的关系。

　　刘歆楠吩咐戚泽平他们把灵台也给撤了，然后回房间里洗澡去了。

　　李凡坐在卧室的沙发上，盘着双腿，眼观鼻，鼻观心，正在炼化自己白天吸收到的力量。

　　他以前真的小看了这个天下，谁能想到，在岛国竟然遇到了一个登峰造极的高手。如果不是自己有龙蟾吸水这种逆天的邪攻，恐怕这一次真的要玩完了。

　　还是慕容樱说的对，莫要小看了天下英雄豪杰。人外有人，天外有天啊。

　　山田一夫修炼的是金刚伏魔之力，是一股非常霸道而具有破坏力的真气。李凡把这股真气融合在了熊骑兵之中，让他的七侠拳再次精进一步！

　　而上次的小无相神功，李凡把它融在了蟾击术里面。在他的七侠拳里，只有蟾击术是运用真气攻击的一门功夫。和小无相神功虽然有些差异，但殊途同归。

　　今天小无相神功救了自己一命，让李凡印象深刻。自己是不是能让蟾击术把这力量活用的更好呢？

　　他坐在沙发上面，慢慢睁开了眼睛，头顶四团烟雾慢慢散开。

　　李凡感受着体内丹田的变化，他默默进入到了蟾击术的状态当中。

　　在这个状态下，李凡能清晰地感觉到他真气的流动！那真气就像是他身体的延伸一样，被他灵活地调动起来。

　　慕容樱说过，武学有三大难关。分别是异形换骨，化虚为实和心魔合一！自己的熊骑兵可以达成异形换骨的效果，那蟾击术能不能也做到化虚为实的境界呢？

　　李凡让真气在体内快速地流动起来，丹田里真气的旋转速度比往日快了三倍有余！

　　他张开嘴巴，往口中吸了一口氧气！

　　真气说白了，就是身体里一股强大的能量！需要调动这些能量，就必须有氧气的辅助！氧气提供的更充足，心脏这颗小马达跳动的也就更有力，那力量自然就出来了！

　　屋子里的气息好像都被李凡吸入了口中一样，他把这口氧分都吞入腹中，融入到了血液里面！

　　这一刻，真气也似乎沸腾了似的，更加有活力！

　　李凡伸出了双手，放在自己的身前。真气从手掌中爆发出来，融合在面前，形成了一团白色的真气！

　　这团真气凝聚成一团，大小仿佛一颗足球一样，在李凡的双手之间不断地旋转。

　　金蟾吐珠，这气团就是李凡手中的这颗气珠！

　　李凡双手慢慢张开，气珠也越来越大，慢慢变成了一颗篮球大小。

　　不行……还不够……自己还能再进一步！

　　李凡试图让这气珠变得更大，但好像到达了一个极限一样，气珠就只能保持篮球这么大了。

　　他一伸手，这气珠飞了出去，漂浮在半空当中，仿佛一轮皎白的明月，照亮了整个宅子。

　　李凡看着这团气珠形成的皎月，感觉到对方就像是身体的一部分一样。

　　以虚化实，自己好像还无法让这气团变成慕容樱那样的樱花实体。毕竟那需要达到一种传说中的境界，才能领悟出来。

　　但自己能否改变一下这气珠的形状？

　　李凡伸出双手，好像凭空捏着那团气珠一样。这气珠的形状不断地变化，仿佛跟着李凡运功的状态有所关系，这气珠慢慢变成了一只蟾蜍的形状。

　　哎，为什么是蟾蜍呢，太难看了……李凡试图改进一下，这蟾蜍的身体滚动起来，最后变成了一只匍匐在地上的猛虎！

　　果然可以！虽然无法化虚为实，但李凡却能让气珠的形状进行修改！这种有了形态的真气攻击，要比一团气珠有气势多了！

　　就在李凡试着把这真气修改成仙鹤的样子的时候，身后浴室的门突然打开了，李凡心中一惊，那气团就跟气球一样破开了。

　　“这是在干嘛？变魔术呢？”

　　刘歆楠站在那里，笑颜如花地看着李凡。


第154章 临别一吻

　　“竟然被你看到了。”

　　李凡叹了口气，“其实我是天上的武曲星下凡，专门到人间处理不平之事。我下凡之前，玉帝一再嘱咐我，不能被凡人发现我的身份。一旦发现，就必须除掉这个凡人。哎，看来，我只能杀你灭口了。”

　　李凡说着，伸出右手来，手掌对准了面前的刘歆楠。

　　他的气劲释放出去，直接形成一团，包裹在刘歆楠的脖子上面。

　　刘歆楠感觉就像是有人卡主了自己的脖子一样，她呼吸困难，脸色苍白。

　　真气的妙用无限，这是李凡的另外一个发现。如果用真气隔空对付普通人的话，好像更有效果！

　　刘歆楠挣扎了两下，李凡本来也只是逗逗她而已，忽然松开了自己的右手。

　　“你，你这混蛋……咳咳……咳……”

　　刘歆楠半天都喘不过来气，蹲在地上咳嗽的厉害。

　　而李凡看了一眼自己的右手，如同李文卓当时说过的话，自己有了力量之后，绝对是普通人眼中的异类了。

　　他的一举一动，都能影响到一个普通人的性命。只要他一个念头，可以瞬间把刘歆楠给捏死。而李凡刚才也没想动手，只是想逗逗刘歆楠而已。但不知道为什么，突然就伸出手锁死了刘歆楠的喉咙。

　　那一刻，刘歆楠在他的眼中，似乎只是一只蝼蚁一般，脆弱不堪。

　　心魔入体。这蟾击术融合了小无相神功虽然强大，但那股邪气也是需要化解的。

　　“你这个混蛋……你是要杀了我吗？”

　　刘歆楠差点就死了，现在都心有余悸。

　　“抱歉……刚才下手重了一点，本来只是想逗逗你的……”

　　李凡有些惭愧，而刘歆楠已经喘匀了气，“你这混蛋！我看出来了，你就是故意的！本小姐讨厌死你了！”

　　“要不我站在这，你打我一顿出出气好了。”

　　李凡把双手负在了身后，“我绝对不会出手的。”

　　“哼，本小姐才不想打你，脏了自己的手！”

　　刘歆楠狠狠瞪了李凡一眼，“你必须补偿我一件事！”

　　“补偿？你要什么补偿？”

　　“我想想……”

　　刘歆楠轻轻摸着自己的下巴，然后看了李凡一眼，“要不，你以身相许吧，如何？”

　　“这可不行。”

　　李凡顿时一笑，“就算你有那个心思，我还没呢。我可似乎有未婚妻的人了，绝对不会变心的。”

　　“你这混蛋，本小姐倒贴你都不行吗？”

　　“不行。”

　　“我哪点不行了？追本小姐的人多了去了！本小姐要长相有长相，要钱有钱！”

　　“你没胸。”

　　“你去死啊你！”

　　刘歆楠肺要气炸了，但她忽然转念一想，然后对李凡说道，“李凡，你看，我们两个相识一场，也是有缘，对吧？”

　　“这倒是，虽然是孽缘。”

　　“哼！”

　　刘歆楠心里不爽，李凡这个混蛋，连自己倒贴都不干！他是脑袋有问题么，还是就偏偏跟本小姐过不去！

　　这个大混蛋！

　　“李凡，你早晚会后悔的！为你今天的所言所语！”

　　刘歆楠恶狠狠地说道，这个千金大小姐这一次，自尊心是真的受伤害了！

　　“不会的，我这个人，说出去的话，钉上去的钉。”

　　李凡十分肯定地说道，“我是绝对不会改变的！”

　　“既然你如此绝情，那我只有一个事情求你。”

　　刘歆楠突然幽幽地叹了口气，“反正这次任务之后，大家也就基本不会怎么联系了。你答应我一件事，行吗？”

　　“什么事？”

　　“可以给我一个告别的吻么？”

　　刘歆楠非常的忧伤，“虽然很讨厌你，但你还是救了我几次。我刘歆楠也不是不讲道义的人，因为合同的关系，我没办法多给你钱。但欠债肉来偿，可以让我亲你一下吗？”

　　“这……”

　　李凡有点惊讶，他没想到刘歆楠会想出这么个法子来。

　　看着她有些哀求的眼神，李凡有点心软了。这个千金大小姐，还是第一次露出这种眼神来。她的嘴唇有些红润，上面还有些湿湿的，带着些诱人的罪恶感。

　　“可以吗？”

　　美女这么乞求自己，是个男人都有点拒绝不了吧。

　　如果只是一个吻的话，应该没什么问题……自己和刘歆楠一场缘分，就以一个吻来终结也是挺好的。

　　李凡心软了，点点头，“那行吧，但你要温柔一点。”

　　“好。”

　　刘歆楠走上前来，双手勾在了李凡的肩膀上面，然后在他耳边吐气如兰。

　　“李凡……你以后一定不能忘了我……”

　　说着，刘歆楠吻在了李凡的嘴唇上。

　　虽然刘歆楠性格不怎么样，但这嘴唇却是软软的，还有一点甜甜的味道。李凡心里嘀咕了一下，自己这算是偷情吗？

　　那种甜到心里的感觉，让李凡有些迷醉。他一时间呼吸都有些乱了，明明不是第一次接吻了，却为什么会有这样的感觉呢……李凡有些想不明白，但他的眼睛却越来越黑，眼皮好像也越来越沉。

　　李凡想打起精神来，但偏偏力不从心。

　　难道……是自己消耗真气过度，太累了么……但李凡在朦胧中，却看到刘歆楠嘴角浮起的笑容。这个女人……她是故意的！

　　骂了隔壁……果然是英雄难过美人关，自己千防万防，竟然忘了防这一手了……

　　“算……你狠……”

　　李凡只来得及说出这一句话，就彻底昏死过去。

　　他感觉自己隐隐约约看到了黑白无常，两个人把绳索套在了自己的脖子上，带着他下了地狱。这地狱之中有一排漂亮的美少女，仿佛在欢迎自己。而山田一夫站在自己的对面，一脸的狞笑。

　　“呵呵呵，你终于来了么，我可等你很久了。”

　　李凡浑身一凉，自己就这么死了么？看着那些围上来的死人，李凡心里也抖了一下。

　　他猛然惊醒，发现自己正躺在一张榻榻米上。

　　“先生，您醒了？”

　　身边跪坐着一个山田家的女仆，毕恭毕敬地递过来一块热毛巾，“请您先敷敷脸。”

　　“谢谢……”

　　李凡接过毛巾，先擦了一把自己的脸，把额头上的冷汗都给擦掉了。

　　“刘歆楠呢？”


第155章 空降

　　“李先生，刘小姐已经先一步离开了。”

　　李凡醒过来之后，就明白昨晚发生了什么。

　　自己小瞧了刘歆楠，这个女人之所以能在A市混的风生水起，又出来替自己父亲跑这么大的业务，她绝对不是一个好相与的女人！虽然斗嘴不如自己，但她的心眼却多的厉害！

　　这一次她的棋下的就好，靠着一吻，把自己玩了个底朝天！李凡看了看周围，刘歆楠只给自己留了一张纸条。

　　“有缘再见。”

　　日你大爷啊！

　　下次再见到你，保证送你上西天！

　　现在个人专机也做不了了，最重要的是李凡出门的时候没带护照。他就一高中生，哪来的护照！

　　他现在等于非法入境了，想回去真心成了很大的问题！

　　狗日的刘歆楠，把他这么给丢在了岛国！

　　自己明天还得上课呢！必须想办法赶回去才行！

　　“你知道我该如何回华夏吗？”

　　李凡只能问一下这个女仆了。

　　“刘小姐走的时候，已经吩咐过了。”

　　女仆点点头，“飞往华夏的直升机已经在停机坪那里等着您了。”

　　“这还差不多……”

　　李凡算是松了口气，尼玛这刘歆楠还不算是太绝情！自己跟她两个人互相坑了这么久，也算是惯例了。既然她给自己留了一条后路，那还算没到撕破脸皮的地步。

　　不过这传国玉玺，他还是要想办法给弄回来！

　　从自己手里往外倒腾东西，门都没有！

　　李凡简单的洗漱了一下，也没心情吃早饭，穿好刘歆楠给他留下的一身黑色风衣，随后跟着女仆来到了停机坪。

　　一架小型的白色直升机停在那里，静静地等候着李凡。

　　驾驶员坐在那里，女仆走上前，用岛国语对他说了两句。

　　“OK！”

　　驾驶员点点头，接着女仆请李凡坐上了直升机。

　　螺旋桨旋转起来，直升机慢慢升空。而女仆捂着自己被吹乱的裙摆，对李凡喊道。

　　“先生，请您一定穿好伞包！”

　　她扯着嗓门，喊的歇斯底里，“飞机没有得到降落的授权！所以您只能自己跳伞！”

　　“啥？”

　　没等李凡问清楚，直升机已经高高地飞了起来，升到了空中，向着A市的方向去了。

　　李凡差点崩溃了，尼玛有没有搞错啊，老子不会跳伞啊！

　　“快停下，我不会跳伞！”

　　李凡冲着驾驶员大吼，但驾驶员听不懂中文，对着李凡激励瓦拉地说了一堆岛国语。

　　李凡伸出手，指了指地面。

　　驾驶员一笑，李凡以为他懂了，没想到他却伸出自己的右手，竖了个大拇指。

　　随后，直升机飞的更高了！

　　我日啊……这大哥是以为我说他飞的不够高吗？李凡这次是真的要崩溃了，这也太坑爹了吧！

　　要不要玩的这么大啊！我真不会跳伞啊！

　　李凡只能泪流满面，看着下面苍茫的大地，心说老子以后再也不要上天了！

　　既来之则安之，李凡干脆精心打坐，调理自己的气息。也不知道过了多久，驾驶员把李凡给推醒了。他睁眼一看，下面是熟悉的A市夜景，没想到飞到的时候，竟然已经是夜里了。

　　驾驶员又冲着李凡做了个加油的手势，李凡心中在流泪。

　　你加个你大爷油啊，老子不会玩降落伞啊！

　　但眼下也没有其他的办法，得不到授权，这驾驶员是绝对不会落地的。李凡拉开了机舱的门，看着外面白茫茫的一片云雾，云雾下面是隐隐出现的城市，李凡心里都直突突。这尼玛……太高了吧……

　　没等李凡反应过来，一股气流吹了过来，让直升机晃动了一下，李凡没站稳，整个从上面掉了下来。

　　这几千米的高空，如果直接追下去，就算李凡轻功超凡脱俗，恐怕也要摔成一张小照片了！

　　幸亏他背上还有个降落伞，李凡身体急速向着地面坠落，他心里真有点发慌。这么高的距离，谁都没有底啊！希望这降落伞的质量过硬，千万不要出什么岔子啊！

　　但李凡在下坠的过程中，慢慢从害怕变成了一种飘忽的感觉。他觉得自己仿佛跟这天地融为了一体，这四周的风，仿佛就是自己的伙伴一样。

　　他下意识地调动起周身的真气，形成一件衣服一样，穿在自己的身上。

　　他身体猛然开始减速，好像变得轻盈了许多。他感觉自己好像是一片羽毛一样，或许比羽毛稍微重一点吧。他的身体继续向着地面坠落，但速度要慢了许多。

　　李凡试着让真气改变一下形态，很快，这真气慢慢形成了一个三角的形状，仿佛滑翔翼一样，带动着李凡的身体，向着前面飞速滑翔。

　　我去……这也行么？

　　李凡失去了害怕的情绪，他看着身下的地面，让自己的真气充当滑翔翼，穿越了云层，向着地面开始飞快地滑翔。

　　但这个只能当个娱乐活动，玩玩可以。真靠着这个手段落地，恐怕他直接能落到地狱去。李凡在接近下方城市的时候，终于拉开了自己的降落伞。

　　“噗！”

　　一朵伞花在空中绽放，李凡感觉一只大手猛拉着自己的身体，把他拽的速度放慢了很多倍，终于以一个安全的速度，缓缓向着地面坠去。

　　在月光的衬托下，李凡落到了一座大楼的楼顶上。他脱掉自己的降落伞，走了下来，整理了一下自己的风衣。

　　跳下来的时候，风那么大，衣服都给吹乱了。

　　李凡站在这座高高的楼顶，望着下面灯红酒绿的城市，心中难免有些唏嘘。

　　A市，我李凡可又回来了！尼玛，以后再也不随便往国外跑了，真坑啊，简直就是个深度大坑！

　　李凡看着这十多层高的大楼，往下面一望，几乎让人头晕目眩的距离。但李凡为了测试自己的力量，他深深吸了一口气，然后双脚踩在大楼的边缘，整个人张开双臂，接着猛然往下一跃。

　　风声在耳边响起来，李凡一时间竟然有些享受这个感觉。

　　他的真气自然而然地流淌出来，包裹着他的身体。李凡猛然张开双臂，真气仿佛一层膜一样，连接着他的手臂和腰肋，让空气托住了自己的身体！


第156章 少爷

　　他下落的速度猛然放慢下来，保持在一个可以控制的范围之内。李凡的身体在空中一翻，然后稳稳落在一辆卡宴的车顶上。这辆卡宴也不知道是哪个富家公子的车，瞬间被踩得瘪了一块，发出刺耳的报警尖叫。

　　幸好周围没人，李凡轻轻吐了吐舌头，然后一溜烟消失在夜色当中。

　　而此时，盘坐在自己房间里的锦衣卫高手虞惜忽然睁开了眼睛。

　　他回来了，而李文卓的气息已经消失掉了。

　　虞惜剩下的一只眼睛依然美丽，她眼睛里闪烁着别样的光芒，然后伸出手来，往旁边的墙上一指。

　　上面的一个木头铭牌忽然飞了下来，落入到他的手掌心。

　　虞惜把这铭牌往地上一甩，从旁边的角落里立刻走出来一个佝偻的身影，趴在地上，捡起了地上的牌子。

　　“严凯……大人，您真的要派他去么？”

　　这身影是虞惜的管家，虞惜平时惜字如金，基本上很难听到她说话。而这个老管家名字叫忠叔，断了一只手，一只脚，是个残疾人。但他一直跟在虞惜的身边，伺候着虞惜，算是通晓虞惜的心思。

　　“此人功夫虽然不错，但性格不定，难以把握。”

　　忠叔颇为担心地说道，“如果让他来执行任务的话，老奴担心，他会有失偏颇……”

　　虞惜却挥了挥手，忠叔一点头，“老奴明白，那老奴就去通知此人。”

　　他倒退着爬了出去，而虞惜重新闭上了眼睛。那一次伤得颇重，她还需要静养调息一段时间。如果再不能除掉李凡，她就考虑该亲自出手了。

　　锦衣卫，绝对不会放过任何一个目标！

　　第二天一早，李凡骑着车子去接林月仙。没想到，一到林月仙家的楼下，却看到林月仙站在门口，冲着自己直挥手。

　　她的神情有些紧张，好像在害怕什么。

　　难道又有人欺负林月仙不成？李凡顿时脾气就上来了，好家伙，怎么说林月仙现在也是自己罩着的，竟然有人敢欺负她，这不是太岁头上动土么！

　　李凡挽起袖子，正打算找找到第是谁欺负了林月仙，就在这时候，林月仙家里的门被推开了，她母亲袁春丽竟然没有去上班。这中年妇女一眼看见了李凡，回屋子里抄起拖布杆，出来就往下冲。

　　“伯母，您，您这是干什么？”

　　李凡看到这阵仗，当时就有点麻爪。

　　“小兔崽子，你竟敢骗老娘！冒充富二代，还喝了我的茅台，老娘打死你！”

　　袁春丽也不知道怎么识破李凡的身份的，拎着拖布杆就要上来揍人。李凡总不能跟林月仙的母亲动手，只能仓皇躲闪，嘴里还说道，“伯母，您误会了，您听我解释！”

　　“老娘听个粑粑！你还搞运动品牌，你还送老娘去新马泰旅行！老娘连泳衣都买了！小兔崽子，今天不打死你，老娘我跟你姓！”

　　“妈，你别打了，这事不能怪李凡，都是我不好，是我让他这么和你说的。”

　　林月仙上前拦着，却被袁春丽一把推开。

　　“小兔崽子，你到底给我女儿灌了什么迷魂汤了！老娘就这么一个女儿，你敢对她下手，老娘今天跟你同归于尽！”

　　李凡哭笑连连，自己这是招谁惹谁了，怎么刚回国就摊上这么一个事。

　　而周围很多邻居都被惊动了，纷纷出来看热闹。

　　“小兔崽子，你别跑！给老娘站住！”

　　袁春丽好像是个人来疯，拎着拖布杆就追着李凡打。李凡一边躲闪，一边在心里想着对策。

　　该怎么办，如何对付袁春丽？

　　就在他思考的时候，一辆黑色的宾利车忽然开了过来，让众人纷纷一惊。

　　他们这小破地方，怎么可能会有一辆宾利车停在这呢？难道是开发商来了？不可能，开发商从来都是让手下过来，顶天开个奥迪。这辆可是宾利啊，挂着黑色的牌照呢，绝对不是一般人能开得起的！

　　而宾利车的车门打开了，宇峰走了下来，对着李凡恭恭敬敬地一鞠躬。

　　“少爷，不好意思，我来晚了。”

　　李凡皱起眉头，看着他，心说这家伙怎么来了？

　　而袁春丽也愣住了，宾利车里的司机，管李凡这个臭小子叫少爷？

　　不对啊，她昨天猛然记起之前好像是见过李凡，而且穿着二中的校服。所以她特意去二中查了一下学生名单，发现这李凡果然是学校的一个在校生！而且听几个同学说，他在学校就是个作威作福的小霸王，并不是什么富二代！

　　这才是让袁春丽生气的理由，自己活了这么多年，竟然被一个小兔崽子给骗了！

　　但此时此刻，这辆黑色的宾利车好像又颠覆了她的世界观。

　　“少爷，请问您有什么麻烦么？”

　　宇峰问道。

　　李凡眼睛一转，这刘歆楠还欠自己六万块呢！本来就是要送袁春丽去新马泰旅行的，现在不是正好吗？

　　“这位是我伯母，袁春丽，袁女士。”

　　李凡立刻给宇峰使了个眼色，“我不是吩咐过，让你们今天来接袁女士去新马泰玩一圈么？怎么才来？”

　　“对不起少爷，这就帮少爷安排。”

　　宇峰打电话去了，而李凡有些愧疚地对袁春丽说道，“伯母，不好意思，我的确是骗了您。其实我不是大学生，只是一个高中生。当时也是怕您担心，所以才出此下策，实在对不起。”

　　“啊，没，没事……孩子你咋不早说呢……”

　　袁春丽只觉得世界变化太快，没等她反应明白，又一辆奔驰慢慢开了过来，宇峰替袁春丽打开了车门。

　　“袁女士，请您上车吧，后面的事情就交给我们来安排好了，保证您有一趟美好的新马泰之旅。”

　　“那，那我拿两件衣服……”

　　“随行的一切细软我们都帮您准备了，您尽管享受您的旅行就好了。我们先前往机场，飞往新马泰的专机已经在等您了。”

　　宇峰不愧是专业的保镖，这回答起来一套一套的，让袁春丽有点发蒙。

　　林月仙也是有些震惊当中，而袁春丽已经被请上了奔驰车。


第157章 大日如来心经

　　李凡宽慰了林月仙一番，就不得不跟上了这辆黑色的宾利车。

　　果然，他坐进车里之后，某个漂亮的女人正坐在她的对面。

　　这女人不是别人，正是他日思夜想，恨不得扒皮抽骨的刘歆楠。

　　“一天不见，是不是想我了呢？”

　　刘歆楠坐在李凡的对面，“你看你的眼神，好像恨不得把人家吃了一样呢。”

　　“那是当然啊，我现在非常的想你，想你想的都要睡不着觉了。”

　　李凡说话的时候，都咬牙切齿了。

　　“哎呀呀，我就知道呢。本小姐这魅力啊，实在是太大了。有些时候我自己都非常的烦恼，但谁让本小姐天生丽质呢，只能慢慢习惯喽。”

　　“……”

　　李凡差点吐血，这个刘歆楠也太自恋了点吧。

　　“你是长得挺漂亮，有些时候我看到你，心里就一阵暖意。”

　　“真的吗？”

　　刘歆楠似乎有些开心的样子，而李凡又说道，“不骗你，因为我小时候住在农村，家里养了一头驴，跟我感情特别好。后来它死了，我看到你，就想到了它，忍不住回忆暖洋洋的童年。”

　　“李凡！我去你大爷！”

　　刘歆楠差点从车子里蹦起来，要不是有棚顶，她估计已经上天了。

　　“你丫狗嘴里吐不出象牙！”

　　“蛇蝎女，你也太没耐心了，说两句就要起飞了。”

　　李凡冷笑一声，“不过你没想过，你见到我的下场是什么吗？”

　　“大家可是好朋友，我为什么要害怕见到你？”

　　刘歆楠似乎想起了什么，又嫣然一笑，也不生气了。

　　“好朋友？我只是一个小小的学生，哪里能成为大小姐您的朋友呢。我感觉我不是朋友，我应该是债主才对。”

　　“这话就不对了吧。”

　　刘歆楠一扬眉毛，“你的六万块不就是为了给那个老女人安排新马泰旅行么，我已经帮你安排好了啊。顶级新马泰之旅，你那六万块根本就不够花的。剩下的，本小姐帮你出了。谁让大家是朋友呢，本小姐就是这么善良呢。”

　　“刘歆楠，你不要跟我耍花样。”

　　李凡一只手抬了起来，看到他这只手，刘歆楠似乎下意识地颤抖了一下。

　　“你知道，我想杀你，动动手指就可以了。而我的耐心也是有限度的，女人，不要试图挑战我！”

　　“你激动什么，还说我没耐心呢，现在没耐心的可是你哦。”

　　刘歆楠毕竟也是见过几次大世面的人了，她让自己冷静下来，然后继续对李凡说道，“自己说过的话，自己都忘了？”

　　“哼！”

　　李凡冷哼一声，放下了右手，刘歆楠明显松了口气。

　　“你是想问传国玉玺对么，我的债主先生？”

　　刘歆楠说道，“已经特别想问我了，对吧？”

　　“拿了我的东西，还不让我问吗？”

　　李凡讽刺地说道，“还记得你自己说过的话吗，说传国玉玺就放在我这里就行，真是说的漂亮话啊，我当时都感动了。”

　　“李凡，这件事情呢，是本小姐骗了你。”

　　刘歆楠耸耸肩膀，“但当时要不这么说，你也不会把传国玉玺交给我的。而你若是相信我的话，我可以很直白的告诉你。我自己本人，对这块传国玉玺，没有兴趣。”

　　“呵！你猜猜，我还信不信你？”

　　“你不信我也没办法，但这就是事实。”

　　刘歆楠似乎也没强求李凡相信她，“但我若是心中有鬼，自然也不敢来见你。既然来见你，就自然有把握。”

　　“既然你没兴趣，又为何从我这里给偷走了？”

　　李凡追问。

　　“李凡，你可能不知道这块传国玉玺背后的意义。”

　　刘歆楠声音压低下来，神情变得严肃，“这块传国玉玺，不管是对你们武林，还是对我们商政，都有着很重要的意义。可以说，只要是个脑子正常的人，都会想把它据为己有。”

　　“你这话的意思我懂了，你是说你脑子不正常。”

　　“去你的，我只能算是个例外。”

　　刘歆楠翻了个白眼，“这传国玉玺在我手中，只能是一块烫手山芋！你以为我想要么，我推出去都来不及。但，这东西也不能放在你手里，你江湖经验太少，会给你我都招来杀身之祸！”

　　“什么意思，说明白点。”

　　“好，那我就直说了。”

　　刘歆楠拿出了一张照片，放在了李凡面前，正是传国玉玺的照片。

　　“这传国玉玺，据说里面藏着大明朝的宝藏。当年崇祯皇帝死之前，把大明朝的宝贝都给藏在了里面。你之前在山田一夫那看到的那点东西，对这个宝藏来说，不过是九牛一毛罢了。”

　　“我去……这么夸张？”

　　“呵，他一个小小的岛国生意人，收藏怎么能比得上一个偌大的帝国！”

　　刘歆楠一撇嘴，“他那个宝库里面，也就这传国玉玺算是真品。其他大部分都是仿造的东西，不值钱。”

　　卧槽，自己还准备以后去拿回来呢，听刘歆楠这么一说，李凡就有些泄气了。不过他转念一想，刘歆楠说的会是真的么？她若是想独占宝库呢？不管怎么样，和这个女人打交道，就跟和魔鬼交易一样，需要打起一百个心眼来。

　　“只是宝藏也就算了，也不会让你们武林中的人牵涉进来。”

　　刘歆楠敲着这张照片，“最重要的是，这宝藏中还放着一本据说是武林中的至宝，一项名为《大日如来心经》的绝学！”

　　“大日如来心经？”

　　李凡犹豫了一下，要不要回去问一下慕容樱？

　　“本小姐虽然不在武林中，却也听过一些传闻。据说这秘籍是一个武林怪才发明，他靠这一招打败天下无敌手，而且还修得长寿之术。据说修炼此秘籍的人，可以让真气不断为自己洗骨伐髓，永驻青春，长生不老。”

　　“扯淡，真要有这么厉害，那人岂不是活到了现在！这种江湖谣传，岂能相信！”

　　“后面可能是坊间传言，但练成此功可以天下无敌，倒是真的。”

　　刘歆楠看着李凡，“一门让人天下无敌的武功，李凡，难道你不感兴趣吗？”


第158章 传国玉玺的秘密

　　李凡的确是心动了。

　　身为一个武林中人，何曾不想天下无敌？

　　他想用自己的功夫，打败慕容樱，打败江枫，打败那个讨厌的慕容博！他希望成为天下最强的武斗家，天下无双，称霸武林！哪个男人没有野心？而李凡的野心从来都不小！有句话说的好，打最厉害的BOSS，泡最漂亮的妞！这才是人生赢家啊！

　　如果不是这样，他也不会拉着黄磊，白霖洛，关文宝一起干点大事了。

　　“别说是你了，就算是本小姐，听到能练成天下无敌的神功，也是很有兴趣的。只不过，本小姐知道，这东西拿出来，绝对会引起一场腥风血雨！想要得到这个宝藏，我们需要绝对的保密，需要合作！”

　　“你的意思是，和我联手找到这个宝藏，然后平分？”

　　李凡已经知道了刘歆楠的意思。

　　“是的。”

　　刘歆楠点点头，“我已经找了几个信得过的专家帮我在分析这传国玉玺，破解出藏宝图的秘密。但只凭着我一个人，或者我的团队，我没办法打开这传说中藏着宝库的龙穴。”

　　她倒是很坦诚，“这一路上怕是会有很多高手拦路，我需要你，还有关文宝来帮我。”

　　“你是说，关家的镖局？”

　　“是的，这可以成为你们的第一个工作。押一趟人镖，就是我。把我带到龙穴那里，然后你们的报酬，除了一笔不小的费用，还有那本《大日如来心经》。”

　　听起来，似乎是双赢。但是跟刘歆楠谈生意，总会在不知不觉中吃亏。

　　“我就直说了吧，我对你，信不过。”

　　李凡坦白。

　　“我明白，但我们两个现在是一条绳上的蚂蚱。”

　　刘歆楠也看似很诚恳地说道，“而我这种人也没什么武学功底，你就算给了我神功，我也练不会。所以，我对神功虽然羡慕，却无觊觎之心。李凡，本小姐见过很多人，看过很多事。我敢说，你是个有野心的男人，而且是非常大非常大的野心。这个机会就摆在你面前，传国玉玺是我们合伙偷出来的，现在我们合伙去拿里面的宝物，这难道有什么不公平的吗？”

　　虽然李凡对自己的七侠劲有着百分百的自信，但他还是对这门所谓的天下无敌神功有着很大的兴趣。说不定，这门神功里有什么东西能帮助自己的七侠劲呢？就像小无相神功，金刚伏魔力一样。

　　自己的七侠劲，拥有无限的可能。

　　“蛇蝎女，你坑了我太多次了。”

　　李凡真的是有点难以相信刘歆楠，说她是一条毒蛇，一点都不为过。

　　“就像我说的，大家是一条绳上的蚂蚱，这是你和我唯一的机会。”

　　刘歆楠眼睛里闪过一抹精光，“我需要通过这次机会来证明，就算不嫁给那家伙，我也能让家族发展的更好！”

　　从刘歆楠的目光中，李凡感觉到了一种熟悉的感觉。

　　那一刻，他仿佛看到了慕容樱的眼神。

　　刘歆楠虽然蛇蝎心肠，但本质上和慕容樱的性格差不多，都希望做一个女强人吧。只不过慕容樱天赋奇才，更加的霸气。而刘歆楠只是一个普通女人，为了能够得到更多人的认可，需要付出的也就更多。

　　两个同样背景下的女人，为了证明自己，走上了两条截然相反的道路。

　　“好吧，那我就答应你了。”

　　李凡决定赌一回，这件事情真的太吸引他了。

　　“合作愉快。”

　　刘歆楠嘴角终于重新浮现着笑容，“这件事情就算先谈完了，等我出发之前，我会来通知你的。接着，你得履行另一个约定了。”

　　“什么约定？”

　　“约定，什么约定？”

　　李凡似乎有些健忘，而刘歆楠一撇嘴，“你肯定是故意的，哼！别忘了，你还欠我五十万呢，要替我教训一个人！”

　　“行，拿人钱财替人消灾。”

　　这事是早就答应过刘歆楠的，为了和她两不相欠，这件事情李凡必须去做！

　　“好，你今天的任务就是假扮我的男朋友，跟我参加一个比较上档次的聚会。到了聚会上，我让你揍谁，你就揍。”

　　“哦哦哦，那我要穿的得体点么？”

　　李凡问道。

　　“不必，穿的越破烂越好。”

　　刘歆楠嘴角的笑容看上去是那么的邪恶。

　　“那我明白了，揍到什么程度，是半身不遂，还是全身瘫痪？这个医药费，都是你负责来赔偿吧？”

　　“打的他哭爹喊娘就行了。”

　　刘歆楠要求的倒是不高，“不过呢，本小姐这次不坑你，先和你说明白了。他身边可是有个高手的，你要多加小心呢。”

　　“高手，高到什么程度？”

　　“唔……也就比一般人厉害一点点吧。”

　　刘歆楠捏起两根手指，摆出一个特别小的手势来。

　　“那没问题啊，包在我身上。”

　　李凡哈哈一笑，“蛇蝎女，你就放心吧，我这个人别的不敢说，活特别好！”

　　“去你的，那本小姐晚上来接你。宇峰，靠边停，让他下车。”

　　“诶诶诶？不给我送到学校么？”

　　“别逗，这又不是出租车。”

　　“靠，送佛还送到西呢！”

　　“你又不是佛，再见。”

　　刘歆楠真把李凡给请下了车，开着宾利扬长而去。

　　这个该死的女人，一分钟都不让他好过，两个人真是上辈子的冤家。他们上一世到底是什么仇什么怨！

　　还是慕容樱好啊……虽然霸道了点，但有时候还是很关心自己的嘛。

　　不过这里离学校也不是很远了，李凡一路小跑，争取不迟到。传国玉玺这件事，自己还得跟小四眼他们从长计议一下，免得吃了刘歆楠这个蛇蝎女的亏！

　　就在他跑到校门前面的时候，从旁边的胡同里突然冲出来一辆黑色的丰田霸道，跟出笼的野兽一样，一头向着李凡冲了过来！

　　虽然是白天，但车头大灯却亮的可怕，闪着李凡的眼睛，让李凡下意识把眼珠子闭上了。

　　一切就发生在电光火石之间，等李凡醒过神的时候，这辆黑色的丰田霸道，已经冲到了他的面前，下一秒就会来个可怕的亲密接触！


第159章 是金子，总会发光的

　　这丰田霸道的排量和马力估计都不低，瞬间加速起来的劲大的惊人，如果撞到李凡的身上，李凡不死也得残废！

　　但好就好在，李凡是一个武斗家！而且是一个登堂入室的武斗家！

　　就在丰田霸道马上亲上李凡的那一瞬间，整个世界的流速仿佛都慢了下来。李凡顷刻间进入到熊击术的状态，一巴掌拍在了这辆越野车的车头。

　　“砰！”

　　李凡感觉巨大的力量冲击着自己的手臂，但他的真气也不是吃素的，疯狂灌注在他的手掌当中！李凡就像是打出一枚炮弹一样，金刚伏魔力融入的熊击术，充满了破坏和爆炸力！他这一巴掌带出庞大的真气，印在车头上面！

　　熊击术·大熊王印！

　　“咚！”

　　这黑色的越野车蒙的一顿，硬生生停在了那里，一毫米的距离都无法前进！随后，越野车的车体开始分崩离析，轱辘都崩飞出来，前脸被李凡一巴掌拍的陷了进去，而后杠当啷一声飞了出来。

　　车上的玻璃全都炸开了，玻璃碎片飞的到处都是。

　　好好的一辆越野车，被李凡一巴掌打成了废铁！

　　发动机上也开始冒黑烟，而里面的司机是个二十出头的小伙子，头发染得花花绿绿的，被气囊给堵得严严实实，裹在座位上。

　　“你是开车还是杀人啊？”

　　李凡放下了自己的手掌，虎口微微有些颤抖，不过还好，并没有对他造成什么太深的影响。

　　“以后开车当心点，白痴。”

　　那司机也不知道是不是被震昏死过去了，李凡也懒得理他，再多磨蹭一会就迟到了！常春喜这家伙可不会相信自己是撞车了，他麻溜地跑回了教室里面，把这辆报废的越野车扔在了那里。

　　上次考试赢了学校之后，这学校也没再针对李凡，校长估计在酝酿着什么大招。常春喜对李凡还是吹毛求疵的态度，李凡一进门，他就数落李凡头发太长，不像个学生的样子。

　　“我现在都快板寸了，再剃就成秃子了。”

　　李凡也是唯一一个敢直接跟常春喜顶嘴的人，“常老师，这里是学校又不是监狱，我还非要剃个光头才能来嘛？”

　　“李凡，你别在这跟我犟，有你后悔的一天。”

　　常春喜心中也十分不爽，他怎么看李凡怎么不爽，他就像是一根针，扎在自己的眼睛里。而自己再不把他给踢出学校，校长早晚也得对自己失去信心。

　　一定要找到一个办法，把这小子给赶走！

　　这个学校，有他没我，有我没他！

　　“那个……常老师，我可以上课了么？”

　　新来的美女老师廖无双还站在班级门口，有些怯怯地看着黑脸常春喜。

　　“啊，廖老师您来了啊。您快请快请……今天值日生是谁，讲台擦的怎么这么不干净，赶紧再给廖老师擦擦！还有那谁，你去给廖老师倒点水，这一会廖老师渴了怎么办？”

　　好几个学生被常春喜折腾的忙里忙外的，廖无双赶忙说道，“不用了不用了……这样挺好的……”

　　“哎呀，廖老师你别客气，这些学生就得锻炼他们！你给他们上课这么辛苦，他们做点事也是应该的。”

　　李凡翻了个大大的白眼，这个臭傻逼，折腾学生讨好妹子，也是千古头一号了。

　　“大家不要忙了，都回去吧，我们先抓紧时间上课。”

　　看着几个学生在那忙死忙活地搞卫生，廖无双心中不忍，说道。

　　“你们几个动作麻利点，没看廖老师都等急了么！真是笨，这么点活都干不好。你们在家也是这么干活的？”

　　学生们有气往肚子里咽，而廖无双也没办法再劝，只好等着他们把黑板讲台地面都擦得一尘不染，又打来了热茶水，常春喜这才恋恋不舍地出了教室。

　　“好了，我们大家上课吧。”

　　廖无双讲课挺认真的，就算李凡也不得不承认，她讲英语的确有不错的方法，把枯燥的一门语言课讲的十分生动。

　　这廖无双似乎在国外生活过，总会拿出一些国外的情景来，进行实地模仿。

　　“廖老师，我能问您一个问题吗？”

　　白霖洛最喜欢的就是英文，他忍不住举起手来，发起了提问。

　　“白霖洛同学，你问吧。”

　　“廖老师，您以前是在国外留过学嘛？”

　　小四眼推了下自己的眼镜，问出了心里的疑问，“您的口语真的是十分地道，一口标准的美式英语，不知道的，还以为您是美籍华裔呢！”

　　“我以前在美国哥伦比亚大学念书。”

　　廖无双有些腼腆地笑了起来。

　　“真的呀？”

　　“老师，国外的生活是不是特别好啊？”

　　“有没有枪战什么的？”

　　学生们立刻都好奇起来，一个个也不举手了，你一言我一语地问道。廖无双有些脸红，她说了几句话，但都被吵闹声淹没了。

　　“都别吵了！”

　　李凡突然大喝一声，“一个个都疯了？”

　　李凡的威慑力比班长要强百倍，他这一嗓门，所有人都不敢吭声了，班级立刻安静了下来。廖无双有些感激地看了李凡一眼，然后说道，“同学们，我知道你们很好奇，但问题要一个一个回答，老师慢慢和你们说。”

　　她扶了一下镜框，这个动作让小四眼很兴奋。

　　“首先呢，美国并没有大家想象的那么好。相比之下，我们这的一个盒饭，可能不比他们一个中产阶级家庭的饭菜差。而说到枪战的问题……这个一直是美国没有解决的难关。在那里，医院里最好的科室是枪伤科。”

　　“哇偶！”

　　学生们惊呼起来，而李凡也忍不住提了个问题。

　　“廖老师，都说美国房价便宜，比中国要便宜的多，这个是真的吗？”

　　“这个倒是真的。”

　　廖无双点点头，“不过你买了房子，每个月都要支付相关的管理费，税费。房子越好，这些费用越贵。如果你失去了工作，或者破产，你要做的第一件事情，就是从房子里搬出来。”

　　这倒是让李凡受教了。

　　“所以说，国内已经很幸福了。最重要的一点，我希望大家能记住。”

　　廖无双好像认真了起来，声音里带着力度。

　　“并不是说，你移民到哪个国家，就能变得幸福起来了。一个不努力的人，无论到了哪个国家，永远都是屌丝。而你若是努力上进，不管你在哪里，都会换发你的风采。记住，是金子，总会发光的。”


第160章 初吻

　　“小四眼，下课了，你干嘛呢？”

　　李凡把白霖洛给推醒过来，而白霖洛整个人还有些呆滞，也不知道脑袋里装满了什么。

　　“李凡……我，我感觉我可能恋爱了……”

　　小四眼有些脸红起来，低头嘀咕了一句。

　　“啥？”

　　李凡听完愣了一下，然后有些恐惧地看着白霖洛，“小四眼……娶自己的左手是犯法的……”

　　“去你的，你才娶自己的左手呢！我是真的喜欢上了一个人……”

　　“难不成你还想喜欢一个兽嘛？”

　　“你能不能正经一点，再这样我就不跟你说了！”

　　白霖洛竟然还傲娇了起来，李凡赶忙拉住要走的他，“行行行，我错了还不行。那你喜欢谁啊，我帮你把把关。”

　　“那个……我，我喜欢……咱们的老师……”

　　“卧槽！”

　　李凡大吃一惊，“你他吗也太重口味了吧！连常春喜这种人都不放过！他那黑胖子，能压死你啊大哥！”

　　“滚蛋啊！”

　　白霖洛哭笑不得，“谁会喜欢那个鬼啊！我喜欢的是咱们廖老师……”

　　“哦哦哦，那还差不多。”

　　李凡点点头，“廖老师胸挺大的，我目测了一下，得有36D，是挺招人喜欢的。”

　　“你太污了！”

　　白霖洛鄙视地看着李凡，“我是欣赏廖老师的英文水平，还有她纯正的口音，以及她的思想，觉悟……啊……”

　　“我懂了，情人眼里出西施。”

　　李凡嘿嘿一笑，“现在就算是廖老师放个屁都是香的，对不？”

　　“我跟你没法交流了！”

　　“好了好了，既然你喜欢，就去大胆的追求吧！”

　　李凡拍了拍白霖洛的肩膀，白霖洛却有点腼腆起来。

　　“我，我不太好意思……毕竟是咱们老师……”

　　“她也没大几岁，不挺好的么。”

　　李凡却无所谓地说道，“你要抓紧啊小四眼，像这种童颜巨乳的妹子，现在可不好找了。前两天王强还纠缠咱们廖老师呢，被我给吓跑了。”

　　“我，我写了封情书……”

　　白霖洛有些扭捏地从书桌里掏出一封香喷喷的信纸。

　　“擦，你个闷骚的娘炮，早就准备好了，还在那装纯洁！”

　　李凡一把抢过了信纸，“让小爷看看，你能写出啥骚浪的东西来！”

　　白霖洛也没生气，任凭李凡抢了过去。但李凡看了一眼就傻了，这上面全是英文，自己也就认得一两个单词，知识量完全超过了他现在改有的水平啊！

　　“行啊小四眼，你适合搞情报工作啊。”

　　李凡对着灯光看了一眼这信纸，“上面这东西谁能看得懂啊！”

　　“廖老师能看懂就行了……”

　　白霖洛喃喃说道，“她，她只要能看懂，就能明白我的心意了……”

　　“那你就给她送去啊。”

　　李凡催促道，“还等啥呢，一个大老爷们，上啊。”

　　“我，我不好意思……还是算了吧……”

　　白霖洛把情书又匆匆塞回到书桌里，然后跑出去上厕所去了，李凡叫都叫不住。

　　“这家伙，怎么这么一紧张就爱上厕所。”

　　李凡心说，自己今天就当一回月老。他偷偷把情书拿了出来，然后塞进了白霖洛的英语练习册里面。放学之后，练习册会被收上去，到时候廖无双自然就看到小四眼的心意了。

　　自己真的是太善良了！

　　回头白霖洛回来的时候，李凡也没提起这件事，一直到放学，所有学生把当天要求的练习册和作业都放在了桌子上，然后收拾东西离开了。

　　英语课代表一桌一桌地收练习册，收到白霖洛和李凡的练习册之后，因为上面的练习册太多，两个人的册子滑了下去，掉在了地上。

　　一页信纸从里面掉出来，课代表看了两下，也没看懂，随手塞进了练习册里，然后捧着一大摞册子去了办公室。

　　放学之后，按照约定，李凡上了停在校门外不远处的一辆黑色宾利。而他事先特意去了趟台球厅，找黄磊给自己打扮了一下。

　　等李凡一上车，刘歆楠差点吓得从车上跳下去。

　　“卧槽……你是谁……”

　　“我啊，李凡啊。”

　　李凡白了她一眼，“一天不见，认不出来了吗？”

　　“是我根本不敢认了好吗？你看你现在变成什么样子了！”

　　李凡换了一身迷彩服，不是军旅范那种，是工地上干活工人那一身。下身迷彩裤，脚上踩着解放靴。而上身则是一条白色的背心，头发也是乱糟糟的。刘歆楠从来没发现，一个头发这么短的人，还能乱成这个样子。

　　最有意思的，是李凡的肩膀上不知道画了个什么东西，刘歆楠忍不住问道，“这是……米老鼠嘛？”

　　“什么眼神！这是一只正宗的森林狼！”

　　李凡又翻了个白眼，“最早黄磊画的跟哈士奇似的，在我的要求下，改成了现在这狰狞的样子，是不是挺吓人的？”

　　“笑死人了！”

　　刘歆楠捂着嘴巴，“你这个样子……简直……”

　　“不是你让我弄这样的吗？”

　　“行吧，挺好的。”

　　刘歆楠点点头，“那就这样吧，弄成小混混的样子好像也挺不错的。”

　　“那行，蛇蝎女，咱出发吧。”

　　李凡挥挥手，“我可是要干大事的人，不能天天陪着你走南闯北的，太耽误工夫。”

　　“去你的，说你两句，你还喘上了。”

　　这次轮到刘歆楠翻白眼，“今天好好表现，表现好了，本小姐赏你糖吃。”

　　“你这毛病又犯了，说多少次了，我可不是狗！”

　　李凡心里又有点不爽，“以后谁给你当男朋友，真的是倒了八辈子血霉了！”

　　“嘻嘻，这就轮不到你来操心了。”

　　刘歆楠笑嘻嘻地说道，“你就不要得了便宜又卖乖了。”

　　“我擦，我得了什么便宜了？”

　　“上一次，我可是……初！吻！哦！”

　　刘歆楠说出这三个字，让李凡浑身一震。

　　“卧槽我不信！”

　　“这有什么不信的，这A市，谁敢亲我一口？也就你，有这个胆量！要是让我爸爸知道了，还不剁了你！”

　　“你还不如剁了我呢！”

　　“去死……懒得理你了！宇峰，开车！”


第161章 来跳恰恰舞

　　既来之则安之，李凡也不管她到底去哪了，直接两眼一闭，靠在比沙发还舒服的椅背上休息。

　　这小车就是好，比家里的床还舒服……嗨，自己家里哪里还有床，只剩下了一根绳子了啊。要是能天天都睡在这么舒服的地方就好了……李凡啊李凡，你要走的路还长着呢，不好好工作，哪里有这么舒服的生活啊……

　　李凡这一路昏昏沉沉的，也不知道梦到了什么。等他被推醒的时候，发现自己已经来到了一个熟悉的地方。

　　面前是一座豪华的大酒店，大皇宫大酒店。这是一个李凡只听过，没来过的地方。都说大皇宫里面是有钱人聚会的地方，李凡倒是有些好奇起来，这里面还真住着皇帝不成？

　　他跟在刘歆楠的身后，走了进去。这刘歆楠今天也穿着一身晚礼服，紫罗兰一样的颜色，显得如同仙子一样。只有李凡知道，这女人其实是个恶魔！

　　里面都是一个个身穿旗袍的古装美女，如同宫中的格格一般，对着二人鞠躬行礼，好像二人都是什么皇亲国戚一样。

　　在这里，只要有钱，那你就是皇帝。

　　不过李凡一进来，就惹来很多人的目光。毕竟李凡这一身根本就不像是来参加聚会的，反而像是一个搬砖的工人，与这里格格不入。乍一眼看到他，那叫一个刺眼。

　　刘歆楠才不管周围人的目光，就这么领着李凡走了进去。他们一路来到了二楼的宴会厅，里面布置的金碧辉煌，不知道的人，还真以为来到了古代的帝王之家。

　　在这里的哪一个不是社会的上层人士，一个个穿的人模狗样的，互相虚与委蛇地交流，根本没有什么真情实感。

　　而刘歆楠一进去之后，自然也是没完没了的寒暄。这刘歆楠虽然心肠挺坏，但交际能力的确是强。她和几个人三言两语就能攀谈起来，而且这些人看她的目光也充满了敬畏，李凡心里嘀咕，不知道敬畏的是她，还是她的那些背景。

　　“楠楠，你来了。”

　　就在李凡享受着周围那些人看着他的目光的时候，一个西装革履的青年才俊大步向着刘歆楠走了过来，“我等你很久了。”

　　“不好意思，我刚才跟我男朋友亲热去了，耽误了点时间。”

　　刘歆楠说着，手挽住了李凡的胳膊，“我男朋友比较强，时间久了点，实在不好意思哈。”

　　日了豆腐……这也太直白了点吧！

　　刘歆楠这丫头的战斗力着实太强，一般人都扛不住啊！

　　“楠楠……你的眼光未免也太差了点吧……”

　　青年才俊的目光落在了李凡的身上，有一种厌恶的味道，“就算你喜欢玩，也应该挑个差不多的。这货，呵呵……”

　　“他的好，只有我知道。”

　　刘歆楠却很甜蜜地说道，“反正我也没有违反我们两家的规矩，22岁之前，我喜欢做什么，你可都没资格拦着。”

　　“但你毕竟是我的未婚妻，22岁之后更是要做我的女人。”

　　青年才俊略微有些不善，“你现在找这么一个货，实在是让我有点丢面子。”

　　“你的面子是你自己争取的，跟我有什么关系。杨睿宁，我可不是你的私有品，你别搞错了。”

　　“楠楠，你这脾气真的该改改了。”

　　杨睿宁眉头轻轻皱起来，“随便找了个人冒充自己男朋友骗我，这样可不好玩。”

　　“冒充骗你？你也太自以为是了吧。”

　　刘歆楠说着，搂着李凡的脖子，很直接地吻在了他的嘴唇上。这一吻就是良久，分开的时候还轻轻咬了李凡的嘴角一下。李凡心说尼玛，又被占便宜了！不过看在这次没有抹迷药的份上，就不跟她计较了！

　　“……”

　　杨睿宁的眉头皱的更深了，身为A市数一数二的太子党，他看上的女人，谁敢在他面前这个样子！说起来自己最近也有点倒霉，不知道为什么，自己的卡宴莫名其妙被人踩坏了。派出去帮助王强的那个家伙，也把丰田霸道给撞毁了，而事情还没办好！

　　可能自己最近走背字，回头要去庙里烧烧香了。

　　不过这种男人都能成为自己的情敌，污染自己的女人，着实让杨睿宁不开心。

　　“先生，高就？”

　　杨睿宁看着李凡，冷冷地问了一句。

　　“啥舅？我没舅舅啊！”

　　李凡开始装傻充愣。

　　“我的错，竟然会跟你这种人搭话。”

　　杨睿宁看着李凡的目光更轻蔑了，自己这种身份，和这样的人说话，真是自降身价。

　　“亲爱的，不要和他说话，他这个人心里有点问题。”

　　刘歆楠挽着李凡，在他耳边低声说道，“你只要跟在我身边就好了呢。”

　　“楠楠，别太过分！”

　　杨睿宁眉头皱的更深了，“今天是一个高级聚会，这种人根本没资格进来。空气都有些臭了，让他赶紧离开。”

　　“杨睿宁，他是我的朋友，你说话客气点。”

　　刘歆楠却针锋相对，“这个世界可不是只有你一个人是香的，更何况你也没什么香的，臭男人一个。”

　　“楠楠，我可是你的未婚夫，和我说话注意点分寸。”

　　而这时候，李凡感觉到刘歆楠的手悄悄捏了自己一下。

　　时机到了！

　　这是揍人的信号！

　　拿人钱财，替人消灾，李凡可是一个敬业的人。他立刻高喝一声，喊道，“你个大傻逼，你怎么跟我媳妇儿说话那？欠揍是不是？”

　　李凡把一个地痞流氓扮演的淋漓尽致，连刘歆楠都偷偷对着李凡竖起一根大拇指来。

　　“你知道你在跟谁说话吗？”

　　杨睿宁高傲地看着李凡，李凡却一撇嘴，“咋地，不能说你啊，你是国家主席啊！”

　　“真是个蠢材！跟你站在一起，都有辱我的身份！”

　　杨睿宁立刻退后一步，而李凡笑呵呵地往前跟上一步，像膏药似的黏过去。

　　“咋地，我就往你面前凑，你能死不？”

　　杨睿宁退一步，李凡就进一步，不知道的人，还以为两个人是在跳恰恰呢。刘歆楠憋着笑，纯心就为了看杨睿宁出丑。

　　而就在这时候，一只手臂忽然从旁边伸出来，拦住了李凡的去路。


第162章 打一架

　　拦住李凡的人，是个头发微微有些发白的中年男子。

　　他大概50多岁的模样，虽然有些白发，但眼中却十分有神，太阳穴高高鼓起来，一看就知道是内力不凡。

　　这一见，李凡心里就打了个嘀咕，不是说是比普通人高一点点的高手么，这真的像是一点点嘛？刘歆楠不会是又在坑老子吧？上她当上的实在是太多了，数不胜数啊……

　　他心里打鼓，杨睿宁却冷笑一声。

　　“皇甫叔叔，这个白痴就交给你了，把他丢出去，免得脏了这里。”

　　“好的，少爷。”

　　这姓皇甫的老头看上去仙风道骨的模样，但眼中却有着一抹戾气。他一只手向着李凡抓了过来，捏在了他的肩膀上。

　　他五指一合，却是皱起了眉头。

　　这老头名叫皇甫风，练的是家传的邪功断魂手！这一门断魂手阴毒无比，辅佐寒冰心经的配合，更是又邪上三分！因此皇甫风在江湖中被人厌恶，只能出来给人家当个保镖。

　　杨睿宁堪称这A市的太子党，家大业大，黑白通吃，因此给他当个保镖，就算被人叫做走狗，也不亏。

　　拿人钱财替人消灾，既然杨公子要把这少年给丢出去，他自然照办。在这A市，杨睿宁想弄死谁，那都是分分钟的事情。他的权势，就这么大。

　　但他的手捏在李凡的肩膀上，却是一愣。这哪里是一个普通人的肩膀，筋骨纯正，罡气护体，分明是一个武斗家！

　　而李凡却笑了起来，接着突然一转身，抓起这皇甫风的胳膊，一记过肩摔，把他狠狠砸在了地上！

　　这皇甫风根本没反应过来，就被撂倒了。等他一翻身跳起来的时候，杨睿宁的脸色已经黑了。

　　自己要去教训人，结果反而被人家教训了。他目光冰冷地看着皇甫风，意思很明显。我让你出手，你却给我丢脸！

　　这皇甫风面子上也挂不住，周围的人都看着这里呢，自己身为杨公子的保镖，却被人给摔了个狗吃屎，这真的是要多丢人有多丢人。

　　“杨公子，他是个练家子……”

　　皇甫风试图解释，但杨睿宁会管这些。

　　“你不是我请来的高手吗？这就是你所谓的高手？”

　　“少爷放心，我比他功力强，他刚刚不过打了个趁其不备……”

　　没等皇甫风解释完，李凡又突然出手了。

　　这老家伙的境界绝对是登堂入室，但他的内功实力起码有七虎到八虎！自己现在进入熊骑兵也就六虎的实力，平时只有五虎多一点，想要打败这个老头，必须出其不意！

　　在皇甫风跟杨睿宁说话的时候，李凡的双手已经从后面抓在他的腰上。

　　懒熊打滚！

　　皇甫风感觉自己身体又一阵腾云驾雾，被李凡一记狠狠的后仰摔，再次摔了个狗吃屎！

　　皇甫风怒了！

　　自己身为一个江湖上有名的武斗家，今天竟然被一个地痞无赖给戏耍了两次！挡着这么多宾客的面，自己和杨睿宁的面子往哪里放！

　　“小子！你在逼我！今天我要大开杀戒了！”

　　皇甫风到底是个高手，虽然被李凡摔了两次，但受的不过是一些皮肉伤。他又迅速爬了起来，脸色狰狞，一记断魂大手印向着李凡拍了过来！

　　这断魂手练的就是一门阴毒，辅佐他修炼的寒冰心经，若是拍在人的身上，不仅会对人造成严重的内伤，还会慢慢冻结人的经脉，造成不可治疗的伤害。

　　寒冰心经……李凡看到皇甫风手掌上弥漫出来的这种刺骨的真气，下意识地想起了慕容爱的那一招寒冰掌。

　　慕容樱不愿意提这寒冰掌，就是因为这是一门邪功，她是不会相信自己亲妹妹会练这种邪功的！

　　看着皇甫风打过来这一记大手印，李凡知道不能硬碰。他立刻进入蛇击术的状态，一记灵蛇出洞，用手臂锁住了皇甫风打过来的胳膊，接着五根手指向着他的喉咙打了过去。

　　但皇甫风高手这个名号可不是白来的，他立刻伸出了自己的右手，护在自己的喉咙上面。

　　“噗！”

　　李凡的手指打在了皇甫风的手掌上，没有产生致命的效果。

　　饶是如此，皇甫风还是退后了三步，眼神之中有些惊愕。

　　“这是什么功夫？你到底是什么人？”

　　“我？我是她的男朋友。”

　　李凡呵呵一笑，接着回身又是一脚，踢向了皇甫风的脸。

　　李凡的攻击又快又猛，但却只是试探。皇甫风后退一步，躲开李凡的脚，同时又是一记大手印，拍向李凡的小腿。

　　果然，这个男人擅长手上的功夫。

　　李凡闪电般地收回了自己的小腿，躲开了皇甫风的这一记大手印。

　　而他同时身子一矮，一记扫堂腿，踢在了皇甫风的小腿上！

　　对付下盘不稳的人，扫堂腿最有效果！果然，李凡这一脚，踢得皇甫风身子一踉跄。李凡同时手掌往上一贴，手肘先是猛击皇甫风的胸口，接着手掌拍在他的下巴上，往上一拍！

　　虎击术！

　　黑虎猛爬山！

　　这是虎击术中的绝招，打的皇甫风吐出一口鲜血，受了些内伤。

　　“小子！我要杀了你！”

　　皇甫风的眼珠子都红了，稳住身形，强行压制住自己的内伤，然后双手向着李凡连连拍出大手印，疯狗一样进攻着李凡！

　　如果不是一开始就把这老头给打急了的话，李凡还真不好摆平他。但既然他已经化身为一只疯狗，就差上嘴咬人了，李凡也就不怕了。

　　练武之人，交手的时候，就算身体保持在癫狂的状态，但思想也必须保持冷静。每一个动作都是身体最本能的反应，但每一次的路数都是靠大脑去分析的！

　　皇甫风攻击的防风暴雨，但没有一招能伤到李凡。李凡突然开始反击，皇甫风每次出手的时候，他都会以灵蛇出洞锁住对方的攻击，然后手掌向着皇甫风身上的要害打过去。

　　喉咙太好防御，李凡这次挑别的地方打，但每次打的都是皇甫风身上的要害，一次比一次重。皇甫风的攻击不但伤不到李凡，每次还都会带来对自己的致命打击。基本三招过后，他就又吐出了一口鲜血！


第163章 啥是高手

　　李凡毕竟是五虎之力，就算皇甫风多上几虎，但他的身体也不是铁打的，更不是小无相神功那种防御力超强的变态。这几下攻击，也终于让他吐血了。

　　皇甫风本来一直压制着自己的内伤，但现在的几招，给他造成了不小的伤害。皇甫风大概自己也没想到，明明他更强，为什么却在眨眼之间变成了这样被动的局面。

　　杨睿宁就在身后看着自己，自己现在这个表现，他肯定非常的失望！如果在不翻盘的话，恐怕他就要从杨睿宁的身边滚蛋了！离开了杨睿宁这样的财主，肯定再难找到这么好的工作。皇甫风作威作福惯了，花钱又大手大脚，他必须保住这份工作！

　　“小子，这可是你逼我的！”

　　皇甫风说着，忽然张开双臂，猛吸一口气！

　　他的肚子突然膨胀起来，眨眼之间变成跟一个圆鼓鼓的胖子一样。但李凡不敢怠慢，他知道，皇甫风吸的这一口乃是丹田气，他一定知道某些方法，可以让丹田气更凶悍的运转！

　　而皇甫风突然出了这么大的一个肚子，周围的宾客们也纷纷惊奇。这高手之间的战斗，他们也是第一次见到。但他们知道这是杨睿宁和刘歆楠之间的事情，两个人都是A市的一霸，谁都不想触他们的眉头，因此就在旁边看个热闹。

　　“秘籍·昆仑大手印！”

　　皇甫风站在那里，双手对着李凡突然隔空拍出大手印来！

　　他就跟一杆堡垒上的机关枪似的，这一道道掌风向着李凡劈头盖脸地拍了过来。

　　李凡不敢怠慢，往旁边让了几步，这大手印四下飞舞，打在李凡身边的桌子上，把上面的盘子，食物什么的打的直爆炸。

　　这大手印的功夫倒是有些厉害，可以用掌风隔空伤人。但皇甫风已然失去了平常心，李凡忽然站住了脚步，左手负在身后，右手身在身前，以仙鹤振翅，右手不断把飞到身前的大手印给拍到一边！

　　“砰砰砰！”

　　没有一枚大手印能够命中李凡，全都被他单手给击飞。

　　“弱，太弱。”

　　李凡一边防御，一边哈哈一笑，“什么高手，连我这么个小无赖都打不过，你还是回家种地去吧！”

　　怒火再攻心！

　　皇甫风已经愤怒到了极点，这小火苗就跟添了油一样，熊熊燃烧，而且越来越烈，根本就停不下来。

　　皇甫风突然又吐出一口鲜血，显然是被气攻入了心肺。

　　他双眼发红，两手合并在一起，一记最强的大手印向着李凡隔空拍了过来！

　　“毁天灭地！”

　　强大的掌风扑面而来，这一次用单手肯定是挡不住了。

　　但李凡也没有害怕，虽然这一招是皇甫风的绝杀，但他失去了平常心，让招式漏洞百出。

　　“吸……”

　　李凡也深吸了一口气，他的双眼忽然变得硕硕有神，而太阳穴猛然鼓了起来！

　　吞！天！蟾！

　　这是李凡唯一一个比较特别的姿态，他此时体内的真气被百分之二百的调动起来，为他所用！

　　而在吞天蟾的姿态下，李凡可以随意使用其他七侠拳的招式，而且是强化版！

　　“真·白鹤点头！”

　　李凡右手一抖，五指合拢在一起，猛得打了出去。

　　这真气也跟随着他的动作，竟然凝聚出一只朦胧的鹤头，那锋利的鹤喙瞬间打在对方的掌风上面！以点打面，李凡胜！对面庞大的掌风直接崩溃，而李凡又是一招追击。

　　“真·黑虎掏心！”

　　他左手一爪掏出去，真气凝聚成虎爪，瞬间拍在皇甫风的胸口上面，把他的胸口击穿出五个深深的血窟窿！

　　“啪啪啪！”

　　皇甫风连忙双手连点，封住身上的几处穴位，止住了自己的流血。

　　李凡这一连套的攻击，不过三两招，再一次摆平了他。而他现在不敢在强行运功，一运功就会无法止住胸前的流血，那他就只能一命呜呼了。钱虽然好，但性命更重要！

　　“废物！”

　　杨睿宁气的一甩袖子，面色那叫一个冷，转身就要走。

　　“哥们，咱俩帐还没算呢！”

　　李凡说着，拉过杨睿宁，直接一记炮拳打在了他的眼睛上！

　　这李凡也算是手下留情，对待普通人，他不会下死手。但杨睿宁还是得了个熊猫眼，哇哇惨叫起来。

　　“你敢打我！你竟然敢打我！”

　　“打你咋了，你咬我啊？”

　　李凡冲着杨睿宁竖起一根中指，这种人，不知道为什么，他打心底讨厌。

　　他以前总认为慕容樱这样的有钱人特别恶劣，但是自从认识了刘歆楠，他觉得慕容樱好的跟天仙一样。但认识了杨睿宁，他又觉得刘歆楠特别的乖。

　　“少爷！”

　　“杨少爷！”

　　一群保镖呼呼啦啦地冲过来，甚至有一个人直接从怀里掏出了一把手枪，对准了李凡！

　　杨睿宁也不是傻逼，一把压住那人的手腕，让他把枪收了回去。

　　“楠楠，我这次的揍，不会白挨！”

　　“哎呀，杨公子，不就是被人打了一下么，至于这么大反应么。”

　　刘歆楠却娇笑连连，“真的是一点男人样都没有，以后怎么做人家的老公啊。”

　　“在A市，还没人敢打我。”

　　杨睿宁的声音里带着杀气，然后目光落在李凡的身上，“记住，你惹了你不该惹的人。”

　　李凡翻了个白眼，这哥们当自己是叶良辰么？

　　杨睿宁捂着自己的眼睛走了，而刘歆楠在李凡耳边说道，“你放心，没事的，他不认识你，也查不到你的身份。”

　　“我的任务完成了，咱们现在互不相欠了。”

　　李凡问道。

　　“是的，互不相欠了，但不要忘了我们还是有一个合作的。”

　　“忘不了，男人一言既出驷马难追。”

　　李凡点了点头，这场宴会也没意思了，于是和刘歆楠二人一起离开。

　　但杨睿宁可没忘了这件事，他此时坐在一个包厢里，正发脾气呢。皇甫风身为一个大高手，却也只能哆哆嗦嗦地站在一边，大气都不敢出。

　　“高手，高手你骂了隔壁！”

　　自诩优雅的杨睿宁也开始骂人了，“皇甫风，你算个狗屎高手！”


第164章 女人的条件

　　“少爷，是我技不如人。”

　　皇甫风低着头，面色灰白。他这一身的伤，现在也不好过。

　　“不过，我有个师姐，她的功夫要比我厉害。”

　　“你师姐？能厉害到哪里去！”

　　对于这个皇甫风，杨睿宁现在是根本信任不起来。

　　“少爷，我师姐和我这种半路出家的人不同，她是寒冰门的亲传弟子，一身纯正的寒冰心经功夫，比我强太多。江湖中人还送她一个外号，称呼为冰毒仙子沈梦洁。”

　　“冰毒仙子？听着怎么这么别扭！”

　　杨睿宁皱起眉头来。

　　“江湖中能得到外号的人，都不是一般的高手。”

　　皇甫风赶忙解释，“少爷，我跟您推荐的，保证差不了。您若是不相信，我可以请师姐出山，让您亲眼看看一下她的本领。”

　　“好，如果她够格，我便可以饶了你这一次。”

　　杨睿宁想起那个李凡，肚子里就一肚子火，“小唐，找人去查一下，那个地痞无赖到底是什么人。”

　　“少爷，您放心，我已经安排人去收拾他了。”

　　杨睿宁身边一个满脸青春痘的青年立刻说道，“是咱们先锋军中的好手。得罪了少爷的人，我可不会这么轻易地放过他。”

　　“哦，要是伤了楠楠该怎么办？”

　　杨睿宁眉头轻轻皱起来。

　　“少爷，您放心，兄弟们下手有分寸，绝对不会伤了少奶奶。兄弟们都是少爷您亲手练出来的，保证不会让少爷您失望。”

　　“那也好，反正这件事情我是不知道的，我累了，需要睡一会。”

　　“好的少爷，您休息吧。”

　　这小唐名字叫唐赛强，是杨睿宁的心腹跟班，虽然头脑不错，但却有个非常变态的爱好，就是喜欢操猫。他家里养了十多只母猫，每一只都遭到过他惨无人道的发泄。据说他这个习惯是从前女友那被弄出来的，这唐赛强以前有个女朋友，就非常喜欢猫。那时候唐赛强还没跟着杨睿宁混，身无分文。后来有个宠物店的老板送了他前女友一只一万多的波斯猫，顺便拐走了他的前女友。

　　从此之后，唐赛强就走上了这条变态的不归路。

　　据说这唐赛强在路上看到一只漂亮的小野猫，眼睛都能发绿。现在他对女人完全没兴趣，见到猫就克制不了自己的兽性了。

　　杨睿宁也知道他这个不良嗜好，但不影响到工作，就没有管他，还送过他一只纯种的孟加拉猫，这让唐赛强更加对杨睿宁死心塌地！但他的头脑的确是很好用，不然也不可能成为杨睿宁的心腹。

　　用这唐赛强的一句话来说，就是“饭后操只猫，神仙也弯腰。”

　　而此时此刻，李凡和刘歆楠已经到了停车场里。

　　这大酒店的地下停车场规模也很大，一共三层，刘歆楠给宇峰打电话，但对方显示关机，应该是地下停车场信号太差。

　　“这个宇峰，把车给停哪了。”

　　刘歆楠一边生气地把手机塞进包包里，一边忍不住轮番抬着自己的双脚。

　　这双十五厘米的大高跟，谁穿都得受不了吧。

　　李凡心里嘀咕，这玩意比练功还辛苦！

　　“你背我。”

　　刘歆楠忽然命令李凡。

　　“大小姐，你咋不上天呢。”

　　李凡眼珠子都翻上天了，“我凭啥背你啊，你又不是我妈。”

　　“怎么说我也是你的雇主吧！”

　　“那都是过去式了。”

　　“合作的事呢？”

　　“那是将来时的。”

　　李凡耸耸肩膀，“总之我现在没有背着你的义务。”

　　“李凡，你怎么这样啊，你有没有点绅士风度啊！”

　　刘歆楠气呼呼地说道，“像个男人一样好吗？”

　　“对，像个男人一样，说话算话！”

　　李凡点点头，“说不背你，就不背你！”

　　“你去死好了！”

　　刘歆楠气的要命，“你这样哪里会有女人喜欢你！”

　　“你这可就大错特错了。”

　　李凡得意洋洋地说道，“我可是家里有漂亮未婚妻的男人！”

　　“漂亮？能有多漂亮，有我漂亮吗？”

　　刘歆楠一撇嘴，而李凡上下打量了一下刘歆楠。

　　“你别说，在相貌上嘛，你们两个的确是平分秋色。”

　　李凡很认真地说道，“或许，你还比她稍稍好看了那么一丁点。”

　　“哼哼，那不得了，本小姐的美貌可是天下无双的！”

　　刘歆楠骄傲地说道。

　　“但她的胸比你的大，你拍马莫及。”

　　“你去死啊！去死去死！”

　　刘歆楠要发飙了，而李凡却不紧不忙的，还挺悠哉的样子。

　　“好了好了，你看你，说两句实话就生气。行行行，你胸大，能憋死人，行了吧？”

　　“滚蛋！”

　　“你看，夸你你也不开心。”

　　李凡无奈了，“那我也没办法了，大家破罐子破摔，永远Say GOodbey吧！”

　　“谁要和你Say GOodbye！美得你！”

　　刘歆楠却白了李凡一眼，“在任务完成之前，你是甩不掉我的！”

　　“好麻烦……”

　　李凡叹了口气，这让刘歆楠更生气。自己一个大美女，跟着他他竟然嫌烦！真的是没天理了，这个男人难道是脑袋上出了问题么！

　　“要不这样吧，你在这里呆着，我去找找宇峰，我俩一起过来接你，这样可以不？”

　　李凡实在是不想被刘歆楠使唤，所以他想了一个折中的方法。

　　“我不，本小姐就要你背！”

　　刘歆楠也来脾气了，还降服不了你一个李凡了？

　　“你这个女人，不折腾别人能死呀！”

　　李凡觉得这个大小姐也太任性了，非要自己背她干嘛。

　　“反正我就要你背我！你身为一个男人，应该有点对女人最基本的尊重！”

　　刘歆楠数落李凡，“难道你就不知道哄哄女孩子开心吗？”

　　“我当然知道啊，但你又不算女孩子。”

　　“老娘哪里不算女孩子了？”

　　“平胸怎么能算女孩子呢，我一直把你当兄弟看待的。”

　　“如果我有一把手枪……此时此刻你已经死了！”

　　刘歆楠已经要怒火攻心了，而李凡正要再添把火，但这时候，停车场四周忽然开过来一辆辆白色的面包车，把他们给围在了中央。


第165章 内太极

　　这些面包车都打着大灯，四周围成一个圈，把李凡和刘歆楠他们两个人给围在了中间。

　　“哗啦！”

　　这些面包车的门被拉开，一群穿着黑色外套，带着面罩的人从里面跳了下来。

　　这些人每个人手里拎着一把三棱军刺，那刀刃在灯光下显得有些刺眼。

　　他们各个都是训练有素，几乎就是一眨眼的功夫，就把李凡他们都给围的水泄不通。

　　“你们是什么人，想干什么？”

　　刘歆楠是A市黑道的千金大小姐，岂会被这点场面给吓到。她看到这些人的一刻，已经明白是谁派来的了。杨睿宁，这个家伙竟然还敢玩阴的！但就算自己去问他，他也绝对不会承认的！

　　“跟你无关，让开！”

　　一个围着红色面罩的男人呵斥一声，接着毫不犹豫，也没任何的废话，直接一挥手。

　　这些打手立刻拎着军刺，向着李凡一起走过来。

　　“真逗。”

　　李凡看到这些如狼似虎的打手，嘴角却浮现起一丝笑容。自己现在的功夫，其实这些普通人能明白的？

　　“蛇蝎女，捂住耳朵。”

　　李凡懒洋洋地说了一句。

　　“哦……”

　　刘歆楠没有丝毫的犹豫，双手捂住了自己的耳朵。

　　“喝！”

　　李凡立刻大喝一声，猛虎啸林！

　　他的真气随着声音扩散出去，震荡在这一层停车场里！

　　“砰砰砰！”

　　这一层所有车子的玻璃全都被震碎了，车子的报警声都响个不停！而那些拎着军刺的打手也根本承受不住，肉体凡胎，如何能抗住这充斥着真气的魔音灌脑！

　　“啊啊啊！”

　　“我的耳朵！”

　　“我，我什么都听不到啦！”

　　这些人捂着耳朵，蹲在地上，纷纷惨叫起来。

　　头顶的灯也被震碎了很多，停车场里灯光一闪一灭的，弄得跟鬼片似的。

　　刘歆楠虽然捂着耳朵，但也很不好受，脑袋里嗡嗡作响，眼前的李凡身体不断地闪出分身，又重影。

　　而李凡这一招效果也很明显，这么多打手，没有一个还能爬起来的，最轻的也是个脑震荡，严重点的已经从鼻子里开始淌鼻血了。

　　“杨公子可能有点小看我了。”

　　李凡双手插在裤子里，一双解放鞋蹭着地面，“也没个高手来，真的是太没劲了。”

　　就在李凡话音刚落的时候，从停车场远处，忽然慢慢走近一个人来。

　　那是一个身上穿着一袭白色西装的男子，俗话说的好，男人上下白，不是变态就是Gay！这男人倒是相貌英俊，漂亮的有点像女人一样了。他还扎了个小马尾，竖在身后，耳朵上打了个耳钉，生怕别人不知道他有多娘。

　　这人脚上穿了个黑色的尖头皮鞋，鞋跟好像还打了马掌，每走一步都发出咔哒咔哒的响声。知道的人是来了个娘炮，不知道的人，还以为来了一匹马呢！

　　那人似乎很随意的样子，走路都晃着晃着的，跟摆钟似的，看着一种不正经的感觉。

　　这家伙，就算是个Gay，也不是个好Gay！

　　李凡正嘀咕呢，那个一身白西装的玉面男子慢慢走了过来，站在李凡的面前，就这么看着他，似笑非笑。

　　“哪位？”

　　李凡知道来者不善，这叫绝对是个练家子。他虽然走路看上去歪歪扭扭，但每一步步伐都非常的扎实，一看就是多年的武斗家，下盘功夫非常稳。

　　“你就是李凡啊。”

　　对面的白衣男子看了李凡一眼，又上下打量了好久，“怎么是这个鸟样，太让人失望了。”

　　“卧槽，你有资格说我吗？你这个变态！”

　　李凡忍不住跳脚了，“你看看你穿的跟娘们似的，你也不好好照照自己的样子！”

　　“非也。”

　　那白衣男子却满面春风地说道，“只有我这样的男人，才能有资格穿这样的一套衣服，明白吗？”

　　“这个人可能心理有病，过度自恋。”

　　李凡对已经扶着柱子站起来的刘歆楠说道，“蛇蝎女，你躲旁边点，免得被他的自恋病给传染了……诶，等下，好像你自己也病得不轻，算了，你不用躲了，还是我去避避吧。”

　　“……”

　　刘歆楠不是不想还嘴，但她实在是听不清李凡说的是什么，耳中还有一些嗡鸣之声。刚才李凡弄出来的魔音灌脑，实在是太可怕了。

　　“李凡，说说吧，你有什么遗言。”

　　对面的男人抱着胳膊，有些骄傲地看着李凡，“能死在我的手里，算你的荣幸。”

　　“我擦你算哪根葱？”

　　“既然你诚心诚意问了我的名字，那我便大方一点告诉你。”

　　“卧槽我没问！”

　　“你听好了，道爷我行不更名，坐不改姓，锦衣卫严凯！”

　　说着，他一只手在自己腰间一撩，露出一块玉佩。李凡心说，人家都挂个黑色的腰牌，这厮可好，弄了块美玉！这尼玛自恋到了一定程度了啊，心里绝对是开始扭曲了！

　　“锦衣卫怎么都是这种脑残！”

　　李凡哭笑不得，“你们能吃了药再来吗？”

　　“怎么，听到我的大名，吓到了吗？”

　　严凯嘴角挂着笑容，“你现在跪下认错，我可以饶你一命，只废了你的手脚。是不是很感谢我，没办法，谁让我这个人心肠软。”

　　“哥，我感觉你有点像是傻逼。”

　　李凡很认真地说道，“你们锦衣卫就没点正常的人吗？”

　　“看来你是不相信我的实力。”

　　严凯对着李凡勾勾手，“来来来，我让你三招。”

　　“好，这可是你说的！”

　　李凡才不会跟他客气，他直接飞身上前，一记最干脆的黑虎掏心，去试探这严凯的实力！

　　严凯却笑了笑，站在那里，只是伸出了自己的右手，忽然抓在了李凡的手腕上，然后借力打力，往身后一带！

　　李凡没有抓住严凯，却一爪掏在了旁边的柱子上面，把这水泥柱子上面掏出一个窟窿来！

　　他有些吃惊，这是什么招式？

　　“忘了告诉你了。”

　　严凯那白玉一样的面孔挂着傲慢的笑容，“道爷没当锦衣卫之前，是武当山的大弟子。”

　　卧槽，李凡心中一凛，莫非这就是内太极？


第166章 太极磁力

　　慕容樱跟自己提到过，武林之中有一门功夫叫做太极，但那些老头老太太们练的，叫做外太极，而真正的高手练的叫做内太极！内太极的功夫全靠内功做底子。

　　面前这个叫做严凯的男人，就有着深厚的太极功！

　　他一招太极云手，把李凡的力量卸到了一边，让李凡愣了一下。

　　“太弱了，道爷一只手就能对付你。”

　　严凯放下了大话，他这种自信劲，让李凡感觉非常的讨厌。

　　人是应该自信，但自信过劲那可就是变态了！

　　李凡一只脚猛地踢了起来，直奔严凯的脸颊而去。但严凯依然是伸着那一只手，搭在了李凡的脚腕上，然后一拽。

　　李凡的脚腕被抓住，基本上他就等于是跟着自己的力量，他直接一个大跨步，如果不是李凡身体柔韧的话，这一下腿部的肌肉肯定会拉伤。

　　第一次和太极高手交手，李凡也是有些手生，连续两次吃亏。

　　“看来，你连我的一只手都打不过。竟然要派我来对付你，真的是大材小用。”

　　严凯非常的不耐烦，“太屈才了。”

　　但就在这时候，李凡忽然又是一记简简单单的黑虎掏心，直奔严凯的胸口而去。

　　“还不知道教训吗？”

　　严凯一撇嘴，潇洒地甩了下自己的马尾辫，然后想着李凡的手腕搭了过去。

　　但就在这一刻，李凡的手腕忽然一抖，竟然用手臂锁住了严凯的胳膊。

　　“咦？”

　　严凯有些吃惊，而李凡的五指已经如同毒蛇的獠牙一样，一口咬了上来。

　　但严凯毕竟是个高手，他的脖子竟然也附带上一股真气，这真气卸开了李凡的攻击，化解了绝大部分的力量。

　　剩下一部分力量也不好受，严凯干咳两声，推开李凡，退后两步，揉了揉自己的脖子。

　　“你这是什么功夫？”

　　“打狗神功！”

　　李凡非常认真地说道。

　　“你竟然敢羞辱我！羞辱帅哥是有罪的，知道吗？”

　　严凯似乎有些不开心。

　　“你说的对，所以我一点罪过都没有。”

　　李凡冲着严凯竖起中指，“因为你丫不算帅哥，顶多算一漂亮的人妖！”

　　“我生气了！”

　　严凯发起脾气来，“本来只想把你弄残废，现在我要杀了你！”

　　李凡翻了个白眼，心说难道我还要感谢你不成。

　　严凯这个自大狂！

　　“太极云手！”

　　严凯摆好一个架势，这厮也不单手装逼了，双手齐出，向着李凡一跃而来！

　　太极拳一向是以守为攻，现在严凯竟然主动出击，这倒是让李凡有些惊讶。严凯只是普普通通的一掌，拍向了李凡。

　　李凡身子一矮，躲开了严凯的巴掌。这巴掌落在了旁边的一辆SUV上面，把这SUV的车门拍的扁下去一块。

　　这一巴掌的力量，绝对不轻！内太极还有如此强悍的破坏力么，这让李凡开了眼界。但他没想到，真正的内太极表演还在后面，只见严凯的巴掌竟然吸着这辆SUV，手臂一抖，轮着这辆SUV，向着李凡就当头砸了下来！

　　“日了豆腐！”

　　李凡往地上一趴，双臂一震，进入蟾击术的姿态，贴着地面倒着滑出去五米多远，躲开了这辆SUV。

　　“砰！”

　　这辆SUV重重砸在地面上，车子碎的乱七八糟的，零部件一个劲地往地上掉。

　　这车主要是看到自己的爱车变成这个样子，恐怕都要哭出来了。

　　“砰！”

　　又是一声重响，严凯的手掌从吸力变成发力，那辆SUV化作炮弹一样，直奔李凡弹射过来！

　　李凡进入鹿击术的姿态，回身一脚，踹在那弹射过来的SUV上面。在鹿击术的状态下，李凡的腿力大大提升，这一脚立刻把SUV给踹的倒飞而回。

　　而严凯的身体却跃了过来，一掌拍向了李凡的额头！

　　但李凡却伸出双手，抓在了严凯的手腕上，硬生生锁住了他的攻击。

　　“……”

　　严凯皱起了眉头，而李凡身子一扭，双脚连出，就在这半空中，接二连三蹬在严凯的身上，踹的严凯身上爆发出一股股的气劲！

　　一连九脚，最后李凡一脚猛踢在严凯的胸口，然后两个人在空中分开。

　　严凯落在地上，一连后退三步，最后伸手扶住一辆小轿车，才稳住自己的身体。

　　李凡却晃了晃自己的右腿，鹿击术的腿功威力强悍，攻击力是拳法的两倍。这一连九脚踢出去，每一脚都跟炮弹似的，让严凯受了些内伤。

　　“有两下子……”

　　严凯一边说着，一边从怀里掏出了一面小镜子，外带一把梳子，开始整理头型。

　　“既然如此，道爷也没必要手下留情了。哎呀我操……我五十块钱做的发型……”

　　严凯心疼地整理着自己的发型，李凡都有点无语了，现在是顾忌个人形象的时候吗？

　　“你看我的刘海整齐了没有？”

　　严凯一个劲地问着李凡，李凡忍不住骂道，“你大爷！你见过让敌人给你审美的吗！咱俩是打架呢，不是出来逛街买衣服呢，OK？”

　　“你这个人真的是一点情趣都没有。”

　　严凯翻了一个大大的白眼，“和打架比起来，发型才是更重要的！听没听过一句话，血可流头可断，发型不能乱！”

　　“这都什么乱七八糟的！你剪个秃子不就不会乱了吗？”

　　“没品位的男人，跟我不是一个档次的。”

　　严凯有些不屑地白了李凡一眼，“跟你战斗真是有辱我的品味！”

　　“你们锦衣卫都是话唠吗？”

　　李凡忍不住吐槽，“每一个都碎碎叨叨的，烦不烦啊！”

　　“那就让我陪你认真一下。”

　　严凯说着，伸出了自己的双手，站在这停车场中间。

　　内太极的功力爆发，周围这些车子竟然都慢慢飞了起来，然后围绕着严凯和李凡，开始旋转了起来。

　　“卧槽……这什么鬼……”

　　李凡感受着这股莫名其妙的力量，仿佛磁场一样。

　　内太极练到一定程度，竟然能达到这样的效果！霸气！

　　就算是李凡也不得不佩服了一下，这个严凯果然是有些本事的。

　　严凯一摆手，周围这些车子全部向着李凡当头砸了下来！


第167章 输了当小弟

　　一时间这么多车子，带着下坠的力量，直奔李凡而来，李凡也有点麻爪。

　　但他可不能就这么认输，内太极又如何，自己的七侠拳也不输给任何一个人！

　　李丹立刻深吸一口气，双手聚拢在一起，真气开始在他身上凝聚。

　　但一口气并不够，李凡又深吸了一口气，这一刻，让严凯都感觉窒息了一下！就这么一下，仿佛被李凡吸走了这停车场里所有的氧气一样！

　　吞！天！蟾！

　　严凯是个高手，李凡也要拿出全部的实力来应对！

　　他伸出了双手，对着飞到面前的车子不断出掌！

　　真·大熊王印！

　　李凡每次一出掌，空气中仿佛都有一只巨大的黑熊出现，巴掌落在那些车子的上面，把这车子一辆辆的打的凹陷了下去！

　　吞天蟾的状态下，李凡把真气运用到极致，展现出一个内家高手的风范来！

　　严凯皱起眉头，他手掌一拍，剩下的三辆车子一起向着李凡砸了过来。

　　但李凡双手一拢，气沉丹田，身后的刘歆楠都有了一种喘不过气的感觉。

　　同一时间，李凡身前出现了一只真气凝聚出来的巨大蟾蜍，这蟾蜍随着李凡双手的动作，张口吐出一颗白珠！

　　真·金蟾吐珠！

　　这团巨大的气珠飞了出去，冲击在那三辆车子上面。

　　砰！

　　三辆车子一起被震飞出去，吹散到旁边。

　　严凯看着那三辆车子，有些惊讶。

　　“你这一门是什么功夫？为何有点小无相神功的感觉？”

　　他打心里都在奇怪，“不应该啊，当今武林，懂得小无相神功的，不是应该只有锦衣卫才对吗？”

　　“天下之大，无奇不有！”

　　李凡伸出自己的双手，摆出了一个七侠拳的起手式，“记住，我这拳法，叫做七侠拳！”

　　“你这人长得不怎么样，口气倒是蛮大。”

　　严凯撇撇嘴，“自称为侠，也不怕别人笑话，太自恋了点吧？”

　　“卧槽，这话你有资格说嘛？”

　　“既然如此，道爷也该拿出点真功夫来了。”

　　严凯说着，一只手摸在了自己的裤腰带上，然后一把抽出了裤腰带来，拎在手里。

　　“卧槽，你要干嘛？”

　　李凡吓了一跳，下意识地退后了一步。

　　而严凯左手抓着自己的裤腰，右手拎着那腰带，一抖手，这腰带忽然硬了起来，在他手中仿佛一杆铁尺一样！

　　“无知！这叫真气贯注！”

　　严凯白了李凡一眼，“现代社会，拎着一把宝剑四处行走，太不方便了点！我这一杆腰带在手，太极剑时刻出鞘！”

　　“那你左手在干嘛？为啥抓着裤腰？”

　　“你有点傻，我不抓着裤子不就掉下来了吗？”

　　“草，我还以为你酝酿着什么内功呢！”

　　李凡松了口气，“吓我一跳！”

　　“竖子休要多言！接我一剑！”

　　严凯说着，一裤腰带向着李凡就刺了过来！他这太极剑法也是非常精妙，裤腰带上仿佛带着一股强大的吸扯力，拽着李凡的身体，让李凡下意识地向着裤腰带靠近过去！

　　尼玛，这算啥，神秘道具，Gay男的裤腰带么，具有吸引一切男性的能力！

　　当然这只是李凡的吐槽，这一切的效果都是严凯强大的内太极功力所导致的！

　　这个家伙，应该是武当的高徒吧，为何跑去锦衣卫了？

　　“你若是能接下我这一剑，以后道爷跟你混！”

　　严凯自信满满，这一剑是他的绝技！

　　“好！”

　　李凡听到这话，忍不住哈哈一笑。

　　虽然这一剑给他一种非常可怕的感觉，但能收服一个严凯这样的小弟，也是一件有意思的事情！

　　他伸出双手来，聚拢在自己的身前。那一杆裤腰带刺了过来，带着庞大的吸扯力。刘歆楠手中的小提包直接被吸了过去，到了裤腰带附近，直接被搅成了碎片！

　　“我去！”

　　李凡眼睛一瞪，这一招绝对够狠啊！

　　太极，看似圆润柔和，其实却暗藏杀机。李凡相信，如果自己靠近这裤腰带形成的太极剑，肯定也要被拉过去搅成碎片！

　　李凡也发了狠，高手过招，一招定胜负！

　　他伸出双手，双掌爆发出强烈的真气，拉扯住这杆裤腰带！

　　“嗡嗡嗡！”

　　这一杆太极剑在李凡的双手之中不断地颤抖，仿佛要挣脱一个无形的牢笼似的。

　　严凯眉头皱起来，往裤腰带里灌注了更多的真气！而李凡的背后也出现了冷汗，这一招的确是强，可以看出严凯的实力有多可怕！但他强任他强，老子日他娘！

　　李凡把体内的真气全部调动起来，丹田几乎发出了呻吟一般的叫声。

　　“真！金！蟾！吐！珠！”

　　李凡咆哮了一声，把真气点燃到了极限，然后双手猛推出去！

　　庞大的气浪立刻炸开，一团白珠虽然没能形成，却震得拿杆裤腰带弹了出去，当啷一声刺在头顶的天棚上面。

　　严凯又退后三步，脚顶在了后面的柱子上，在上面留下一个半尺深的脚印！

　　而李凡只是退后了一步，口中吐出一口浊气，强行运转吞天蟾的功夫，也会对自己的丹田造成不小的负担。李凡和严凯一战，自己只是险胜一招，这家伙真心太强了。

　　“道爷……竟然输了？”

　　严凯有些不敢相信自己的眼睛，他从小到大，几乎是蜜罐里泡大的！他天赋奇才，还没遇到过对手！眼下竟然输给了一个比自己还年轻的人，他心里有点承受不住。

　　“我活着还有什么意思，死了算了。”

　　说着，严凯猛地一头向着旁边的柱子上撞了过去。

　　“你疯了？”

　　李凡却拉住了严凯，“不就是比武输了一次么，有什么大不了的，至于要死要活的么？小鬼子才玩切腹这一套，你跟他们一样？”

　　“道爷技不如人，已经没了活下去的价值！”

　　严凯却恨恨地说道。

　　“那日后赢我一次不就得了！”

　　李凡一撇嘴，“身为一个男人，连这点觉悟都没有？”

　　“好，道爷回去再练练，回来再和你比过！”

　　严凯想了想，也的确是这么一回事。他也不管自己的任务了，转身就走了。

　　“日了豆腐……”

　　李凡猛然想起一件事来，不是说好输了当自己小弟的吗？


第168章 李凡的未婚妻

　　陪刘歆楠溜达一圈，李凡感觉自己真的是危险重重！

　　“蛇蝎女，咱俩可能八字不合。”

　　在临下车之前，李凡对刘歆楠如是说道。

　　“我觉得咱俩以后还是少见面为妙，这也是为了我们两个人共同的安全着想。”

　　“哼，上了这么多年的学，你竟然还这么迷信！”

　　刘歆楠眼睛一翻，“真是白上学了！”

　　“不过我听说灵心寺的符挺驱邪避祸的。”

　　“啊，是吗？回头我让人去请一张。”

　　“我擦，你不是不迷信吗？”

　　“有时候也要尊重一下……华夏的古文化嘛……”

　　刘歆楠干咳两声，“总之，你就先等我消息吧，不准不接我电话，知道吗？”

　　“平时接也就算了，我总是要上课的吧？”

　　李凡哭笑不得，自己没事接刘歆楠的电话干嘛，准没好事！

　　“你都是要当大富豪的人了，还上什么学嘛。这样吧，华夏所有的名牌大学，你随便选一个，我安排你去上课。”

　　“你刘大小姐本领大，但我可不是小白脸。”

　　李凡才不会接受刘歆楠的施舍，“我靠自己的本事，考到哪里是哪里。不跟你说了，我要下车了。”

　　“你到家了？”

　　刘歆楠惊讶地看着车外面那栋漂亮的小洋楼。

　　“你家不应该住猪圈那样的地方吗？”

　　“卧槽，就算我以前住的地方破了点，那也不是猪圈好吗？”

　　李凡听到这话，心里非常的不舒服，“蛇蝎女，虽然你住的是大房子，开的是大汽车。但有一句话我要告诉你，家就算再小，但只要有家的味道，那就是港湾。”

　　“得，又跟本小姐来这套说教模式！本小姐才懒得听，有钱住大房子，你就羡慕去吧。还有，你住的是什么地方，赶紧说，我好送你去。”

　　“就住这。”

　　李凡推开了车门，作势要下车。

　　“哎？你可别为了面子乱闯！这里一看就是大户人家！”

　　看着门口那两排保镖，刘歆楠就觉得不对劲。

　　“恭迎姑爷回家！”

　　谁想到，这两排保镖直接冲着李凡一鞠躬，那恭敬的模样的确不是装出来的。

　　刘歆楠愣了一下，这是什么情况？

　　而房间的门被推开了，一个五大三粗的独眼秃头壮汉站在那里，笑呵呵地冲着李凡说道。

　　“姑爷，您回来啦！”

　　姑爷？

　　姑爷是个什么情况？

　　刘歆楠下意识感觉到有些不妙，她听过这句话，李凡说自己有过未婚妻！但这种事情可能么，李凡一个高中生，怎么可能有未婚妻？

　　不行，自己必须跟着过去看看！

　　刘歆楠跟着就下了车，就要跟着李凡进去。

　　“这位小姐，请勿靠近！”

　　而两排保镖立刻把刘歆楠给挡在了外面，她还是第一次接受过这样的待遇！

　　“你们干什么！不知道我们家大小姐是什么人吗？”

　　宇峰立刻走过来，推了一把领头的保镖。

　　但慕容家的保镖都是身怀绝技，宇峰一推，竟然没推动。

　　李凡回头看了一眼，头都大了。

　　“日了豆腐了，你们怎么跟过来了？”

　　这个刘歆楠好奇心也太强了，她跟下来干什么！

　　“姑爷，这位客人是……”

　　铁柱看了一眼刘歆楠，有些好奇，但依然恪守着本分。

　　“不用管她，回家。”

　　李凡想赶紧回去闭关打坐，恢复一下自己的真气。他感觉刘歆楠就是自己的扫把星，跟在她身边，绝对没有好事！

　　“既然是客人，就请进来坐吧。”

　　没想到屋子里面传来了慕容樱的声音，李凡立刻头大了。

　　卧槽，慕容樱今天是犯了啥毛病，以前根本不让任何人接近她的，今天怎么就好奇上了，还让人家刘歆楠进来！还作客！闲得慌！

　　“既然如此，小姐请。”

　　两排保镖立刻让行，但宇峰要跟进去，却被拦住了。

　　“没关系，有李凡在，我不会有事的。”

　　刘歆楠胆大心细，她摆摆手，让宇峰留在了外面。

　　这位纵横A市的风云女子，就这么跟着李凡进了他的房子。

　　她今天必须弄清楚，李凡的未婚妻到底是什么人！她还能比自己强不成，绝对不可能！

　　刘歆楠第一次有了一种紧张的感觉，自己在A市也算是个大人物了，见谁会紧张？

　　不就是个女人么，怕什么，又不会比自己漂亮！

　　但随着她进了屋子，见到那个坐在客厅里的女子，刘歆楠终于愣住了。

　　这……这是谁……

　　那一瞬间，刘歆楠竟然有了一种既生亮何生瑜的感慨！

　　这个世界上，竟然还有这样漂亮的女子！她就像是从一幅画里走下来似的，不食人间烟火，根本不像是都市里该有的女孩子！

　　“不好意思，不知道今天我相公会请客人来。”

　　慕容樱一副女主人的样子，让刘歆楠心生不爽。两个人先各自介绍了自己的性命，随后慕容樱对着刘歆楠笑了笑，“没有事先准备，怠慢了你，实在是不好意思。”

　　“真想不到，李凡竟然会有这么漂亮的未婚妻。”

　　刘歆楠只是愣了几秒钟，但很快就反应了过来，“今天一见，真是如同仙女一般漂亮。”

　　“您客气了，您也是国色天香，想不到李凡会有这样的朋友呢。”

　　两个女人都是话里有话，二人仿佛进行了一场没有硝烟的战斗。

　　“李凡身为一个普通的高中生，能拥有这样的身手，恐怕是您教的吧。”

　　刘歆楠虽然不知道慕容樱的身份，但她是个绝顶聪明的女人，稍微一想就已经猜了出来。

　　“不错，他算是我的半个徒弟。”

　　慕容樱骄傲地点点头，“不过他的实力还差太多，让你见笑了。”

　　“已经很厉害了，不知道阁下的功夫如何？”

　　刘歆楠有些挑衅一样地看着慕容樱，“毕竟我在A市也混的风生水起，身边也是有些高手的。这寻常的高手，可是入不了我的法眼。”

　　“这位刘小姐说话口气倒是不小，不过我的名号应该也算入得了您的法眼了。毕竟，我是这一届的武林盟主，慕容世家的接班人。”

　　“……”

　　听到这话，刘歆楠真心愣了一下。


第169章 女人开辟的第二战场

　　刘歆楠愣了一下，这么大的来头？原本以为她只是个豪门大小姐，没想到却是这么惊人的身份！

　　慕容家，武林盟主？不会是在吹牛逼吧！

　　刘歆楠下意识地看了李凡一眼，李凡连连点头。

　　还真是？

　　“……”

　　刘歆楠八面玲珑，但这一刻却突然不知道该说什么好了。本来是想彰显一下自己的地位的，没想到没彰显成，反而被人家给将了一军！

　　可是一个堂堂武林盟主，怎么会这么年轻，又怎么会看上李凡呢？

　　一定是哪里弄错了，怎么会有女孩子喜欢李凡呢，呵呵呵……绝对是出错了……

　　刘歆楠自己干笑了两声，但不知道为什么，笑了两声，就笑不出来了。

　　“这位刘小姐，我们家李凡头脑单纯，很容易被人骗。在外面的话，还希望刘小姐能够多照顾着点。”

　　慕容樱这话，话里有话。

　　刘歆楠心里说道，这是又给了本小姐一个下马威啊！真是搞笑，本小姐会怕吗？这点小小的困难，本小姐才不会被吓退呢！

　　你宣誓李凡的主权，本小姐可不会怕你！

　　刘歆楠想办法要挽回一点来，她眼睛一转，然后说道，“虽然你是李凡的未婚夫，但不代表你可以干涉李凡的私生活吧？在某些方面，李凡还是需要我的。”

　　“刘小姐，这话的味道就不太对了吧。”

　　慕容樱眉毛轻轻扬了起来，“对于李凡来说，他只需要我一个人，就够了。”

　　“不，他现在最需要的人，是我！”

　　刘歆楠的声音高了八度，“只有我，才能给他一个男人真正需要的东西！”

　　“笑话，只有我才懂他要什么。”

　　“他要什么？”

　　“他要的是做好我的丈夫，当一个合格的慕容家女婿。”

　　“可笑的是你啊，慕容小姐。”

　　刘歆楠的笑容中就充满了自信，“他要的是一个男人该有的一切，你所说的，却偏偏不在其中！”

　　“你很懂男人？”

　　“不才不才，比你懂一点点而已。”

　　刘歆楠看着慕容樱的目光带着一点挑衅，这让慕容樱心里非常的不舒服。

　　“刘小姐，有句话还是想说一下，做人，要知道分寸。”

　　“这话说的好。”

　　刘歆楠点点头，“你对李凡，就太不知道分寸了。你连他想要什么都不知道，还自诩他的未婚妻，真是可笑！”

　　“我不知道，难道你知道吗？”

　　“起码比你知道的多一点。”

　　刘歆楠嘴角挂着笑容，慕容樱也仿佛在笑，但空气里却充满了可怕的火药味。

　　这两个女人……怎么还针锋相对起来了？搞不懂，真是搞不懂！

　　李凡感觉自己的脑子有点不够用了，实在是让人无法理解。

　　“李凡，这个女人到底跟你是什么关系？我并不是善妒，我只是处于对你的关心，询问一下。”

　　“那真的是谢谢你了……”

　　李凡忍住了想吐槽的冲动，随后说道，“我和她是普通朋友关系，不过以后还有些合作，应该说是互相利用的关系吧。”

　　“喂喂，你说话太难听了吧！我们不是真挚友爱的生意伙伴吗？”

　　真挚友爱你妹……我们两个哪里像是真挚友爱了！

　　李凡心里忍不住吐槽，但眼下这种尴尬的气氛，他也不好在刺激刘歆楠，以免火上浇油。

　　这俩娘们爱干啥干啥吧，自己可不想招惹她们两个。

　　“我可以助他成为天下第一，你又能帮他什么？”

　　慕容樱挑衅地问着。

　　“我也能。”

　　刘歆楠想起那本《大日如来心经》，瞬间就又来了自信，“你能做到的事情，本小姐也能做到！”

　　“真是笑话。这个世界上，除了我，没有人在武学上能帮助李凡。”

　　正所谓先礼后兵，慕容樱刚才已经客套过了，现在也不需要保持礼貌了。

　　“你只是个普通人，最好离李凡远一点，不要拖我们李凡的后腿。”

　　“拖后腿的人应该是你才对吧！”

　　刘歆楠却毫不退让地说道，“如果不是你拖着李凡，恐怕李凡现在已经发展的更厉害了！”

　　“我拖后腿，真是笑话！你还是第一个敢这么对我说话的人！”

　　慕容樱生气地一甩袖子，而刘歆楠也不服气地说道，“你也是第一个敢这样跟我说话的！虽然你是什么武林盟主，但这里可不是你的武林，这里是属于我刘歆楠的A市！只要我愿意，我可以在这里呼风唤雨！”

　　“哦，你是大法师吗？”

　　慕容樱翻了个白眼，“还呼风唤雨，你怎么不上天呢？”

　　我的天那，慕容樱竟然还会这么时尚的词语！不会是自己听错了吧！不过想想也是，自己一直是把慕容樱当成一个特别刻板顽固的女孩子，其实她还玩LOL呢，只是性格有些传统而已……对于新鲜事物，她知道的肯定也并不少。

　　当然，H方面的东西除外。在这方面，慕容樱单纯的就像是一个孩子……应该说……她已经被遗弃在了上一个时代……

　　“不管你说什么，你都不懂他的心。”

　　刘歆楠感觉自己已经一步步把慕容樱给攻克掉了，这个女人，看上去挺霸气的，其实内心却如此的单纯，实在是太好糊弄了。

　　自己只需要三言两语，就能让她失去信心！

　　“够了！”

　　慕容樱已经有些恼怒了，她一甩袖子，对刘歆楠说道，“不管你想说什么，今天都不欢迎你，送客！”

　　“我可以走，但他早晚还要来到我的身边的。”

　　刘歆楠声音里依然充满了挑衅的味道，她拿起自己的手包，站起身来，却不忘记对李凡说道，“别忘了我们两个人的约定哦！”

　　说完，她扭着翘臀离开了这小洋楼，留下李凡苦笑起来。

　　这个女人，简直要逆天了！她是专业引起战火的吗？

　　“李凡，我真是没看出来啊。”

　　而她走后，慕容樱一甩袖子，开始对李凡发威了，“你真厉害啊，身边有这么多的女人，出乎了我的预料。”

　　“我俩就是单纯的合作伙伴而已。”

　　李凡耸耸肩膀，虽然他也不喜欢刘歆楠来挑衅，但更不喜欢慕容樱对自己管的太多！


第170章 还需要练习

　　虽然是自己的未婚妻，但李凡却不太喜欢慕容樱对自己管的太多。连自己交个朋友都要管，那也太强势了点吧。更何况，自己对刘歆楠也没什么感觉，虽然她屁股挺翘的，但偶尔看两眼就行了，他可不想跟这个女人有太多的瓜葛！

　　“只是生意伙伴，你都要管一管么？”

　　李凡有些不喜地看着慕容樱，而慕容樱冷哼一声，“我才懒得管你，只是你身为我的夫君，不希望你和一些不三不四的人来往。”

　　“虽然那个女人……是有点不三不四，但我靠自己在江湖上混，结交一些朋友也很正常。这种事情，难道还需要一个女人来过问不成。”

　　“既然知道不三不四，为何还要和她来往？”

　　慕容樱很直接地说道，“总之我不喜欢她，你不准和她有任何的交集！”

　　“这话说晚了，我已经跟她签了一份合同了。”

　　李凡一摊手，“我是要打拼自己的事业的，就不劳你来操心了。”

　　“事业，什么事业？”

　　慕容樱隐隐感觉有些不妙，警惕地问道。

　　“没什么，就是准备成立一个镖局。”

　　李凡决定有些东西先不告诉慕容樱，比如那传国玉玺，如果跟她说，不知道会有什么不好的影响。慕容樱习惯把一些东西藏得很深，李凡有些摸不透她的心，所以也不敢跟她说的太多。

　　“镖局？你懂里面的行行道道吗？”

　　对于镖局，虽然慕容樱并不排斥，但却觉得李凡江湖经验太浅薄，如何能运转得了一个这么大的镖局呢？

　　“你认识江湖中的哪个掌门吗，知道武林中的哪家家主吗？你一个都不认识，你怎么走镖？”

　　“当然是凭实力喽！”

　　李凡伸出自己的右手，摆出一个架势来，“我可是要打败天下豪杰的男人！我不靠什么人脉，谁想劫镖，尽管来！”

　　“天真！”

　　慕容樱一抬手，剑气出现在她的手掌当中，凝聚成一瓣瓣的樱花，“如果是我要劫你的镖，你如何应对？”

　　“畜生！竟然连自己夫婿的镖都劫，看来你就是传说中的无耻大盗！”

　　“去你的，谁无耻了！”

　　慕容樱翻了个白眼，捏碎了自己的樱花剑气，“如果换成我这样的高手要劫镖，你能对付得了吗？李凡，你以为你有点实力就可以天下无敌了么？你这镖局，一没人，二没名气。”

　　“怎么就没人了，我不就是人吗？”

　　“好，假设你是人。”

　　慕容樱继续提醒他，“一来，你的实力刚登堂入室，这个世界比你强的人还太多。而就算你打赢了几次劫匪，给镖局闯开了名声，那样只会引来更厉害的劫匪，需要干掉你来提升他们的名气。历年来的镖局都是如此，没有上百年的历史，谁也没办法树立一支真正厉害的镖局出来！”

　　“那就让我来开窗新的历史吧。”

　　李凡已经信心满满了。

　　“不撞南墙不回头！”

　　慕容樱气的够呛，一甩袖子，“既然说你不听，那你就自己撞墙去吧！”

　　“谢谢娘子支持！”

　　李凡一拱手，好像很认真地感谢了一样，惹来慕容樱的不爽。

　　这个男人他是管不了了，就算他被人杀掉，自己也不会再过问了！

　　“姑爷，您这两天被锦衣卫骚扰了吗？”

　　而铁柱还是很关心李凡的，看到二人不说话了，这才问了一声。慕容樱虽然假装继续盘腿练功的样子，但却下意识地竖起了耳朵来。

　　“最近是有一个锦衣卫来找过我，不过被我击退了。”

　　李凡想起那个人，就忍不住皱起眉头，“这人用的也不是锦衣卫的武功。”

　　“奇怪，锦衣卫的武功很统一。”

　　铁柱对江湖中的事情也很了解，“小无相神功是每一个锦衣卫的必修课！除了这个，剩下就是打暗器的功夫了。”

　　“但他用的的确不是小无相神功，而是内太极。”

　　李凡一句话，让慕容樱都睁开了眼睛。

　　“那人可是面貌如玉，喜穿一身白衣？”

　　“咦，你见过？”

　　“虽然不曾见过，却是听过他的大名。”

　　慕容樱忘了刚才说过不再管李凡的事情，“此人的天赋只稍微逊色于我，也是一个三花聚顶的高手。不过他无心练武，本来应该位列武当山的掌门人，却立志当一名男模特……最后，他被逐出了山门。”

　　“擦擦擦……”

　　李凡还真没办法怀疑自己未婚妻的话，那个神经病，他绝对能干出这种事情来！

　　“幸好你没见过这个男人，如果你见到了，一定会发狂的！”

　　“大名鼎鼎的严凯，严如玉，江湖中又有几个人不知？”

　　慕容樱笑了笑，“真可惜，他无心练功。如果他能好好练武的话，说不定，我在江湖上还有个对手。”

　　人家这话说的霸气，但李凡也没办法说什么，慕容樱的确是有这个实力嘛！

　　“你能击败他，估计也是侥幸。”

　　慕容樱猜测着，“他可是早在5年前就已经进入登峰造极的实力了。”

　　“等等！”

　　李凡却惊呼一声，“不对啊，他和我交手的时候，只有登堂入室的实力啊，和我不相上下！”

　　“要么他在让着你，要么他遇到了什么事情，功力退步了。”

　　“大小姐，我听说这严凯被逐出山门的时候，被废掉了一身的内力。”

　　铁柱回忆了一下，然后补充。

　　“原来如此。”

　　慕容樱点点头，“他一年之前被逐出山门，紧紧一年时间，他就回到了登堂入室的实力，的确厉害。”

　　“不要这样好么，我也很强的！”

　　李凡指了指自己，“而且很勤奋！”

　　“你算什么勤奋。”

　　慕容樱翻了个大大的白眼，“我认识的习武之人，日落而出日落而息，天天练武，除了睡眠吃饭，不曾有一刻的停息！”

　　“那他们不上厕所吗？”

　　李凡好奇地问道。

　　“抬杠！”

　　慕容樱斥责了一声，“总之，你要走的路还长着呢！下次再碰到严凯，当心你的性命！”

　　“不过这严凯竟然加入了锦衣卫……实在有些蹊跷啊。”

　　“人各有志。”

　　慕容樱摆摆手，“总之，你还是好好练功吧！你的实力已经进入到几虎了？”


第171章 何时能同房

　　“六虎。”

　　李凡运起自己的真气，太阳穴立刻鼓了起来，“如果我拿出全部的实力，可以更强！”

　　“远远不够！”

　　慕容樱嗤笑起来，“这个实力，虽然在江湖之中已经算得上是一个高手，但还差太多！想成为一个独当一面的强者，登峰造极是最起码的实力！江湖太大，高手太多。你现在，太自信，而失去了自我！”

　　“我并不这么觉得！”

　　李凡有点不高兴，“我还会成长的！登峰造极算什么，我的理想，是一代宗师！”

　　说着，李凡不想跟慕容樱再说更多的话，这个女人最喜欢的事情恐怕就是打击他！

　　练功！只有练功，才是属于自己的存在方式！

　　李凡的练功方式略微有些特别，别人练功的时候，都是要盘腿而坐，这样能让真气运转的更加流畅。而李凡则不一样，他练功最佳方式，就是一边蹲马步，一边进入练功的状态。

　　又能锻炼下盘，又能强化内功，这种一心两用，唯独李凡这样的纯阳体可以做得到！

　　李凡已经登堂入室，现在的他顷刻间就能进入到内视的状态当中。体内的真气运行的很流畅，在李凡的控制下，真气流动开始加速了。

　　他体内九枚穴位被冲开了五枚，但第六枚非常的坚固，根本无法撼动。看来，这七侠劲的第六重难关，还是很难练上去的。

　　就在李凡练功的时候，他头顶升起四团白烟，看的铁柱都忍不住捂住了嘴巴。

　　“天那，四花开泰！”

　　“大概是纯阳体的功劳吧。”

　　慕容樱也有点嫉妒，练武有三种天才，一种高过一种。

　　其中一种就是自己和严凯那样的三花聚顶，这三花非别象征着人的精气神，称为地花，人花和天花！而四花开泰就更牛比了，象征着人体内的四圣，青龙，白虎，朱雀，玄武！四圣象征着人体的四种能量，喜怒哀乐！

　　正在慕容樱有些羡慕李凡的时候，李凡的体内慢慢出现了一些变化。

　　他的力量不断地游走在经脉当中，但他突然觉得，有一处看上去没那么重要的经脉，好像能让自己的真气流动的更快一点。

　　不过这一处经脉好像堵的很死，不打通它们也并不会有太大影响，打通的话，说不定就会走火入魔！

　　练武这种事情，凶险万分，一步走错，就会进入万劫不复的深渊！但李凡还是决定要试试，正所谓人有多大胆，地有多大产！大胆牵牵手，明天床上走！

　　李凡下定了决心，要么不来，来就来一发大的！他调集自己体内的真气，然后全部向着这一处经脉上冲击！但真气刚碰触经脉，一股疼痛的感觉瞬间充斥在自己的体内！

　　这疼痛感让李凡差点抽搐起来，就好像有个人用一百根针狠狠戳自己一样！

　　真可怕！这种疼痛的感觉，生平还是第一次！

　　“……”

　　慕容樱和铁柱看到李凡的身体轻轻抖了一下，二人疑惑地对视了一眼。

　　练内功为什么会疼痛？李凡难道走火入魔了？

　　“铁柱，为我护法。”

　　慕容樱不能让李凡出事，她立刻站在李凡的身后，调转内力，试图帮助李凡疏导体内的真气。

　　没想到她手掌刚贴上李凡的后背，一股强烈的真气竟然弹开了她的手掌！

　　“咦？”

　　慕容樱有些惊奇，这李凡的内力突然之间爆发了一下，竟然强大到连她都被震退了！自己现在比李凡强起码十倍，能被他震退，的确是有些不可思议了！

　　而此时此刻，李凡运功已经到了一种有些玄妙的境界。

　　虽然碰触这个经脉就会疼痛，但他还是忍着这股劲，在一次次拿出真气冲击这条经脉！几次冲击之后，经脉上终于出现了一些裂缝。

　　有门！李凡有点小兴奋，他继续调集真气，攻击着这条脆弱的经脉！

　　疼怎么了，吃得苦中苦，方为人上人！

　　李凡咬紧牙关，催动了自己的真气，全力进攻！整个身体像是要被扯断了一样，李凡已经是一头冷汗，但他还是把经脉最终给打通了！

　　那一刻，丹田里的真气仿佛海水一样涌入这经脉当中，然后顺着这条经脉进入其他的经脉，李凡感觉自己打通了周身所有经脉一般，所有的地方都畅通了！

　　一时之间，李凡感觉自己真气运转的速度又快了许多，每次提取真气的效率也更高，更快了！

　　而他不知道，在他打开这枚经脉之后，他头顶的四团白烟，竟然变成了五团！这五团升起来，让慕容樱和铁柱同时长大了嘴巴。

　　练武三大天赋，最差的是三花聚顶，好一些的是四花开泰……而最顶端，就是这五花齐放！五花齐放象征着人体内的金木水火土五种元素，在中医之中，心属火，脾属土，肺属金，肾属水，肝属木！一旦五花齐放，那人体的肝脏也能成为练武的利器！这就是所谓的，练功练到了五脏六腑！

　　但五花齐放不是一种纯粹的天赋，因为要打开人体中一条隐藏的经脉，这经脉名为通神！

　　慕容樱练武这么多年，她天赋奇才，已属世间罕见，却都不曾见到过这条所谓的通神脉！慕容樱以为这通神脉不过是一个传说而已，五花齐放也只是一种美好的愿望。

　　但此时此刻，这一武学的传奇景观就出现在自己的面前，不由得她不信！

　　五花齐放，从此之后，李凡的武学之路，必然是前途无量！

　　“呼……”

　　李凡口中吐出了一口浊气，他整个人现在耳聪目明，比之前更胜几分。看到目瞪口呆的两个女人，李凡有些奇怪了。

　　“你们在看什么呢？”

　　“没，没什么……”

　　慕容樱扭过头去，不让李凡看到自己那羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“姑爷……”

　　铁柱正想说话，慕容樱递给她一个眼神，铁柱把要说的话咽回到了肚子里。

　　“姑爷，时候不早了，您该回去睡觉了。”

　　“说的也是，那我就回去睡了。”

　　李凡伸了个懒腰，站了起来，“老婆，今晚要一起睡吗？”

　　“滚蛋！”


第172章 挡路了哥们

　　“王强，那个女人到底有什么魔力，竟然让你如此神魂颠倒？”

　　几天之后，杨睿宁被王强请到了学校附近的一家咖啡厅里，两个人正在喝咖啡，而王强今天打扮的非常帅气，一身黑色的西服，显然价值不菲。光他脖子上的那条金色的领带，就值十万大洋。

　　“她是我的女神！我这辈子头一次见到这么漂亮的女人！”

　　王强那辆奔驰车里放满了红色的玫瑰花，他一会就要把这些花送给慕容樱！

　　“杨公子……到时候那学校的小霸王，可就要交给你来对付了。”

　　“这不是问题。”

　　杨睿宁说话的时候并不是很开心，他最近的倒霉事也不少。之前答应帮王强教训的人也没帮成；未婚妻弄来一个高手冒充男友恶心自己；自己最后还赔了不少弟兄！

　　小唐差点在自己面前抹了脖子谢罪，但杨睿宁拦住了他。毕竟像这样的得力心腹少有，杨睿宁不会为了一次失败就处置一个方便的助手。

　　今天被王强约出来，杨睿宁也是希望借此来发泄一下！

　　“我只是有些奇怪，到底是什么样的女人，能让你如此神魂颠倒。王强啊王强，你也是个富家子弟，什么样的女人你没玩过？”

　　“这次真的不一样！”

　　王强却非常激动地说道，“从我第一眼看到她开始，我就知道，我深深的爱上了她！这和我对其他女人的感觉不同，我必须得到她！不然，我不甘心！”

　　“瞧你那点出息。”

　　杨睿宁撇撇嘴，有些瞧不上这王强了。不过他的朋友不多，王强虽然也只是一个酒肉朋友，杨睿宁也不想就这么置之不理。毕竟，能配做自己朋友的人，并不多。

　　自己举手一点小事而已，就当是在哄他玩了。

　　“我帮你料理那个小霸王。”

　　杨睿宁挥挥手，“你就安心追妹子吧。”

　　“谢谢杨公子！”

　　王强万分感激，但他却还是有一点不太放心，“不过……杨公子这次带来的人……靠谱吗？”

　　“这次的高手，更厉害。”

　　杨睿宁说着，起身一拱手，“沈仙子，有劳您亮一手给我兄弟开开眼。”

　　“哼。”

　　旁边的桌子那坐着一个穿着紫色长裙的女子，这女子不知道为何，半边脸带着铁质面具，另外半张脸则是一个漂亮的女人。杨睿宁好奇地想知道那半张脸是什么样子，但根据皇甫风所说，他师姐沈梦情在年轻的时候，为了练一门邪恶的毒功，把脸上的容貌给毁了。

　　至于张什么样，据说皇甫风看过一回，吐了三天三夜，而且吃了一个月的素。

　　但她的功夫却是实实在在的，连杨睿宁也得对她恭敬有加，给予了一个高手应有的待遇！

　　“刷！”

　　沈梦洁拿起一杯白水，脱手向着他们这边丢了过来。

　　“啪！”

　　这水杯稳稳地落在了王强的面前，而里面一杯清水，现在却已经变成了泛着寒气的冰块！

　　“我的天那！”

　　王强用手指轻轻碰了一下那冰块，冻得手指头疼，“这是魔术吗？”

　　“不是魔术，是真正的内功！”

　　看着王强那惊讶得吃人的表情，杨睿宁面上有光，心里得意，“这叫寒冰心经，练成之后，真气比冰霜更寒冷！那什么小霸王，在我们沈仙子的面前，也只能乖乖认怂！”

　　“那是肯定的啊！”

　　王强连连点头，“他再怎么厉害，也就是一个学校的小霸王而已！哪能跟真正的高手比！见到沈仙子，他还不得吓尿裤子啊！”

　　王强见识到沈梦洁的功力，心里笑成一片。真是太好了，这样一来，李凡这次死定了！

　　“沈仙子，这次要好好感谢您了！还有杨公子，我若是追到女神，我把我那辆珍藏的……蝙蝠车送给你！”

　　“哦？”

　　杨睿宁似乎有些感兴趣了，王强那辆蝙蝠车可是限量版，当时杨睿宁去买都没买到，没来得及。

　　这杨睿宁没别的爱好，就喜欢珍藏跑车。虽然他喜欢王强这辆车，但身为公子哥，这种话他却一直没好意思说出口。现在王强主动送来，说杨睿宁不感兴趣，那是不可能的。

　　“啊，女神，女神出来了！”

　　这咖啡厅就在学校的侧对面，王强可以第一时间看到校门口的动静。这时候慕容樱正好从学校里走出来，王强跟撒欢似的，屁颠屁颠跑下了楼去。

　　杨睿宁没有办法，一边心里嘲讽这被女人迷得神魂颠倒的男人，一边请了沈梦洁一起下了楼。

　　慕容樱这两天都不是很开心，发现李凡是五花齐放的天才让她又开心又嫉妒之外，还发现李凡身边桃花不断！明明是自己的男人，但却有这么多的女人陪伴，着实让她有些不爽。

　　应该是所有物被强占之后的不爽，没错！

　　这几天自己必须盯着李凡，不能让他这么放纵自己了！

　　慕容樱宣布接下来的一周都要接送李凡上学，这弄得李凡倒是不自在，而且让林月仙非常的不开心！

　　家里有个霸道的女人，实在是郁闷啊！

　　但家里的巨额债务，让李凡也只能伺候一下人家大小姐了。不过是一周，要忍耐！

　　李凡此时老老实实地背着书包，跟在慕容樱的身边，一辆黑色的宾利就停在校园门口。铁柱充当着司机，等待着自家的大小姐和姑爷。

　　“你在看什么呢？”

　　发现李凡在左右张望，慕容樱忍不住冷冰冰地说道。

　　“我擦，我又不是你的狗，我四处看看都不行了？”

　　李凡虽然这么说，但多少有点心虚，毕竟他是在瞧林月仙在哪里。

　　平常就在一起上下学，偶尔换了个人，李凡还真有点不习惯。

　　习惯这个东西，还真的是蛮可怕的。

　　“女神！做我女朋友吧，女神！”

　　就在两个人准备离开的时候，王强却带着一车的玫瑰花，跪在了慕容樱的身前。与此同时，他身后弹起一排漂亮的烟花，在空中绽开，那叫一个浪漫。

　　有钱人的把戏！

　　慕容樱却皱起眉头来，显然不喜欢这样的高调和浮夸。

　　“女神，求求你做我的女朋友吧！”

　　王强一脸的仰慕，而慕容樱非常不喜。

　　“让开，你挡路了。”


第173章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　“让开，你挡路了。”

　　慕容樱非常的不喜，“再挡着路，我就报警了。”

　　“女神，求求你给我一个机会吧！”

　　王强苦苦哀求，“你看，我什么都可以给你！只要你愿意做我的女朋友，我保证为你付出一切！”

　　“我不喜欢三心二意的男人。”

　　慕容樱这话，也不知道是对李凡说的，还是对王强说的，“而且，你太弱了。”

　　“你给我个机会，我会变强的！不就是练武么，我决定了，只要你答应我，我明天就上嵩山少林寺学功夫去！”

　　“……”

　　慕容樱感觉自己要说不出话了，这男人竟然连这种方法都想出来了，简直无敌了。

　　这样一来她还真没办法直接拒绝，慕容樱毕竟还是学校的董事，没必要跟学生弄得太僵，跟学生打交道，的确需要一些妥善的方法。

　　“我不和别人谈恋爱。”

　　慕容樱只能如此说道。

　　“什么都要尝试一下嘛。”

　　王强死缠烂打，弄得慕容樱非常不开心，差点飞起一脚把这王强的脑袋给踢爆。

　　“王强，你今天是不是太闲？”

　　李凡走到前面，看了一眼王强，“蛋疼了？我帮你揉揉？”

　　“李凡，你，你别嚣张！”

　　看到李凡，王强的小腿肚子显然开始哆嗦了起来，“我今天可有办法治你！不怕你了知道吗！”

　　“哦？”

　　李凡忍不住笑了，“这可有意思了，来让我看看？”

　　“今天要出手的不是我！”

　　王强看到李凡眼睛一瞪，下意识地就倒退了两步，“我，我找来了厉害的帮手！”

　　说着，他转头看向了身后的杨睿宁，“杨公子，可都靠你了！”

　　李凡的目光也落在了刚走过来的杨睿宁的身上，心说，这哥们看着眼熟啊！

　　而杨睿宁看到了李凡，眼珠子都瞪了起来！他就算化成灰，自己都认得他！这家伙打过自己，他是第一个打过自己的人！

　　果然是冒充的，原来他是这个学校的学生！难怪查了那么久都查不到，今天竟然是得来全不费工夫！真是老天爷助我，我杨睿宁今天非搞死他不可！

　　杨睿宁本来要发火，但又瞧见了李凡身边的慕容樱。这一眼，他的眼珠子都要飞出去了！

　　杨睿宁也是自信玩过无数女人的人，但是这个女人，几乎超过了他的常识！怎么会有这么漂亮的女人，她简直就是从画里走出来的！那一刻，杨睿宁感觉自己的心跳加速了。

　　这，这就是恋爱的感觉吗？不管如何，这个女人他一定要征服！一定要让她臣服在自己的身下！

　　我杨睿宁要什么样的女人要不到，她也跑不了，绝对是我的！

　　“杨公子，我的爱情大业可就靠你了！”

　　“靠你麻痹！”

　　杨睿宁抬起一脚，把王强给踢开，毫不留情面。

　　“杨公子，您，您……”

　　王强被踹懵了，根本不知道发生了啥事。

　　说好的帮忙呢，怎么一下子变成这样了？这杨公子变脸变的也太快了吧，什么节奏？王强一时间竟然还有点委屈。

　　“你这个癞蛤蟆，竟然还想泡白天鹅？”

　　杨睿宁直接怒骂王强，“真恶心，你算个什么东西！也敢对这样的美女下手！”

　　杨睿宁又踹了王强一脚，“以后不要再骚扰这位美女！赶紧滚！不然我见你一次打你一次！”

　　王强委屈地捂着自己被踹的地方，狼狈地跑了。

　　杨睿宁立刻对着慕容樱满脸笑容地说道，“女神你好，我叫杨睿宁，这是我的名片。”

　　他长得英俊潇洒，玉树凌风，尤其自信他的微笑，绝对具有杀伤力！但没想到的是，这个女人完全无视他的魅力，而是冷冰冰地说道。

　　“我管你是谁，这里是学校，不是你的风月场，立刻滚。”

　　第一次被女人这么对待！杨睿宁一时间竟然有些说不出话来！

　　“我们走。”

　　慕容樱拽了下李凡，就要离开。而杨睿宁哪里会就这么放走到嘴的肥肉，他拦住二人，有些恶狠狠地说道，“等等，我可是认识你。”

　　杨睿宁显然是来找麻烦的，他的目光死死地盯着李凡，好像要把李凡生吞活剥一般！

　　“啊，是吗？”

　　李凡却眨巴眨巴眼睛，装傻充愣地看着杨睿宁，“我们有见过面吗？这位先生是不是认错人了？”

　　“别跟我装傻！”

　　杨睿宁却发出了低吼，“你不是楠楠的男朋友吗？”

　　“男朋友？”

　　慕容樱的眉毛立刻一扬，她冰雪聪明，也瞬间猜到了这个人的名字，“刘歆楠？”

　　“那什么，不要听他瞎说。”

　　李凡连连摆手，“我根本就没见过他。我一个学生，怎么可能会认识这些不三不四的人！”

　　“你说谁是不三不四的人？”

　　杨睿宁更加不爽了，往日学来的礼仪，气度之类的，这一瞬间都不知道跑到哪个爪哇国去了。

　　“我找了你那么久，今天你自己送上门来，倒是老天助我。”

　　杨睿宁的脸上带着狞笑，“今天我找来了更厉害的高手，她举手投足之间，就能要了你的性命！”

　　“你在说什么呢，什么高手？”

　　李凡继续装傻，“我怎么听不明白呀？”

　　“沈仙子！拜托你，灭了他！”

　　杨睿宁咆哮一声，从他身后忽然闪出一个人影来。这是一个带着半张铁面具的女人，她伸出右手，直接抓向了李凡的脸。

　　沈梦洁充满了自信，自己在江湖中已经有着很久的名声，冰毒仙子的名号可不是白来的！

　　自己在武林之中，何人见了自己不发抖！就这么一个毛头小子，他还能有多大的能耐！自己师弟也是太废柴，竟然输给这么一个半大小子，实在是太丢人！

　　沈梦洁这一记寒冰掌打出去，能把一个人浑身的血液给冻成冰块！

　　但没想到的是，还没等沈梦洁打到李凡的脑袋上，突然有一个人横空杀了出来。这是一个漂亮的女人，她的面容仿佛画卷里的仙女，让沈梦洁都嫉妒起来！

　　这个世界上怎么可能会有这么漂亮的女人！既然有她存在，为何又让其他女人出生？

　　但为什么，这个女人的相貌，竟然有些熟悉？


第174章 来打打看

　　“何方妖女，竟然敢在此放肆！”

　　慕容樱娇斥一声，竟然吓得沈梦洁一激灵。

　　“慕，慕容樱！”

　　虽然沈梦洁很少关注女人的相貌，但是这个女人的面孔，她是绝对不会忘记的！毕竟在当今武林中，她可是女子里面的第一人啊，号称女人之中的传奇！

　　“放肆！”

　　慕容樱又是一声斥责，“你应当叫我慕容盟主！”

　　江湖之中，规矩甚多！这些练武之人，便隶属于武林。而所有武斗家，见到慕容樱，都必须恭恭敬敬称一声盟主！

　　“慕，慕容盟主……不知道你今天在此，多有打扰……但是，这是我和这小子之间的一点私事，还请你不要插手。”

　　沈梦洁虽然心气极高，但却是不想招惹慕容樱的。虽然暗地里她也不喜欢这个女人，但是她的实力在那里摆着呢！千百年来，世世代代的武林盟主，何曾有过虚名！

　　“哦？”

　　慕容樱什么时候听过别人的话，“我倒是好奇了，你和他之间到底有什么私事。”

　　“受人之托，忠人之事，还请盟主……不要过问……”

　　“即便如此，他，也不允许你来动。”

　　慕容樱毫不客气地说道，“他是我的未婚夫，谁敢碰他一根寒毛，就是跟我慕容樱过不去！跟我整个慕容家过不去！”

　　这话一出，沈梦洁有些胆寒。慕容世家那在江湖中的地位绝对是数一数二的，正所谓北慕容南司马，这可不是一般的武林家族能够得到的殊荣！

　　而慕容家的家主慕容博，更是被人传说是一代宗师的超级高手！

　　有他在，慕容家的地位就更加稳固。而这一时代的慕容樱，更是横空出世，让慕容家的地位再次上了一个新的高度！

　　得罪谁，也别得罪慕容家！更别说自己的实力不如慕容樱了，和她打一架，吃亏的只能是自己！

　　“怎么，想打一架么？”

　　慕容樱这么一问，当时沈梦洁就差点尿了。

　　尼玛，当个保镖而已，明明只是告诉对付一些小鱼小虾就行，可没说是要跟武林盟主干啊！

　　“那什么，慕容盟主，是我唐突了。”

　　沈梦洁一拱手，所谓的高手风范，现在统统收了起来。

　　杨睿宁还纳闷呢，盟主是个啥意思，怎么沈仙子一下子就这么怂了呢！

　　“你让让。”

　　李凡看到沈梦洁的掌法，已经开始技痒了。

　　“你要干啥？”

　　慕容樱皱起了眉头来，而李凡已经上前了一步，“人家是冲着我来的，我自然要给人家陪好了。”

　　“你疯了！”

　　慕容樱提醒李凡，“这位可是江湖中赫赫有名的冰毒仙子沈梦洁！她若是出手，必不留性命！”

　　沈梦洁听到这话还有点骄傲起来，能被盟主夸一下，真心舒坦！

　　“那又如何，我若是怕了，以后还如何练武！”

　　李凡挽起了自己的袖子，对着沈梦洁摆出了起手式，“七侠拳，李凡，请赐教。”

　　李凡已经摆起了架势，这就是宣战的意思。对于武斗家来说，一场正式的武斗是非常神圣的！就算是武林盟主，也没资格干涉！

　　“天毒门沈梦洁！”

　　沈梦洁心中大喜，真是个大白痴，还没等自己激将法呢，他就主动上套了！

　　这样的白痴，现在可真是不多了！

　　“真是个白痴！”

　　慕容樱有些生气，狠狠一甩袖子！这个家伙，真的是无可救药了！

　　明明知道自己的实力不如对方，还要应战，甚至是主动去约战！这个李凡，他的脑回路出了问题了吗？以前不是很抗拒武斗么，怎么现在变得像是一个武痴了？

　　“你是江湖后辈，我不能欺负你。”

　　沈梦洁拿出了一个所谓高手的气度，在武林盟主面前，自己的逼格还是要端起来的。

　　“我让你三招，你来吧。”

　　沈梦洁对着李凡勾了勾手，李凡笑起来。

　　“既然如此，就却之不恭了！”

　　对方是寒冰掌的高手，和慕容爱同一门武学！对于这样的人来说，必须以快打快，在他们动手之前，先灭掉他们！而这沈梦洁竟然主动给自己机会，简直是赚到了。

　　但沈梦洁没有把李凡放在眼中，对方不够一个毛头小子，就算他打娘胎里练功，又能练多少年？而自己八岁习武，今年已经是三十八岁，习武三十余载，苦练寒冰心经，打他还不是轻松的事！而靠着寒冰真气护体，他又能奈我和？

　　“那就先接我第一招！”

　　李凡猛然一步上前，直接一掌向着沈梦洁的胸口印了过去！

　　大熊王印！

　　这熊击术之下的绝学，绝对致命！沈梦洁本来没有把这一招放在眼里，但看到李凡打到面前，那手掌上蕴含的庞大真气，沈梦洁终于变了脸色！

　　她立刻抬起一掌拍了过去，和李凡的手掌碰撞在一起！

　　寒冰掌！

　　体内三十年的寒冰真气都灌注在手掌上，那一刻，沈梦洁的手掌洁白如玉，还带着森森的寒气！

　　但李凡的大熊王印也不是随随便便的一掌，他这一掌上面蕴含着爆炸性的力量，是从廖兵的霹雳掌学习而来！

　　随着二人的手掌拍在一起，空气都跟着扭曲起来，二人手掌爆发出强大的真气，互相对抗，撕扯着彼此的身体！

　　李凡身上顿时开始出现一层白色的冰霜，仿佛把他给冻结了一样！而沈梦洁的嘴角直接出现了血水，显然李凡的一掌也伤到了她的内腑。

　　“……”

　　慕容樱在一旁看着，心中暗自着急，却不知道该怎么办才好。

　　两个人拼上了真气，此消彼长，只能看谁的真气更雄厚。而沈梦洁不但修炼了三十年的内力，更是拥有独特的寒冰属性，对人体内部破坏性极大！李凡和她对掌，真心吃亏！

　　但沈梦洁却耍赖了，说好的让三招，结果第一招就没忍住，出手抵抗了！

　　李凡却没有吭声，他早就算准了沈梦洁会出手。与此同时，他体内的所有真气也被调动起来，疯狂向着手掌的方向汇聚，和沈梦洁可怕的寒冰真气冲击在一起，试图分个高低！


第175章 我就插手

　　李凡的性格非常倔强，一旦认定的事情，那自然是九头牛都拉不回来。

　　他认准要跟沈梦情干一架，慕容樱铁定是拦不住的。而此时，两个人已经陷入了最基础的内力拼撞之中，李凡和沈梦洁虽然同为登堂入室的高手，但李凡才刚刚跨入这个门槛，顺利炼化了山田老头的金刚伏魔里之后，也只有六虎的实力。而沈梦洁已经练了三十多年，功力足有三龙之力！

　　一龙就等于五虎，也就是说，沈梦洁的实力，接近李凡的三倍！

　　和三倍于自己内力的高手拼撞内功，对李凡来说，非常的不利。尤其沈梦洁的功力之中带着浓重的寒冰属性，这内功就如同毒蛇一般，顺着二人的手掌，向着李凡的五脏六腑之中游走，不断冻结着他的经脉和血液。

　　如果不是李凡拥有纯阳体，一身阳刚之气的话，恐怕已经变成一个雪人了。

　　李凡也感觉到了自己的唐突，和沈梦洁拼撞内力，显然是一个下下策！

　　他瞬间陷入了思考，在抵抗沈梦洁内力的同时，大脑飞快地旋转起来。

　　李凡似乎想到了什么，这沈梦洁的功夫太过诡异，又附带寒冰属性，实在是阴毒的很。她阴毒，那自己何必手下留情？

　　李凡立刻转化体内的功力，让他从熊击术进入到了蟾击术的状态当中。这一瞬间，李凡的手掌仿佛变成了一枚黑洞，本来是和沈梦洁拼撞内功，但眨眼之间，开始主动从沈梦洁的手掌处吸取内功了！

　　沈梦洁本来还在得意，这傻小子竟然自己撞上门来，还和她拼撞内力！正所谓天堂有路他不走，地狱无门他闯进来！

　　但还没等她得意太久，可怕的事情就出现了！她体内的真气，突然不受控制似的，开始疯狂向着李凡的体内流去！

　　“好小子！”

　　沈梦洁并不傻，她立刻判断出了现在是个什么状况！她面色剧变，来不及思考其他，立刻切断了右手上的真气输送！

　　“啪！”

　　两个人的手掌弹开，各自倒退了两步。

　　李凡脸上的寒霜正一点点地化开，而沈梦洁本来是春光得意，现在却也是脸色苍白，大滴大滴的冷汗从额头上不断流淌下来。

　　旁边的慕容樱看出了什么，皱起了眉头，但并没有发作。

　　“慕容盟主，你们慕容家做事一向光明磊落，被武林中人敬重！但万万没想到，你的未婚夫竟然是如此阴毒之人，修炼这样邪恶的功夫！”

　　“还真能给人泼脏水。”

　　李凡也不生气，看着面前这个沈梦洁，呵呵一笑，“你也有资格说别人的功法阴毒，真是好不要脸。我这一门龙蟾吸水，的确专门吸收别人的功力。但我从来只用在你们这种恶人的身上，正当防卫，我就算抓胸挖眼掏鸡鸡，都不为过！”

　　“你无耻！”

　　“你还下流呢！”

　　李凡翻了个白眼，“我们两个是在打架好么？就准你用恶毒的掌法，就不行我以毒攻毒了？自己技不如人，要不要回去找妈妈？”

　　“小子，我杀了你！”

　　沈梦洁被李凡三言两语激怒，也不顾流失的内力，抬起一巴掌向着李凡扫了过来！

　　这一掌依然有寒冰掌的风采，掌风所到之处，寒风瑟瑟，冷入骨髓。

　　而眼下沈梦洁也一定有所防范，再想用龙蟾吸水偷袭她，恐怕是没有效果了。李凡不再硬碰这沈梦洁的手掌，同时因为寒冰掌出掌鬼魅，角度刁钻，李凡也没办法使用蛇击术来防守反击。

　　对付沈梦洁这样的内力高手，李凡决定以快打快！

　　他身子一沉，瞬间进入到虎击术的状态当中！那一刻，周身的真气注入到了他的十根手指当中，强化着他手指上的力量！

　　每个人都要留个杀手锏，李凡决定从此把蟾击术留作杀手锏，不到杀人的那一刻，不会动用这门功夫！沈梦洁的手掌还没落到李凡身上的时候，李凡已经闪电一般地撩起一爪，手指如同虎爪似的，撕扯在沈梦洁的手臂上，带起殷红色的鲜血！

　　沈梦洁手臂吃痛，李凡的虎爪几乎扯断了她的骨头！

　　这男人的外功是怎么练得，竟然练到了如此高超的水平！就算他打娘胎就开始练武，也不可能练得这么厉害吧？

　　但虎击术一直是最凶猛的攻击方式，李凡一招逼退沈梦洁之后，接着再次扑上前，跟着又是一连串的爪击！

　　不过沈梦洁毕竟是一个资深高手，她吃了一次亏之后，就不会吃第二次。现在沈梦洁沉下心来，伸手拍掉了李凡的攻击，然后倒退两步，重新调整自己的姿态。

　　李凡有点兴奋，高手就是高手，竟然这么快就识破了自己的攻击意图！

　　“小子，你的死期到了。”

　　沈梦洁似乎十分的恼怒，她右手握在腿边，寒气聚拢，一股阴森的气息让李凡都下意识打了个寒颤。

　　“能逼得我出这一招，你也算是死有所值了！”

　　说话的时候，沈梦洁的头发无风自动，好像被真气给吹了起来！

　　而沈梦洁的整个左手，已经化作了白骨一般，带着恐怖的气息。

　　“你的寒冰掌，竟然练到了第八重？”

　　慕容樱看到沈梦洁的手掌，忍不住吃了一惊。

　　“正是。这第八重的寒冰掌，我还不曾给人见过。慕容盟主，今天便用你的未婚夫来祭此掌吧！”

　　说着，沈梦洁忽然欺身上前，一掌猛地向着李凡的天灵盖拍了下来！

　　这一掌若是落的实在，恐怕李凡九条命都不够用的！

　　这一次是沈梦洁全力出手，李凡竟然有了一种无法阻挡的压力感！但就在这千钧一发的时候，慕容樱出手了。她没有多余的动作，只是伸出两根手指，戳在了沈梦洁的掌心上。

　　“噗！”

　　沈梦洁自信的一记寒冰掌第八重，就这么被破了！

　　她手掌发抖，倒退两步，神情有些恐惧，又有些不甘心。

　　“慕容盟主！你竟然插手我们之间的比武！”

　　“我就插手了，如何？”

　　慕容樱一甩袖子，明显开始耍无赖了。


第176章 人中之龙

　　沈梦洁一肚子话被硬生生地憋了回去！

　　尼玛，武林盟主耍无赖，这还怎么玩！

　　她一肚子的怒火，现在也只能硬生生往肚子里咽！

　　“慕容盟主……这件事情，我天毒门记住了！”

　　沈梦洁对着慕容樱一拱手，“青山不改，绿水长流，我们后会有期！”

　　“后会有期。”

　　规矩是要有的，慕容樱还是客气地回礼。

　　“……”

　　杨睿宁有点没反应过来，怎么自己喜欢的女神，竟然也是个武林高手？那沈仙子可怕的一掌，她只用了两根手指就给戳破了？

　　这样的女人，追起来恐怕很有难度吧！但是越有难度，杨睿宁就越有挑战的欲望！

　　“这位美女，给个机会认识一下吧。”

　　杨睿宁不依不饶，他知道对付女人最好的方式，就是死缠烂打。更何况自己有这么高的身份，这么大的家业，整个A市想倒贴自己的女人已经排队到隔壁市去了！就凭自己这条件，征服一个美人，还不是轻松的事情吗？

　　但杨睿宁却失算了，沈梦洁不但不搭理他，反而还呵斥道。

　　“和我保持一米以上的距离，否则我不保证你不会缺胳膊断腿。”

　　武林盟主就是如此的霸气，杨睿宁非常的尴尬，是进也不是，退也不是。

　　而李凡却难得的沉默，一直站在慕容樱身边，一声未吭。

　　“美女，别这么无情，给个面子好吗？”

　　杨睿宁决定再加把火，于是说道，“我可是杨一山的儿子！”

　　“杨一山是谁？”

　　慕容樱虽然对武林中的事情了如指掌，但对世俗的一些情况就不甚了解了。

　　而铁柱在旁边偷偷跟慕容樱低语。

　　“大小姐……这杨一山，是H省的省委书记……而杨一山的父亲，是杨敬业，华夏的开国元老，政治局常委……”

　　这一串的身份，哪个拿出来，都能吓死人！

　　但对慕容樱偏偏不好使，她是江湖中的英雄，身在江湖世家，和政治从来没有瓜葛。

　　而且相反的是，好多政界中的大佬还要经常来求他们，求得一些练习内功的法门。习武不仅仅可以强身，还可以洗骨伐髓，延年益寿。

　　这是其一，其二，每个大家族的高手那都是华夏的国宝，华夏的官员们不傻，知道这些人的价值。

　　像一个偌大的慕容家，背后不知道有多少政界中人要巴结他们。

　　一个省委书记的儿子，对别人来说，可能要各种巴结。包括之前那个王强，家中背景已经很霸道，但是被杨睿宁扇了两个嘴巴，也只能老老实实地回去。

　　然而他遇到的是慕容樱。

　　“滚回去！”

　　慕容樱毫不留情面地娇斥一声，那声音里带了一丁点的真气，震得杨睿宁浑身一颤。

　　“你还不够格，让你爹来和我说话！”

　　“我不服！”

　　但杨睿宁却不愿意就这么放手，他开口问道，“我究竟哪点不如他？他就是个穷学生，而我却是太子党！不仅仅是A市，甚至是这个华夏，何人不知道我杨家大少爷！就算我想要星星和月亮，也会有人去摘下来送给我！”

　　“那又如何？”

　　慕容樱却没有丝毫的动容，“我未来的男人，当是顶天立地的大英雄。你不过靠着你家中的背景，才有人尊重你。而如果没了这些，你又有什么了不起的？”

　　“这是老天爷给我的！为什么会没有？”

　　杨睿宁却非常的固执，“这是老天爷赐给我的命运，我自然就会欣然接受！我出生就比这个男人强，他哪里能比得上我？”

　　“或许他今天不如你。”

　　慕容樱笑了，冲着杨睿宁充满自信地说道，“但是用不了多久，你就只能对他高山仰止。”

　　“你怎么敢有自信说出这样的话？”

　　“因为他是我慕容樱选择的男人，他注定是人中之龙！”

　　这一句话，让本来还在沉思的李凡抬起头来，惊讶地看了自己的未婚妻一眼。

　　两个人在一起多久了，还是第一次听她说这样的话！说李凡不吃惊，那是不可能的！

　　这话真不像是慕容樱会说出来的，她平时恨不得把自己说成是一个渣滓才开心！

　　“我不会就这么结束的！”

　　杨睿宁感觉自己今天仿佛受到了很大的侮辱，“我会告诉你，什么才是一个真正强大的男人！”

　　“好，我拭目以待。”

　　慕容樱根本没把杨睿宁放在眼里，她丢下这话，和李凡一同坐进了车子里面。

　　看着李凡那有些热忱的眼神，慕容樱有些不太自在，扭过头，望着窗外不断后退的风景。

　　“你瞎看什么，再看挖了你的眼睛！”

　　“哎，怎么一下子就成了个女罗刹了！”

　　“谁是女罗刹！”

　　慕容樱瞪了李凡一眼。

　　“你刚才不是还夸我呢么，怎么一眨眼的功夫就变了？”

　　“谁夸你了，你听错了吧？”

　　“你不说我是人中之龙嘛！”

　　“我只是看那个杨什么的不顺眼。”

　　慕容樱立刻说道，“顺带说了点胡话而已，你可不要当真。”

　　“日……”

　　李凡被这话气得够呛，这个慕容樱，不呛人能死么！

　　“所以，你还是不要有什么痴心妄想的好。”

　　“……”

　　李凡心里不爽，这个女人，不埋汰自己能死！

　　不行，此等深仇，不得不报！

　　“娘子，其实你不知道，我近日练功走火入魔，感觉自己时日无多了……”

　　“你滚！”

　　李凡只能无奈地耸耸肩膀，看来自己这位娘子大人已经不吃这一套了！

　　“娘子，我最近感觉有些腰酸，而且还喜欢呕吐，估计是害喜了。”

　　“杀了你！”

　　“娘子，我们是夫妻，为什么夫妻之间没有一点点信任！”

　　李凡大呼不愉快！

　　而慕容樱却笑了起来，看着李凡的眼神有那么一点看透心思的意思。

　　“李凡，和你相处，我已经总结出了这么一套规律。就是你说的话，一律当作狗放屁！”

　　“擦……”

　　李凡眼睛转了下，“娘子，其实你长得特别漂亮，是我见过最美的人。”

　　“但偶尔也会说一两句人话。”

　　慕容樱笑得更开心了，但马上，她也笑不出来了。

　　“大小姐，家中来信息，说老爷一会要到姑爷家里瞧瞧。”


第177章 噩耗

　　这真是尼玛……还有比这更可怕的消息吗？

　　别说是李凡了，连慕容樱听到这个消息，都半天没有反应过来。

　　慕容博竟然要来这边？没有听错吧……虽说是自己父亲，但现在这个情况，躲他都来不及，他竟然还自己往这边来了？

　　“你……没有看错吧？”

　　慕容樱竟然有些忐忑地问了一句。

　　“没有……说是来看看大小姐过的怎么样。”

　　铁柱确定了这条消息，反而让李凡和慕容樱两个人的冷汗同时流了下来。

　　这个，绝对不是好消息啊？

　　“不行，要赶紧想个办法，打发他走。”

　　慕容樱想了一下，随后说道，“就和他说，我最近去山里清修了，不在家。”

　　“老爷说了，若是大小姐不在家，他就和姑爷好好聊聊人生。”

　　擦……李凡冷汗流得更快了，果然是来者不善啊！

　　“李凡……李凡最近学校组织野营，也不在。”

　　慕容樱已经乱了分寸了，李凡心说，这都尼玛是什么理由啊！人家会信就有鬼了，除非慕容博他小脑发育不完全！

　　“老爷说……如果姑爷也不在，他就在家里一直等两位回来为止……”

　　果然，铁柱又补充了一句。

　　李凡就知道，慕容博那老家伙，绝比是个老狐狸！就凭他们两个，想跟慕容博斗智斗勇，还差了一点。

　　“而且，老爷今天晚上七点的时候就会到，而且让我们准备晚餐。”

　　“知道了。”

　　慕容樱的眉头深深皱起来，显然，她并不想跟自己的父亲见面。主要是慕容博和李凡二人之间并不对付，他们可不算和谐融洽的丈人跟女婿啊。

　　慕容樱第一次开始发愁了。

　　“李凡，到时候不管如何，你一定要忍住了。”

　　慕容樱已经开始嘱咐李凡了，“而且你必须稍微打扮一下，按照父亲心目中一个标准女婿的样子，好好的改变一下你自己。”

　　“我擦，凭啥。我李凡娶个媳妇，还得人格分裂不成！”

　　“你哪来的这么多废话，难道你想跟我父亲打一架？赶紧把他打发走，行不行？”

　　慕容樱本来就心里窝火，这时候直接训斥了起来，“你现在已经很危险了，我还没有教训你，你倒是先不耐烦起来了！”

　　“教训我做什么，我又没干什么伤天害理的事情。”

　　李凡非常不解。

　　“你不记得？好，我可以提醒提醒你。”

　　慕容樱很直白地问道，“你老实交代，你那龙蟾吸水，到底是怎么一回事！”

　　“嗨，你说龙蟾吸水啊。”

　　李凡感觉慕容樱有点小题大做，“不就是一门吸人内力的功夫么，我又不是天天挂在手上。这一门功夫，我只用来对付那些心思不正的武斗家！”

　　“吸人内力，这就是邪功，知道吗？”

　　“什么叫正功，什么叫邪功？”

　　李凡却不屑一顾，“这东西就跟手枪一样，本身都是杀人利器。但掌握在不同人的手里，就有不同的意义。龙蟾吸水也是一样，它不是什么正道功夫，也不是什么邪恶功法。它掌握在我手中，它的好坏，完全取决于我用它做什么！”

　　“理想主义！”

　　慕容樱却毫不客气地讽刺道，“在这江湖之中，可有人愿意为你李凡做担保，认为是个堂堂正正的大侠，不会以这龙蟾吸水作恶？”

　　“这应该没人吧，毕竟我在江湖中也没什么名号。”

　　“放心吧，你马上就有了。”

　　慕容樱直接白了李凡一眼，“你曾经的名号，是慕容樱的未婚夫。而你今天与沈梦洁一战，你的名号很快就会变成，慕容樱那个练了邪功的未婚夫！”

　　“擦，为毛线啊，老子的功夫都是自己修炼出来的，凭啥喊我名字的时候就要带上你啊！”

　　“不，你搞错了。”

　　慕容樱提醒李凡，“是提我名字的时候，会带上你。”

　　“日了豆腐……我早晚要把这个事情改一改！”

　　“不知道我能不能活着看到这一天了，我就希望我们的孩子日后是一个了不起的大英雄。”

　　慕容樱说这话的时候，脸上充满了期待和母性的光辉，“我们的孩子就不会像你一样，他在年幼的时候就会得到最精英的训练！我已经能感觉到，他将会是为来的江湖第一人。”

　　“我说，你眼睛里只有小宝宝，大宝宝你就不管了？”

　　李凡感觉心里极度不平衡，“我的实力也是一步一步炼出来的好么！而且龙蟾吸水并不是邪功，它从来没有用在一个好人的身上！”

　　“你龙蟾吸水的根本，是纯阳体。”

　　慕容樱的眼光的确是非常毒辣，“而纯阳体吸收了我的十一年真气。难道，我不是好人么？”

　　“你本来就不是好人。”

　　“李凡，你可能是有点皮痒了。”

　　“你看你看，哪有人会这么暴力！”

　　李凡立刻数落起来，“你现在简直就是一台人形暴龙！”

　　“啪！”

　　慕容樱两根手指戳了过来，把空气都给击破了一样，发出一声脆响。

　　接着是噗的一声，李凡侧身让开，而两根手指已经戳进了后面的真皮座椅当中。

　　“哎呀呀，你看你这暴脾气！白瞎这真皮坐椅了！这得多少钱啊，败家，太败家了！要是让我妈妈知道她有个这么败家的儿媳妇，估计她得起死！这么好的皮子，太可惜了……”

　　“这不是你该考虑的东西。”

　　慕容樱伸出三根手指，“我现在要跟你约法三章。”

　　“约法三章？”

　　李凡听得一愣，这咋还玩上这个了呢！

　　“那什么，咱都是两口子，弄啥约法三章啊，显得多生分！”

　　“第一，在我爹面前，你必须什么都听我的。我不让你做的，你绝对不能做。”

　　我擦，这就开始说上了？李凡忍不住想吐槽，但看到慕容樱那严肃认真的样子，就忍住了。

　　“第二，不管我爹说什么，你嘴上答应就行，心里怎么想，随你自己。”

　　“那第三呢？”

　　“第三，不准贫嘴。”

　　交代完之后，慕容樱伸手从旁边的扶手箱里拿出了一副很斯文的眼镜。


第178章 听话就行

　　“咋地了，你近视了？”

　　李凡忍不住问道。

　　虽然他没有所谓的眼镜控，但如果慕容樱带上眼镜的话，说不定也别有一番风味吧！比如廖无双，美女廖老师，她就戴着一副黑框眼镜，显得萌萌哒，又可爱，又有文化气息，非常的不错。

　　不过慕容樱的那种美，是一种超凡脱俗的美。如果用眼镜那种俗物的话，反而……反而有点羞耻的感觉，啧啧……

　　他正在脑补YY呢，慕容樱用手指戳了他一下，吓得李凡一机灵。

　　“卧槽，你干啥，要谋杀亲夫吗？”

　　李凡看着慕容樱的两根手指，这玩意是大杀器啊！

　　“你胆子未免也太小了点。”

　　慕容樱忍不住翻了个白眼，“我又不会真的戳死你。”

　　“人有失手，马有失蹄！”

　　李凡心有余悸地说道，“连枪还有走火的时候呢！”

　　“我的真气，比上了保险的枪都安全。”

　　慕容樱无比自信，李凡心里嘀咕，这个女人咋不上天呢！

　　“世界上哪有绝对的事情，你也不要太自信了。万一真把我给戳死了，你去哪再找一个这么好的未婚夫去！”

　　“你死了不要紧，只要你的血脉能够继承下去就行了。”

　　慕容樱面带微笑，看着李凡，笑得李凡心里没底。

　　“你笑什么？”

　　“我以前可能某些方面的知识不够全面，惹了一些笑话。但我恶补了一下，也知道了受孕当有的条件。”

　　慕容樱的话让李凡心里发寒，有一种不妙的预感。

　　“为了能够在你死后也可以得到优秀的后代，我有一次趁着你睡着的时候，搜集了一些你的染色体。”

　　“啥玩意？”

　　李凡那不好的预感终于坐实了，日了豆腐了，你丫采精就采精呗，还搜集染色体！弄得这么文艺，跟谁俩装科学家呢！

　　“你怎么搜集的？”

　　李凡开始YY，不会是慕容樱她……

　　“太禽兽了，竟然趁着我睡觉的时候，做出如此丧尽天良的事情来！”

　　“呵呵，你想多了。”

　　没想到慕容樱却没有半点含羞的样子，“我贵为武林盟主，又是慕容家的接班人，怎么会做那种事情呢。我是拜托了铁柱，让她帮你撸出来的。”

　　“哎呀大小姐！”

　　铁柱害羞地捂住了脸，“说好了不要说出去的嘛，人家心里好方！”

　　“方你大爷，好好开车！”

　　丫光顾着捂脸，看好前面的路啊卧槽！

　　李凡的内心真的是崩溃的，他感觉自己不再纯洁了！被铁柱给狠狠的玷污了！

　　“你的染色体已经被我冷藏了。”

　　慕容樱好像有些得意的样子，“就算你死了，我也不会担心的。”

　　“担心你妹！”

　　李凡感觉心里有什么东西堵堵的，半天都回不过劲来。他对人生充满了绝望，自己该怎么办，第一次难道就这样丢了么？

　　为什么有一种淡淡的想流泪的感觉……

　　“别难过了，铁柱会对你负责的。”

　　慕容樱的话让李凡更想哭了。

　　“姑爷，人家也是第一次呢……好羞涩……”

　　铁柱的话也让李凡再度崩溃，这都尼玛什么事啊！

　　不爽，实在是太不爽了！偏偏又毫无办法。

　　“好了，说其他的没用，赶紧先把眼镜戴上，让我看看。”

　　慕容樱和李凡几个月的相处，也是在各种交锋。不过她也是输的多赢的少，毕竟李凡这张嘴也是从来不饶人。

　　“算了，我认命了。”

　　李凡深深叹了口气，然后拿起了那副眼镜，架在了鼻梁上面。

　　这是一副平镜，没有度数，带上去之后，也没有那种晕乎乎的感觉。慕容樱则上下打量着李凡，然后满意地点点头。

　　“不错，看上去人模狗样了许多。”

　　“我擦，有你这么夸人的吗？”

　　“我什么时候说过你是人了？”

　　“好，我不是人，我是狗。”

　　李凡还汪汪叫了两声，慕容樱点头，“你这么说的话，我不反驳你。”

　　“我是狗，你就是狗夫人。媳妇儿，你也没啥事，你看咱俩啥时候交配，生一堆狗崽子啥的。”

　　“信不信我下一次戳破的是你的眼珠子！”

　　慕容樱又伸出了两根手指来，上面凝聚着她超强度的剑气！

　　“得，当我没说过。”

　　李凡耸耸肩膀，强权之下，只能偃旗息鼓一会了。

　　“还有，我爹是一个非常传统的人。他今天来，估计就是为了找茬的。记住我跟你的约法三章，千万不要触霉头。我爹的实力比我强太多，如果他要出手对付你，我也只能给你举办一个风光的葬礼了。”

　　“日了豆腐了，不就是老丈人要来么，我有啥好怕的！”

　　李凡也是豁出去了，“自古丈人和女婿就是冤家，我怕个毛线，大不了二十年后又是一条好汉！”

　　“你说的怎么像是慷慨赴义一样，我爹又不是当年的日本特务。”

　　“还不如让我回到抗战的年月呢！”

　　李凡振臂高呼，“到时候我扛枪参军！就凭我这身功夫，还不打的小鬼子们哭爹喊娘！到时候我也弄一个敌后武装队，没事手撕鬼子什么的。”

　　“你以为当年就没有高手么？”

　　慕容樱提醒李凡，“当时的华夏高手也出动了，但岛国的高手也非常多，双方也是大战了一场，结果打的两败俱伤。之后岛国投降，我们之间也签订了互不侵犯的条约，免得双方高手死伤过重，不过从那时候起，两国就没分出到底谁才是武学正统，大家都说自己是正统，自己功夫强。”

　　“强个粑粑，我前几天刚跟一个叫什么山田的家伙打了一架。”

　　“山田，山田一夫？”

　　慕容樱听到这话，顿时一愣，多看了李凡两眼，“你……和他打架？”

　　“是啊！”

　　李凡点点头，“这老家伙实力是有点厉害，登峰造极……啧啧，我以为小鬼子们都是玩切腹的。”

　　“大概三年前……我曾经见过他一次。”

　　慕容樱继续说道，“虽然我打败了他……但是他也重创了我。这个山田一夫，师承金刚门，练得金刚伏魔力，让我到今天依然印象深刻。这个人实力很强，你能从他手中逃出来，也算是侥幸。”

　　“我没逃，我把他弄死了。”


第179章 凑热闹的

　　李凡一句话，让慕容樱愣了半天。

　　“你说什么？我刚才好像是听错了。”

　　“我说我没逃，我把他给弄死了。”

　　李凡耸了耸肩膀，又重复了一遍。

　　“吹牛比是不对的。”

　　慕容樱默默地说道。

　　“日了豆腐，谁吹牛逼了！那老头的尸体现在还在他的宝库里躺着呢！而且我用龙蟾吸水吸了他一些金刚伏魔力，练成了我的熊击术！”

　　说着，李凡坐在这车上，右手抬起来，上面的手掌爆发出一圈气劲，车里的一些灰尘都跟着漂浮起来。

　　如同他所说，慕容樱见识到了这久违的金刚伏魔之力！

　　“怎么可能？”

　　慕容樱以为自己的眼睛出问题了，她仔细看了看李凡的手掌，她功力深厚，经验丰富，李凡手掌上的力量，她一眼就看了出来，只是无法相信而已！

　　“他的实力起码比你强好几倍，你怎么可能赢得了他？”

　　一个登峰造极的大高手，李凡这种登堂入室的水平是无法媲美的。

　　而且山田一夫的实力，是慕容樱亲自测试过的。三年前他就是登峰造极的高手了，三年之后，他应该又强了不少才对！

　　“哎，我们之间难道真的没有一点点信任么。”

　　李凡好像非常难过的样子，慕容樱现在却已经不吃这一套了。毕竟上过太多次的当，久而久之就产生了全方位的免疫。现在慕容樱对李凡的话几乎就是半信半疑，他说什么，自己都要先在脑子里否认一遍！

　　“我也可以有信任，但只可惜你不值得我去信任。”

　　慕容樱一句话把李凡给封杀了，“如果你以后表现的好点的话，说不定我会有所改观。”

　　“媳妇儿，你这话太让我伤心了！一会老丈人很可能要见到一个绝望的我！”

　　“绝望你妹！给我好好表现！”

　　慕容樱说着，左右看了一下，然后身子一探，忽然吻了李凡的脸蛋一口。

　　感觉到湿湿的脸蛋，李凡有点惊讶，震惊地看了一眼那慕容樱。而此时，慕容樱好像什么都没发生过一样，好端端地坐在那里，似乎在闭目养神。

　　李凡有些恋恋不舍地摸了一下自己的脸蛋，然后说道，“有时候也该正确处理一下和老丈人之间的关系……身为新一代的祖国接班人，我也不能为难一个老人。行，我大度一点，不管丈人他说啥，我都当听不见。”

　　“这样也好，你不吭声，局面就能够得到控制了。”

　　安抚住一头就行了，慕容樱可算松了口气。自己这个武林盟主当的，可真够憋屈的。李凡这个家伙，要是能听话一点就更好了。

　　“铁柱，到家之后立刻准备给老爷最爱吃的晚宴……至于李凡，今天就不要练武了，你就……就在书房里看书吧。”

　　“看书？”

　　“嗯，我爹喜欢搞学问的人，他不太喜欢练武的武斗家。”

　　“我擦！”

　　李凡心说，上次在你家怎么没看出来啊！

　　“那好歹我也是一个高中生吧，正经是个文化人！”

　　“你有文化个屁！连个大学都没上。”

　　“我到了年纪自然就会上的好吗？难道我要在高中读一辈子吗？”

　　“这我就不知道了，反正你文化水平还太低。”

　　慕容樱似乎在讥讽李凡，李凡不乐意了，“好像你多高似的，你也就比我大一两岁而已！”

　　“我在你这个年纪的时候，已经读完一个研究生了。”

　　我日，这妞是玛丽苏转世么！

　　“你说你这人，研究生还用去大学读么，跟我就研究了。生男生女，你说了算。”

　　“哼，懒得和你说话。”

　　慕容樱白了李凡一眼之后，就开始眼观鼻鼻观心，似乎是去运功去了，不再搭理李凡。

　　李凡也没多招惹她，两个人一路无言，很快回到了家里。铁柱已经提前嘱咐过了，这家中的小洋楼似乎焕然一新，被临时前来的佣人们打扫的干干净净，一尘不染。李凡看了下，连他练功用的木桩都被打了蜡，擦得都能映出自己的倒影来了！

　　我去，要不要这么夸张，难道慕容博那老家伙有什么奇怪的洁癖不成？

　　“你一会就呆在这个书房里就行。”

　　慕容樱在这二层的房间里修了一个很漂亮的书房，两个人每天都是习武为主，练功房里没断过人气，但这书房就冷落了许多。

　　这四周的书架上面平日堆积了灰尘，今天也被擦得干干净净。

　　上面摆满了各种各样的书，哪个国家的都有储存。

　　“有没有什么厉害的武功秘籍，让我开开眼？”

　　“没有。”

　　慕容樱很干脆地说道，“之前让你看，你又不看。这里有些世界名著，你可以熏陶一下你自己，补充一下你干涸的内心。”

　　“这也是世界名著？”

　　李凡拿起一本英文版的哈利波特，慕容樱俏脸一红。

　　“这个……这个是铁柱看的，对，是铁柱看的。”

　　慕容樱可算找了个背黑锅的，被李凡默默地鄙视了一下。

　　“行吧……就当是铁柱的爱好。”

　　李凡也懒得计较，他翻开了一页，发现自己能认识的文字已经有很多。那段时间的英语真心没白学，如果自己和廖老师多补课的话，应该还能再提高不少吧。

　　李凡坐在书房里，还真捧着这本英文版的哈利波特看的津津有味。

　　“你能看得懂吗？”

　　慕容樱有些怀疑。

　　“还行，有点像是小时候看文言文版的三国一样。”

　　李凡头也不抬地说道，“一半靠看，另一半靠猜。”

　　就在慕容樱想多找机会打击一下李凡的时候，门铃响了起来。

　　“怎么这么早就来了……”

　　慕容樱看了一眼墙上的表，离约定好的时间还早半个小时！

　　李凡也放下了哈利波特，心说老丈人来了，自己怎么也要招待一下。但等铁柱打开门一瞧，两个人都傻眼了。

　　只见刘歆楠俏生生地站在门外，开门之后，立刻冲着李凡抛了个媚眼。

　　“亲爱的合作伙伴，我来看你来了。”

　　“砰！”

　　慕容樱一伸手，立刻关上了房门！


第180章 乱了

　　李凡自己也愣住了，卧槽，怎么会是她？

　　堂堂的刘家千金，竟然亲自跑到他们家来了？

　　“开门啊，快开门啊！你们怎么不开门啊！”

　　外面刘歆楠叫的那叫一个欢畅，似乎不把门给砸破了誓不罢休一样。

　　不过刘歆楠能有多大的力气，虽然大门依然完整，但接连不断地敲门声，却让慕容樱心中越来越烦闷。

　　“她为什么来？”

　　慕容樱皱着眉头看着李凡，“你约来的？”

　　“天大的冤枉！”

　　李凡叫屈，“我好久不联系她了，哪里知道她今天会来！”

　　“我会信吗？”

　　“你信不信都是这样！我可没骗你！”

　　李凡也有点要崩溃的样子，“我这一天忙着练武，还忙着复习功课，免得被学校找借口给我开了！现在哪有空照顾多余的女人！”

　　“嗯，也对，有一个林月仙，你就已经忙不过来了。”

　　“就是嘛……呸，你这话是什么意思？”

　　“字面意思。”

　　慕容樱哼了一声，想到自己跟林月仙的赌约，她心里就有点不太舒服。自己当时也不知道是怎么了，一时冲动，竟然就跟林月仙下了那么一个赌约。慕容樱不是没有自信，自己爹爹总说，她是天底下最漂亮的女人，是个正常男人，就一定会爱上自己。爹爹是一代高手，绝对不会撒谎的。但现在不知道为何，看着李凡身边这些莫名其妙的烂桃花，慕容樱心里就有一种患得患失的感觉。

　　这种感觉，在她的人生里，还是第一次出现。

　　“李凡，我问你，你爱我吗？”

　　慕容樱忽然问了这么一个问题，把李凡问的一愣。

　　卧槽，这什么情况？这个问题问的好突然啊！这是慕容樱该问的问题吗？明显是一个小女生的口头禅吧？

　　“我就是考验一下你。”

　　慕容樱扭过头去，看着窗外。

　　“谈不上爱吧。”

　　李凡实话实说，“但好感肯定是有的，毕竟朝夕相处了这么久。你这个人，除了脾气坏点，自大了点，固执了点，不像女人之外，其他都还挺不错的。”

　　慕容樱气的想杀人，这还有其他吗？

　　“开门！再不开门我找人拆门了！”

　　外面刘歆楠依然叫的正欢，不知道的人以为是正房来抓小三的呢！

　　“还是让她进来吧……我感觉她不会放弃的。”

　　李凡觉得刘歆楠有时候也是固执的可怕，女人一旦犯起病来，那是几头牛都拉不回来的。

　　“我看是你想她了吧。”

　　慕容樱抱着胳膊，“那你陪她出去过好了。”

　　“我擦，真是莫名其妙！那我不管了，爱咋咋地！”

　　李凡一挥手，扭头就走。但慕容樱却想到了什么，拉住了他。

　　“当我没说，你去把她劝走吧。”

　　“你觉得，她听我的？”

　　李凡哭笑不得，他也拿这个刘歆楠没什么办法。这个女人，胸不大，坏主意却多的很。

　　“我不管，反正你想个办法处理！”

　　慕容樱看了下时间，慕容博快来了。

　　“行行行，就这时候才知道找我。”

　　李凡也没别的办法，只能老老实实地过去开门去了。

　　拉开门，刘歆楠不知道从哪里弄来一把大铁锤，正要破门而入。而后面慕容家的保镖都一头的冷汗，不知道该如何是好。

　　“你要干什么？”

　　李凡皱着眉头，看着这位费劲拖着大铁锤的刘歆楠。

　　“我看你们家门有点歪，帮你们修修门。”

　　刘歆楠一本正经地说道，“我这个人就是这么的善良，就不要谢我啦，都是我该做的呢。话说，你今天怎么打扮的跟个斯文败类一样？”

　　“胡闹！”

　　慕容樱一扫袖子，显然有些恼怒，“我慕容家的地方，岂是你能放肆的？”

　　“你们家？这里不是李凡的家吗？”

　　刘歆楠笑了，“看来你是没把李凡当自己人啊。李凡，要不咱不住这了，我送你一套A市最豪华的现代公寓，附带一个车库，里面的车子你自己挑着开。”

　　刘歆楠是绝对够土豪的妹纸，李凡知道她家底深厚，但他断然拒绝。

　　“不可能，我发过誓，不靠脸吃饭。”

　　慕容樱似乎轻轻松了口气，而刘歆楠一撇嘴。

　　“擦，你还想靠脸吃饭？你又不帅，别逗了行吗？本小姐想送的东西，就一定要送出去！”

　　刘歆楠还来脾气了，“给你，你就得要！”

　　“我擦，第一次见到你这样的，你该吃药了！”

　　李凡觉得刘歆楠的脑子可能有点不太正常，却惹来刘歆楠的白眼。

　　“总之，别在这呆着了，跟我走。”

　　说着，刘歆楠一把扯住了李凡的胳膊。

　　“他哪都不会去！”

　　慕容樱却抓住了李凡的另一只胳膊。

　　“怎么，他卖给你了不成？”

　　刘歆楠强调，“他还有自己的人身自由呢！”

　　“我的男人，我说了算！”

　　慕容樱依然那么霸道。

　　“我有责任维护我朋友的人身权利！”

　　刘歆楠也拼命坚持，两个女人把李凡当成了绳子，在那上演着拔河游戏！

　　“好了，都不要闹了！”

　　李凡终于受不了了，他身体一震，真气仿佛气墙一样弹出来，把两个女人给轻轻震开。刘歆楠这边的要弱一点，而慕容樱那边的要强一点。摆脱了两个女人之后，李凡终于松了口气。

　　“你们两个不要胡闹了，还有，蛇蝎女，刘大小姐！今天我老丈人要来，我没工夫陪你玩，你赶紧走。等合作开始的时候，我自然会去找你的。”

　　李凡都开始下逐客令了。

　　而刘歆楠一听，却瞬间来了兴趣。

　　她把大铁锤扔到一边，然后一矮身子，钻进了李凡身后的屋子里。

　　“谢谢招待，我还给你们带了礼物呢！”

　　刘歆楠说着，随手把脖子上的真丝围脖摘了下来，“法国大师工艺，皇家贵族的专用品。外面买不到的，送你们了，随便带着玩吧。”

　　擦，明显是你临时用自己的用品充当的好吗？礼物你大爷啊！

　　李凡哭笑不得，“你怎么还进来了？”

　　“反正我不出去，有本事杀了我。”

　　刘歆楠开始耍无赖了。

　　“你以为我不敢？”

　　慕容樱月眉一束，抬起了自己的手掌来。


第181章 老爷子登门

　　这慕容樱若是发火打人，刘歆楠哪里能是她的对手。

　　李凡赶忙拦住慕容樱，劝道，“我的祖宗，你可别杀人啊！行行行，这件事交给我来解决吧！”

　　慕容樱也只是有点冲动，她身为武林盟主，当以身作则，不能对普通人出手。

　　李凡拦着她，她就顺路下坡，放下了自己的手掌。

　　“蛇蝎女，今天是个很重要的日子，能不要捣乱吗？”

　　李凡又去跟刘歆楠说道。

　　“我怎么是来捣乱的呢，我明明是身为一个客人来拜访你们的。”

　　刘歆楠抱着胳膊，坐在沙发上，看着屋子里的装修，“不过这屋子里的装修风格有点太落后了，要不我找人帮你们重新装修一下吧，保证焕然一新，比迪拜的八星级酒店还奢华。”

　　“免了！”

　　李凡一摆手，“你就说，你走不走？”

　　“不走，你咬我啊。”

　　刘歆楠已经是打定了注意了，还伸手摸着身下的沙发，“这皮子一点都不好，样式也太落后了。天那，李凡，你在这种猪窝里是怎么生活的，要不你还是去住我给你安排的公寓吧。独门独院的小洋楼，坐北朝南，对着松江，绝对是黄金房源。就算以后你死了，也能给子孙保值呢！”

　　“保大爷！”

　　李凡正想着该如何把刘歆楠给撵走的时候，外面慢慢开过来一辆黑色的玛莎拉蒂。

　　“糟了，我爹爹已经到了！”

　　慕容樱脸色都变了，李凡看着旁边站着的女仆，忽然灵机一动，拉住刘歆楠说道，“蛇蝎女，你冒充一下我家的女仆，拜托了！”

　　“放屁！老娘天生的大小姐，怎么可能当女仆呢？”

　　“帮我一次，事后我答应你一件事情。”

　　李凡伸出一根手指，刘歆楠笑了。

　　“其实我前几年还真在北影读过一段时间的表演，正好试试。”

　　擦，你改口改得倒是很快！

　　“铁柱，快，带她去换衣服！”

　　李凡提醒刘歆楠，“记住，不要乱说话，否则咱们的约定可就作废了！”

　　“放心吧，本小姐要么不答应，要答应就一定做到。”

　　刘歆楠满面的笑容，跟着铁柱去仆人的房间换衣服去了。

　　“不过让一个男人带着本小姐去换衣服？”

　　“放心吧，她是纯妹子，特别纯的那种。”

　　李凡给刘歆楠吃了颗定心丸，刘歆楠刚要反驳，铁柱却捂着脸，扭着水桶腰撒娇道。

　　“讨厌了啦……姑爷你夸的人家脸红了呢……”

　　“……”

　　刘歆楠冷汗直接下来了。

　　李凡住的这个家……似乎有点不太正常啊……

　　难怪李凡性格有点变态呢，终于找到原因了！不行，自己这么善良，一定要把他从这个火坑中救出去！不过先看看这武林盟主的父亲是个什么样子。刘歆楠虽然见识过不少场面，但那些传说中的大高手，却从来没见过呢。

　　刘歆楠在铁柱的帮助下，很快换好了一身标准的女仆服。到底是美女，就算穿着女仆的衣服，也魅力十足。等她从房间里走出来的时候，李凡都忍不住擦了擦眼睛。我去，难道这就是传说中的制服诱惑吗？

　　刘歆楠梳着齐刘海，扎了个马尾，身上黑白相间的女仆服，腿上还套着白色的丝袜，完全没有任何的违和感。果然Cosplay这种也是一样，需要找美女，这样COS任何角色才没有违和感啊！

　　李凡正在感慨，而慕容博已经推门而进了。

　　这个传说中的超级高手，一进来就扯开嗓门嚷道。

　　“宝贝，我的大宝贝呢！爹都想死你了！快，让爹爹抱抱！”

　　慕容樱脸都绿了，一把推开了靠上前的慕容博。

　　“爹……你说话能注意点吗？”

　　“怕什么，又没外人。”

　　慕容博呲了一声，忽然看到了李凡，“哦对，忘了，的确是有个外人在呢。”

　　刘歆楠看到刚才的一幕，整个人都有点思密达。但听到这话，她却往心里记了一笔。看来，这慕容家的当家的并不喜欢李凡啊。

　　“姐姐，姐夫，不好意思，打扰你们了。”

　　而慕容爱这个小魔女也跟着走了进来，今天的小魔女身上穿着一身红黑相间的洋装，那模样真的是要多乖巧有多乖巧！

　　但李凡知道，这一切不过都是虚伪的假象！这个女人，完全就是一个可怕的女恶魔！

　　她会寒冰心经的事情，慕容家还都不知道呢！就算知道，她们也不会相信的！

　　虽然刘歆楠的外号是蛇蝎女，但比起坏心眼来，她还差太远了！

　　毕竟刘歆楠的坏是骨子里的，内外如一！慕容爱真正可怕的地方，就是她让所有人都觉得，她是一个乖乖女！

　　“怎么了，姐夫，你是不是讨厌我。”

　　慕容爱看着李凡那有些憎恶的眼神，忍不住眼圈就红了，“我知道我来了会打扰你和姐姐的……但我确实是太想姐姐了，我都好久没见到她了，呜呜呜……姐夫我错了，你不要生我的气好不好……”

　　我擦……看着慕容博和慕容樱两个人都红了眼睛，恨不得吃了自己的样子，李凡差点吐血！

　　这个小恶魔，她又开始了！

　　“小爱，你姐夫不是那个意思。”

　　慕容樱轻轻抚摸着自己妹妹的头发，“家里来了新人，他可能不太适应。你放心，姐姐会好好调教他的。”

　　擦，什么叫调教我，完全搞错方向了好吗？

　　李凡听到这话，在心里狂吐槽。但挡着慕容博的面，他遵守着约定好的守则，没有吭声，权当听不见。

　　“乖女儿说的对！”

　　慕容博也连连点头，“这男人就得管教！”

　　擦，你怎么不让人管教管教你！

　　李凡暗暗翻了个白眼。

　　“老爷，小姐，晚餐已经准备好了。”

　　铁柱今天也换上了一身女仆装，但这女仆装在她穿来，简直就是一种虐待！

　　慕容博他们似乎司空见惯了，这老狐狸看了她一眼，目光忽然落在旁边的刘歆楠身上，上下打量了起来。

　　那一刻，李凡和慕容樱二人都有点紧张起来。

　　他……不会看出来什么破绽吧？


第182章 刁难

　　李凡在心里嘀咕，这屋子里的三个女人……嗯，铁柱自然不算在内。三个女人哪个也不是善茬，脑袋都厉害的狠。慕容樱只是更霸道一点，刘歆楠更自私一些……而慕容爱，绝对的腹黑女。

　　俗话说的好，三个女人一台戏，外加一个二笔老丈人，得，这个戏班子的班底算是齐了！就是难为自己了，这台戏，演下来可不容易啊！

　　“……”

　　慕容博上下打量着刘歆楠，似乎在思考着什么。

　　李凡和慕容樱偷偷对视了一眼，两个人的眼神里都流露出了一丝丝的担心。

　　难道，哪里出现了破绽，被慕容博给看出来了不成？

　　但慕容博只是看了两眼，然后很随意地说道。

　　“乖女儿啊，家里以后不要留这种太漂亮的女仆，不安全。有些人，怕是管不住自己裤裆里的那东西。”

　　李凡冷汗就下来了，日了豆腐了，这个老丈人咋不上天呢！

　　“感谢爹爹提醒。”

　　慕容樱也是哭笑不得，但心里又下意识地有点认同了自己父亲的话。

　　“不过呢，他若是能跟着这个丫头跑了也挺好。”

　　慕容博摸着自己的下巴，思考了起来，“这样一来，我的宝贝女儿就又能回到爹的身边了，嘿嘿嘿……我说，小姑娘，你觉得你们家姑爷怎么样，你要是愿意跟他过，我给你一百万。”

　　“老爷，折煞我了。”

　　刘歆楠慌忙摇手，似乎受惊不轻，但心里却骂个不停，糟老头子，老娘给你一千万，你带着你姑娘给老娘滚蛋！

　　但跟李凡约定好的事情，她刘歆楠肯定是会做到的！

　　“老爷，请用膳吧。”

　　铁柱再次提醒了一下，慕容博才反应过来。

　　“哦对，你这么一说，我还真有点肚子饿了。两个宝贝，快跟爹吃饭去！好久没一家子坐在一起吃饭了！”

　　李凡狠狠瞪着慕容博的背影，用口型骂了一句。

　　死女儿控！

　　谁能想得到，当年轰动江湖的一代高手慕容博，竟然是个彻头彻尾的女儿控！

　　“不让江枫进来一起吃吗？”

　　慕容樱注意到门外站着的一个瘦瘦的身影，忍不住问了一句。

　　“不用管他，他最近在练一门功夫，过午不食。”

　　慕容博一摆手，似乎并不是很关心自己徒弟的样子。江枫就站在门外，仿佛门神一样，一动不动。现在已经是深秋，寒风入骨，李凡都忍不住有些心生恻隐。

　　看来跟着慕容樱练武，比跟着慕容博练武要强多了……

　　进了餐厅后，长长的餐桌上面都是慕容博爱吃的菜。但慕容博这时候却没有了那个大高手的架子，反而亲手给两个女人不断地分着食物。

　　“你们两个小的时候啊，都特别嘴馋。那会为了抢一个鸡腿，你们两个都能打一架。”

　　慕容博一边吃东西，还不忘记一边感慨过去的事情。

　　“都是过去的事了，就不要再提了好么……”

　　在李凡面前说这些事情，慕容樱非常的不好意思。

　　“是我不好。”

　　慕容爱给自己姐姐夹了块鸡腿，然后说道，“是我那时候不懂事，什么都喜欢跟姐姐抢。等我长大了，一定要好好孝顺姐姐，什么好东西都给姐姐。”

　　“小爱真是越来越乖巧了！”

　　慕容博特别的欣慰，李凡偷偷翻了个白眼，心说，她乖巧个屁！

　　“姐夫，你是不是不太喜欢我呀？”

　　慕容爱看着李凡，有些委屈地问道，“小爱以后也会好好孝顺姐夫的，不惹姐夫生气，姐夫不要讨厌我好不好……”

　　“好好好，我保证疼你！”

　　李凡也不等其他人开口，连忙点头先答应下来！这慕容爱不知道又要作哪门子的妖，先平了她再说！

　　这慕容爱明显一次次是冲着自己开火呢，但不管她用什么招式，正所谓兵来将挡，水来土掩，小爷我统统接下了！李凡打定了主意，于是态度变得非常好，也非常诚恳的模样，让慕容博都挑不出什么毛病来。

　　今天李凡带着个斯文的镜子，一副学究的打扮，倒是让慕容博看着舒服了许多。

　　不用说，这肯定是慕容樱给的主意！自己这个女儿啊，长大了，开始胳膊肘往外拐了！果然是女大不中留啊，想想就好心酸。

　　“李凡，你最近练功练的如何？”

　　慕容博忽然把目光落到了李凡的身上，李凡抬起头来，心里一凛，心说果然来了！

　　这老头难得来一次，不针对一下自己，怕是不会开心。

　　“劳烦伯父您挂念着，还是小有进步。”

　　李凡假装谦虚起来，而慕容博却呵呵一笑，“小樱，你应该教教他，我最讨厌就是喜欢说大话的人。”

　　“伯父，我虽然实力不济，但却从来不说大话。”

　　李凡依然不卑不亢，无视了旁边慕容樱的眼神。

　　“好啊。”

　　慕容博点了点头，然后用筷子指了指面前盘子里的最后一块鸡腿，“你能把这鸡腿夹走，我就算你说的是真的。”

　　“那怎么好意思呢，我对吃的没什么追求的，伯父喜欢吃鸡腿，夹走就是了。”

　　“让你夹你就夹！”

　　慕容博非常不爽，“我这是为了验证你的话是否能信！难道不敢？”

　　“既然如此，那就恕小子无礼了。”

　　李凡也不客气，筷子都不用，直接就上手去抓。

　　这倒是让慕容博有些吃惊，这个李凡，竟然上手来抓来了！太不要脸了！

　　慕容博立刻伸出筷子，试图夹住李凡的手。

　　但李凡的手又闪电般地缩了回去，他以大圣摘星的手法，准备再次去抓住那块鸡腿。不过慕容博的筷子用的也是出神入化，不管李凡的手从什么地方抓过来，都没办法躲开他的筷子封锁。

　　慕容博看着好像面无表情，但一双眼睛里却有着说不出的得意。

　　但李凡早有准备，他就知道这个鸡腿没那么容易得手。

　　他另一只收偷偷伸到了桌子下面，一心二用，趁着慕容博用筷子专心封锁自己的时候，真气从桌子下面的手掌中爆发了出来。


第183章 我想听

　　这一块鸡腿哪里能抗住李凡的真气，直接被冲击的飞了起来，飘到了空中，成为了怒放的生命。

　　慕容博却冷笑一声，似乎根本没把李凡这一招放在眼里。他手中的筷子好像长了眼睛似的，继续追着李凡的手掌。只要他一伸手，筷子如影随形，让李凡无法去接触那空中飞舞的鸡腿。

　　鸡腿眼看就要落下来，但李凡依然不慌不忙，慢慢用双手不断试图去抓鸡腿。两个人在几秒钟之内，双手和筷子就碰撞了不知道多少次，对李凡这幻影一般的手法，慕容博就算不喜欢，心里也的确要赞叹一下。

　　短短个把月的时间，他竟然真的进步了一些。不过即便如此，他也配不上我的女儿！

　　慕容博准备彻底彻底封杀李凡的双手，让他绝望！

　　他筷子一次夹住了李凡的两只手的两根手指，这样一来，他就封锁住了李凡所有的进攻。这老头笑呵呵地看了一眼李凡，意思是怎么样，你不行了吧？

　　鸡腿马上要落在盘子里，但就在这一刻，李凡突然张开嘴巴，深吸一口气。

　　那鸡腿直接被他的吸气拉扯，飞了起来，然后被他咬在了嘴里。

　　“……”

　　慕容博愣住了，这他根本就没想到！李凡这个小子，竟然可以把真气控制到这么精妙的程度了？而且他一个劲用双手进攻，麻痹自己，让自己以为他只能用两只手来出招。到最后自己以为尘埃落定的时候，他却偏偏用一招压箱技吸走了鸡腿！

　　一次小小的交锋，却是慕容博这个大高手失利了！

　　这让慕容博心里有些接受不了，却又无话可说！正所谓愿赌服输，李凡短短一段时间进步如斯，就算是慕容博，都忍不住有些嫉妒了。

　　莫非真的是纯阳体的功效？可这纯阳体除了从女人那吸收真气之外，顶多就是让人练功速度加快一点。即便是这样，他也不可能快到这种程度吧！

　　主要这些外功和内力的控制技巧，这些绝对不是纯阳体可以给予的，莫非是慕容樱教的？

　　可是自己家的小樱擅长的应该也不是这一块，她在教徒方面基本没什么天赋。

　　慕容博重新审视着李凡，对他做着一个新的判断。这个少年，他的身体之内难道还藏着什么潜力不成？如果让慕容博知道，李凡是练武最高的五花齐放体质，恐怕他要么把李凡牢牢控制在手里，要么，会对他起杀机！

　　慕容樱似乎知道这一点，所以才没有对自己父亲提起李凡的这个体质。并且慕容樱也要求过李凡，在外人面前，绝对不要进入练功状态。

　　“伯父，让你见笑了。”

　　李凡继续装谦逊，“如果不是伯父故意让着我，我哪能有机会吃到这块鸡腿呢。”

　　“你知道就好，你的功夫还差的太远了！”

　　慕容樱毒辣的眼力明显继承自父亲，慕容博冷静下来，嘲讽道，“不要以为到了登堂入室就可以沾沾自喜了，这个世界上比你强的人还太多。”

　　“伯父教训的是，受教了。”

　　李凡一拱手，慕容樱心里多少还是有点忐忑。毕竟李凡的脾气她再了解不过了，就是一只顺毛驴。平时顺着他来还好，一旦给他惹毛了，那他基本就不管不顾的，一定要闹上天。

　　李凡的性格，那就是属孙猴子的！

　　而自己爹呢，也是个刺猬，惹他肯定扎一手血。这俩人在一块，基本上就是天生的仇敌！

　　记得人家两口子，都是丈夫忙着处理好婆媳之间的关系。自己这边可好，要忙着处理好丈婿之间的关系了！自己可是堂堂武林盟主啊，为什么要研究这样三俗的事情……好烦！

　　“以后要勤加练功，这样才不会拖累我们慕容家的名声！”

　　慕容博说了一句，李凡连连点头，忍着自己的不爽。

　　倒插门就是这么的悲催，这就是自己极力抗拒插入慕容家的原因。虽然一下可以少奋斗几个世纪，但他在慕容家，恐怕永远都不会得到半点的尊重。

　　很无奈，但却是事实。

　　但若是让他就这么跟慕容樱分开……不知道为什么，李凡似乎还有点不太舍得。

　　难道自己喜欢上慕容樱了？李凡心里在嘀咕这件事，毕竟他也不知道什么叫做喜欢，完全没有过任何的恋爱经验。

　　以前家里管得严，有点早恋的苗头就给掐死了。还是幼儿园的时候单纯啊，那时候班级里有个女孩子特别的漂亮，好多小男生午睡的时候都想跟她一起睡，甚至还打了起来。后来小姑娘也挺有办法，谁给她的糖最多，她中午就跟谁睡觉。

　　慕容博继续享用自己的晚餐，作为一个武斗家，他体力消耗大，吃的东西也多。这吃饭的时候，他也管不住嘴，一个劲地叨叨。

　　“大宝贝啊，爹最近和南宫家的人见面了，他们家的少爷也二十出头了，年少有为啊。这南宫家擅长音律，内功出众。我看那南宫世侄也是精通音律，又面如潘安，心中着实喜欢啊。”

　　“爹，最近李凡也在研究音律。”

　　慕容樱知道慕容博又开始想给自己洗脑了，立刻说道，“也是小有成就。”

　　我擦，我什么时候研究音律了？

　　李凡当时就懵了，吹箫算吗？

　　“哦，是吗？那演奏一段来听听？”

　　慕容樱眼睛一转，说道，“他学的是钢琴，我今日还想买一台呢。不过现在还没买来，暂时不能演奏给爹爹您听了。”

　　“无妨。”

　　慕容博哈哈一笑，“我让人空运来一台就好。”

　　李凡的冷汗都下来了，这两个人聊天的内容太劲爆了，自己根本拉不住啊！

　　“还是改日吧，我有些乏了，吃完东西想休息一下。”

　　慕容樱一个劲地逃避话题，她刚才只是心中有些不服气，所以才把李凡推到了风口浪尖上。

　　“那就算……”

　　慕容博也懒得计较了，正要挥手表示继续吃饭的时候，慕容爱却有些好奇地问道。

　　“姐夫会弹钢琴么？我最喜欢钢琴了，我想听！”


第184章 躲个清静

　　听你妹啊！

　　李凡知道，慕容爱这妞绝对是故意的！

　　她想听弹钢琴？呸，她肯定是想看自己是如何出丑的！

　　“既然我的小宝贝要求了，那李凡你就弹一个吧。”

　　慕容博擦了擦手，旁边的仆人立刻递过来他的电话，“我订一台钢琴好了，李凡啊，你是喜欢正常的啊，还是喜欢三角的。”

　　尼玛我喜欢丁字裤的！

　　李凡想杀人，他感觉自己快忍不下去了。而慕容樱也仿佛感受到了李凡的耐心值正在减少，她赶忙说道。

　　“小爱，为了弹个曲子就买一台钢琴回来，太仓促。”

　　她眼睛转了转，说道，“虽然我不懂音律，但我明白，一个喜欢音律的人，在挑选乐器的时候，一定是选了又选，非常慎重的。等回头我和你姐夫一块去琴行转转，等他选到合适的乐器，再弹给你听，如何？”

　　李凡想给慕容樱数个大拇指，这女人要是不那么强势的话，还真是个不错的媳妇儿。

　　“对不起姐姐……是我的要求太过分了……”

　　慕容爱有些内疚地低下了头，“我总是这么没分寸，让姐姐姐夫为难了，对不起……”

　　“没有没有，小爱最可爱了。”

　　慕容樱有些怜惜地抚摸着自己妹妹的头发，而慕容博看着李凡的眼神更加的愤怒了。

　　我擦，这跟我有个鸡巴关系啊，是你大女儿自己一个劲在说好么，小爷我压根连声都没吭一下！

　　这一家子神经病，真要受够了！

　　而刘歆楠却在旁边暗暗想笑，李凡在慕容家如此吃瘪，她虽然有些不痛快，但不知道为何又有一点幸灾乐祸。

　　哼哼，李凡，谁让你选择了慕容家，你要是跟着本小姐走了，还用受这口气吗？

　　“你这个下人，是怎么回事？”

　　就在刘歆楠心里纠结的时候，慕容博忽然冲她呵斥了一声。刘歆楠一愣，有些不解地看着慕容博。

　　“没看到我的杯子里已经没酒了吗？如此不懂事，怎么教的？”

　　“……”

　　刘歆楠非常无语，这个老头，还真享受上了！

　　“对不起老爷，我刚来不久，不太懂规矩，请您原谅。”

　　她只好忍着心里这口气，上前替慕容博倒酒。

　　“够了！”

　　看着刘歆楠倒了半杯红酒，慕容博立刻呵斥一声。他声音仿佛雷霆，吓得刘歆楠差点扔了酒瓶。

　　“你怎么倒酒的，洋酒要倒这么多吗？味道都被你给破坏了知道吗？真是废物，连个下人都当不好，你这辈子估计也没什么出息了！”

　　刘歆楠强烈忍住把酒瓶砸在慕容博脑袋上面的想法，低头道歉。而铁柱赶忙上前，替她给慕容博倒酒。

　　“这种下人，还留着干什么！赶紧辞了！咱们慕容家又不是雇不起下人！”

　　慕容博非常不高兴，他对刘歆楠一阵呵斥。刘歆楠就一直低着头，一声不吭，李凡都觉得有点为难人家姑娘了。

　　怎么说也是个千金大小姐，什么时候受到过这种委屈？

　　平时各路人马都是拍人家马屁什么的，现在被一个陌生的男子给呼来喝去的，这要换了自己，怕是都忍不了。

　　没想到，刘歆楠真的一声没吭，倒是好样的。

　　“快下去吧，别惹老爷生气了。”

　　铁柱一挥手，让刘歆楠退下去了。

　　“我也吃饱了，我今天的书还没看完，去看书去了。伯父，请原谅我先退席了。”

　　说着，李凡擦了擦嘴，起身向着书房走去。

　　而看到李凡退席，慕容博却高兴起来。

　　“好好好，外人走了！”

　　“爹，你说什么呢，李凡可不是外人。”

　　慕容樱似乎有些不喜。

　　“对呀，爹爹，姐夫怎么能是外人呢。”

　　慕容爱也突然说着好话，“我看姐夫挺不错的呢，可惜我们都长大了，好怀念小时候和姐姐说的话，两个人一起嫁给同一个男人呢。这样的话，我和姐姐就可以不用分开了。”

　　“我的小女儿还真是单纯啊，哈哈哈！”

　　慕容博听到这傻话，顿时大笑起来，笑的慕容爱满脸羞红。

　　“让你们见笑了……”

　　“小爱，你现在大了，就不能说这样的话了。”

　　慕容樱看着自己的妹妹，“姐姐替你找一个合适的夫婿。他定当是人中之龙，方能配得上你。”

　　“我不急着嫁人的。”

　　慕容爱很认真地说道，“我还要努力学武，帮着姐姐把家中的武学发扬光大呢！”

　　“小爱真是懂事。”

　　姐姐夸赞着妹妹，而慕容博在旁边笑呵呵地说道。

　　“好久没跟女儿一块洗澡了，好像你俩上小学的时候就不让一块洗了。难得今天聚在一起，陪爸爸一起洗个澡，给爸爸搓个背怎么样？”

　　“爹，我倒是想对你练练我的樱花真气。”

　　慕容樱眉头跳了起来，慕容博赶忙低头继续吃东西。

　　而此时，李凡已经回到自己的书房里躲清静。这书房的格局很好，几排古色古香的书架，还有一个小阳台，上面摆着一个吊椅。李凡抱着一本原文的哈利波特，坐在吊椅上，一边享受月光，一边看着手里这本半懂的书。

　　要的就是这个意境，这里总比在外面受慕容博的闲气好。要不说，人必须自强自立，家里慕容樱强势，慕容博不讲理，外加一个时刻等着坏自己的慕容爱，没几天，怕是自己就受不了了。

　　就在李凡打算专心看会书研究下学问的时候，这书房的门却被轻轻推开了。只见刘歆楠穿着一身女仆装，悄悄溜了进来。

　　“你干啥？”

　　看到刘歆楠，李凡有些吃惊，连忙压低了声音，问道。

　　“哼，你倒是会找地方。”

　　刘歆楠撅起了嘴巴，“就为了你的赌约，本小姐牺牲了多少，知道吗？”

　　“是是是，今天为难你了。”

　　李凡也觉得怪不好意思的，不过他转念一想，“但是如果你今天不来捣乱的话，也不会受这委屈了。”

　　“你的意思是怪我喽？”

　　“怪我怪我，都怪我。说吧，你想让我做什么，我答应你就是。”

　　李凡心里一软，而刘歆楠笑了起来。


第185章 跟本小姐走吧

　　这刘歆楠笑得，让李凡心里特别没底。

　　“你不要觊觎人家的身体，人家可不是那么随便的人！”

　　李凡立刻抱住了自己的肩膀，警惕地看着刘歆楠。

　　“呸！”

　　刘歆楠骂了一句，“谁会对你这个家伙感兴趣！我只是在思考该让你为我做什么！”

　　“你靠谱点啊，出卖身体这种事，我是不会做的。”

　　“滚蛋！谁要你的臭身体！”

　　刘歆楠非常嫌弃地看着李凡，但她转念一想，坐在李凡对面的小沙发上。

　　“既然如此，那我也要享受一下主人的感觉。”

　　她伸出一只手，对着李凡勾了勾，“过来，给本小姐按一下肩膀，锤锤腿！”

　　“你别太过分……”

　　李凡似乎有些不爽，而刘歆楠立刻又说道，“喂喂喂，是你说好了答应我一件事的。我这个不过分吧，只是让你做一会我的仆人而已都不行吗？你可别忘了，我给你演了好久的仆人了，本小姐什么时候伺候过人，而且还被骂的狗血淋头！”

　　“好好好，当就当，有什么了不起的。你还能让我去帮你挖煤不成？”

　　“那倒是不用，赶紧给本小姐捏肩捶腿吧！”

　　“知道了……”

　　“小李子啊，好好干，老佛爷我会赏赐你的。”

　　刘歆楠一脸的微笑，但李凡知道，这女人绝对不是正常的笑，坏笑还差不多！

　　“小李子啊，老佛爷的腿有点酸，过来给好好捏捏。你不是练武的么，手劲应该不错吧？”

　　“擦，能不能叫我名字，别叫什么小李子，叫的跟太监似的！”

　　“小李子多亲切啊。”

　　刘歆楠说道，“我就喜欢叫小李子，你现在是我的仆人，必须听我的安排，知道吗？小李子？”

　　“日了豆腐……”

　　李凡恨的牙痒痒，这个刘歆楠还喘上了！真是不该跟她约定这个，真蛋疼。

　　但约定好的事情就是约定好的，李凡只好蹲下来，替刘歆楠捏着她的小腿。

　　“怎么一点力道都没有，你还是个爷们吗？”

　　“啊！你要捏断我的腿吗？怎么没个轻重，连个下人都当不好，真是个废物！”

　　日，这点东西，她还真是现学现卖，都给自己用上了！

　　李凡也是没有办法，只好先顺着刘歆楠的心意，按照她的要求，给她推拿。

　　李凡的武斗技能不是白学的，他的真气在推拿的时候，可以刺激刘歆楠身上的穴位，为她进行更深层次的按摩。这刘歆楠很享受这种待遇，就算按的不舒服，但给她按摩的人是李凡，这就比什么都舒坦了。

　　看着刘歆楠那满足的表情，李凡忍不住在心里骂了句变态。

　　这个女人，是真喜欢把快乐建立在自己的痛苦上啊，他现在算是看明白了。如果不是有任务要合作的话，真是巴不得离这个女人远远的！

　　“小李子啊，以前没发现，你给人松骨的本领也这么强啊。”

　　刘歆楠嘴里总忍不住轻轻发出呻吟，为了缓解这种无形中产生的旖旎，刘歆楠于是开始找一些话题来交谈。

　　“我看你的镖局的事情嘛，可以先缓一缓，你不如先搞出一个盲人按摩好了。”

　　“我又不是忙人！”

　　“说的对，我的错。”

　　刘歆楠点点头，“应该是色魔按摩才对。”

　　“蛇蝎女，你是想打架吗？”

　　“你看你这个人，怎么这么暴力？”

　　刘歆楠数落道，“我身为你的朋友，也是为了你着想，完全为了你好！你不但不对我感恩戴德，还责骂我！哎，果然，这个社会啊，好人难当啊！”

　　“你够了……”

　　李凡都要服了，这个女人还真的是一套一套的。

　　难怪在社会上混了这么久，这个女人怕是都要成精了！和她太过接近，自己必须打起十二分的警惕，防范她对自己有什么不好的想法！

　　不然，被这个女人卖了，没准还得给她数钱呢！

　　她的腹黑程度应该不逊色于慕容爱，两个女人都是演技派！

　　“李凡，你真的不考虑跟着我吗？”

　　刘歆楠依然没有放弃这个心思，“本小姐可不傻，完全看得出来，你在这个家里过的并不开心。既然不开心，为什么还要过下去呢。到我那里，本小姐保证给你最好的待遇！别墅，豪车，地位！你可以自由做主，不再有人对你吆五喝六！”

　　“你说的很诱人。”

　　李凡沉吟了一下，随后说道，“但我不想从任何人手中奢求施舍。我未来的道路，由我自己来开拓。你能为我着想，我很感谢你。而关于这个问题，就问到这里便结束吧。”

　　“你这个人怎么这么死心眼呢？”

　　刘歆楠气的翻了个白眼，“想帮你都被拒绝，哪有你这样的！”

　　“哈哈，实在抱歉，我这个人呢，就是有点死心眼。”

　　李凡笑着说道，“包括慕容家的一切，也都和我无关。我的命运，我自己做主！”

　　“烦你！”

　　刘歆楠有些不爽，堂堂的一个大小姐，什么事情从来都是手到擒来！而偏偏这件事情她搞不定，只是一个高中生罢了，为什么总是不能按照自己的心意来呢？

　　刘歆楠的确很烦躁，而且是烦躁的要命！

　　她从小到大，什么时候遇到过这种事情！对于她这个千金大小姐来说，真的是折磨的要命！

　　抓心挠肝的！实在是闹心啊！

　　“给我捏脚！”

　　刘歆楠气呼呼地吩咐道，李凡差点醉了。

　　“你脚臭不臭啊？”

　　“臭你妹！你才脚臭，你全家都脚臭！”

　　她指着自己的脚丫子说道，“本小姐的脚是香的！香的！知道吗？”

　　“头一次听说谁家脚丫子是香的……”

　　李凡非常蛋疼，“你的脚抹了香水吗？”

　　“天生的体香，懂不懂？”

　　“体香我倒是听过，但第一次听说是从脚丫子上冒出来的。”

　　李凡擦了把冷汗，“蛇蝎女，我今天才知道，原来你不是人啊。”

　　“滚蛋！你丫才不是人！”

　　本来想使唤一下李凡的，没想到反而被李凡给气的够呛！

　　就在刘歆楠打算找个办法治治李凡的时候，外面却传来了脚步声！


第186章 目的是啥

　　两个人都是一愣，是谁来了？

　　但不管是哪个来了，现在这一幕都没办法解释！

　　“藏起来。”

　　李凡没有其他办法，为了不引起不必要的误会，他只好说道。

　　“哼！”

　　刘歆楠似乎有些不开心，跟着李凡，一点好事都没遇到过。

　　这个该死的家伙，竟然还让自己藏起来！

　　刘歆楠左右看了看，发现只有窗帘后面可以藏人。窗帘是遮光窗帘，倒是很方便。刘歆楠一咬牙，躲在了那厚重的窗帘后面，隐去了自己的身体。

　　她也在好奇，究竟会是谁来找李凡？

　　书房的门被缓缓推开，一个小小的身影溜了进来。

　　刘歆楠并不知道来的人是谁，但她能听得到。而李凡看到这个人，心跳加速！

　　“姐夫老公！原来你躲在这里呀！”

　　慕容爱把门给反手关好，然后蹦蹦跳跳地来到了李凡的面前，竟然直接一屁股坐在了李凡的怀中。

　　李凡差点把慕容爱给丢出去。

　　“你干什么？请自重！”

　　“哎呀，跟自己姐夫老公有什么可自重的嘛！”

　　慕容爱嘻嘻笑道，“有句老话不是说的好嘛，小姨小姨，姐夫半个妻！”

　　“你这是从哪里听来的鬼话啊！”

　　李凡哭笑不得，“我怎么没听到过这种扯淡的话！”

　　“那你现在不就听到了么？”

　　慕容樱双手搂着李凡的脖子，用甜的腻死人的声音说道，“姐夫老公，人家都好久没见你了，想你了嘛！你都不想人家么，明明和人家都做过那种事了呢！”

　　李凡感觉窗帘抖动了一下，慕容爱也感觉到了，立刻转过头去，皱起眉头娇叱一声。

　　“谁？”

　　“别大惊小怪，是风。”

　　李凡赶忙纠正慕容爱的话，“还有，我们之间也没做过什么事，只是上次有些误会罢了。”

　　“姐夫老公，你着急摘的那么清干什么，这里也没有外人。难不成我姐姐藏在这偷听呢么？”

　　慕容爱笑嘻嘻地问道，李凡额头上都开始出冷汗了。尼玛，这虽然没你姐姐，但却有一个更让人头疼的女人在啊！

　　“姐夫老公，你放心吧，咱们两个的事情，人家不会跟任何人说呢！”

　　慕容爱娇滴滴地说道，“谁让人家这么喜欢姐夫老公呢！只要能和姐夫老公在一起，人家宁肯当个情人呢。”

　　“小爱，你到底有什么目的，直说就是，何必拐弯抹角，遮遮掩掩？”

　　李凡决定跟慕容爱挑明，不然总这样，也不是个办法。

　　“姐夫老公这么说人家，人家就不开心了呢。”

　　慕容爱有些委屈地撅起了嘴巴，“人家是真的喜欢姐夫老公的嘛……想给姐夫老公生孩子！”

　　李凡差点把慕容爱顺着窗户扔出去！

　　“你才多大，怎么能说这种话！”

　　李凡心说，这尼玛都被刘歆楠听去了，这还了得？

　　希望她不要跟别人说啊……最好连信都不要信，毕竟自己都不信这种事情！

　　“慕容爱，那我问你，你究竟喜欢我哪里？”

　　李凡实在忍不住想问问。

　　“这个嘛……”

　　慕容爱似乎有点小小的犹豫，李凡笑了。

　　“说不出来了吧，慕容爱，你到底玩的什么把戏，直说吧！”

　　“姐夫老公，你怎么能这么说人家呢？人家还是个小女生，喜欢一个人，哪里有那么多的目的！我一不图你钱，二不图你的权。我就是单纯的喜欢你这个人，你在的时候，我会快乐。你不在的时候，我会想你。你开心的时候，我会开心。你不开心的时候，我就会难过。姐夫老公，你告诉我，如果连这都不叫喜欢，那什么才叫喜欢呢？”

　　“这个……大概……反正……”

　　李凡还真有点词穷了。

　　这个慕容爱，一直是古灵精怪的，对于她说的话，李凡自然是抱有很大的怀疑、而现在，她更是玩了这么一出，让李凡无可奈何。

　　俗话说的好，女人三大法宝，一哭二闹三上吊！慕容爱虽然还在第一阶段，但李凡相信，以她的能量，随时都能进入到另外两种状态当中！

　　“姐夫老公，人家是真的很喜欢你呢。”

　　“慕容爱，你就直接说，你想从我这里得到什么？你想要的，我给你不就是了么。”

　　“姐夫老公为什么不相信人家呢。”

　　慕容爱有些急切起来，“人家真的是单纯地喜欢你呢……姐夫老公你要怎么样才能相信呢？”

　　慕容爱想着，开始撕扯自己身上的衣服。

　　“那姐夫老公，你就在这里拿了人家的身子吧！这样足以证明了吧！”

　　李凡吓得赶忙按住了慕容爱，这个妞真的是要死啊！

　　“行行行，我信，我相信！”

　　李凡举白旗了，“慕容二小姐啊，您可千万别乱来啊！”

　　“是姐夫老公自己不相信人家的。”

　　慕容爱葫芦里到底卖的什么药，李凡真不知道。他只能隐约感觉，这个女孩子身上非常危险。

　　“姐夫老公，你也不亏什么，就答应人家好不好么！”

　　慕容爱心里嘀咕，还搞不定你这个大色鬼了！男人都是这样，明明心里做梦都想犯错误，也要装出一副绝对不行的样子来。

　　虚伪的家伙，自己还不让你乖乖臣服！纯阳体，是本小姐的！

　　“不好。”

　　李凡的脑袋却很清醒，他看了一眼正撒娇的慕容爱，“小爱，虽然我不知道你真正的目的，但我隐约能感觉到，和我的纯阳体有关。你自己也说过，你是纯阴体，你我双修，事半功倍。或许，这是你接近我的目的之一，希望如此……”

　　“你不懂，纯阳体和纯阴体，本来就是互相吸引的！”

　　慕容爱开始胡编乱造，满嘴扯谎，“我们两个本来就是天生一对！”

　　“我这个人可不信命。”

　　李凡笑了，“小爱，你挺漂亮的，但要把心思用在正地方。”

　　“讨厌！你怎么就不信人家呢！”

　　慕容爱继续做着最后的努力，而就在这时候，门外再一次响起脚步声来！

　　两个人对视一眼，而慕容爱下意识地看了一眼旁边的大窗帘。

　　“那不安全，藏到书柜后面去！”


第187章 都来了

　　这次慕容爱倒是乖巧，毫不犹豫，躲到那书柜的后面去了。

　　李凡算是暂时松了口气，总算不会和刘歆楠遇到了！

　　但这次来的人又是谁？这还有完没完了，小爷看会书，就不能落个安生吗？

　　正当李凡满腹抱怨的时候，这书房的门被敲响了。

　　“李凡，在里面吗，开门！”

　　我去，慕容爱这丫头进来的时候，竟然把门还给反锁了！

　　李凡是真心佩服，这个小丫头到底想干啥！

　　“李凡？”

　　慕容樱又催促了一声，李凡伸出手来，对着门把手隔空一拧。他精纯的真气释放出来，作用在门把手上，伴随着李凡的动作，把门把手给拧开。

　　慕容樱款款走了进来，看到李凡，先是调侃。

　　“为了躲我爹，连门都给反锁了吗？”

　　“我要说不是我锁的，你信不信？”

　　李凡说的是真心话。

　　“哼，又在扯谎。”

　　慕容樱却白了李凡一眼，“就算不喜欢我爹，也不至于把自己锁起来吧。”

　　“你爹的战斗力太强，我认输还不行嘛。”

　　李凡算是见识到了，“惹不起我躲得起，我在这图个安静！”

　　“丑媳妇总是要见公婆的。”

　　“擦，我又不是丑媳妇！”

　　李凡非常的不爽，“你爹一来，这个地方基本上就没发呆了。我都想好了，他呆到哪天，我就去台球厅住到哪天。”

　　“那他要是一直不离开呢？”

　　“那我就在台球厅安家立业呗！”

　　李凡一撇嘴，“反正我没关系，我一个大男人，四海为家。更何况，这里是你慕容家的产业，房子也是你慕容家盖得。我不争不抢，净身出户。”

　　“还净身出户，说的好像我们两个离婚了似的。”

　　“大小姐，我们两个也没结婚好么？”

　　李凡提醒慕容樱，“你可别搞错了。”

　　“不就是一张纸而已么，我随时可以补给你。”

　　“我和你都不到法定结婚年龄吧？”

　　“法律干涉不到我慕容家。”

　　“行，你牛掰！但你想结婚，我还不乐意呢！”

　　李凡恨恨地说道，“我李凡不做上门女婿！”

　　“你看，你怎么还闹上情绪了。”

　　慕容樱难得的，语气竟然软了下来，“我知道我爹是有些过分，但他也是对一个女儿的宠爱。我希望你可以理解，毕竟你以后也是要做父亲的人。”

　　“反正我接受不了。”

　　李凡实话实说，“你爹实在太霸道了，一般人都扛不住啊！你就跟我说实话吧，他是不是压根就看不上我？不管我是不是打扮的跟个斯文败类一样，都没用？”

　　“他只是比较喜欢那些世家弟子。他觉得，那些世家弟子才是接受过正统教育的人。他们身上，有无数的闪光点。而你，草根出身，又不是武学正统。”

　　“所以就永远入不了他的法眼呗。”

　　“那有什么，是我选男人，又不是他！”

　　慕容樱很霸道地说道，“那些世家弟子对我来说，毫无吸引力。反而是你，只是一个高中生，却凭借你自己的努力，成为了一个登堂入室的高手。反过来，如果你是世家弟子，我反倒会对你没什么兴趣了。”

　　“这么说，你对我有兴趣喽？”

　　李凡反问了一句，慕容樱哼了一声，看着旁边的窗帘，“我只是对你比其他男人的印象……稍微高了一点而已，你可别高看了你自己！”

　　“总有一天，我会让你们都高看我一眼的。”

　　李凡昂首挺胸，眼睛里充满了对自己的自信。

　　“你说道，也得做到才行。”

　　慕容樱提醒李凡，“光说不练的人，我慕容樱可见的多了。”

　　“你会看到的！”

　　李凡捏紧了拳头，这慕容樱天天给他这么大的心理压力，倒也不怕他崩溃么！

　　“不过你若是想快速成长的话，我可以传给你武神诀！”

　　慕容樱又在推销她的武神诀，“这武神诀的前身乃是我赢了武林大会得到的秘籍，《天下决》！但在我的改动完善下，便有了这一门《武神诀》。练了《武神诀》，配合你得天独厚的资质，我想即便是你再笨一些，也可以快速进入到登峰造极的境界了。”

　　“这怎么能行！”

　　李凡摆摆手，“首先我的《七侠劲》拥有无限的潜力，并不一定比你的《武神诀》差！其次，学武要一步一步来，不能一蹴而就！我已经进步的很快了，如果再快一点，恐怕就压制不住心魔的滋生。”

　　随着武学境界的加深，李凡也拎得越来越清。他知道什么事情该着急，什么事情该稳重！

　　“哦？”

　　慕容樱倒是有些吃惊，她没想到，李凡对武学境界也掌握到了这种程度。

　　五花齐放，看来并不是偶然得知。或许，自己真的创造出了一个了不起的武斗家……

　　“李凡，既然如此，我……”

　　慕容樱似乎想对李凡说什么，而外面响起了慕容博的大嗓门。

　　“宝贝女儿，你在哪呢？”

　　“……”

　　慕容樱皱起眉头来，她本来就是跑出来躲自己父亲的，听到对方来寻找自己，立刻下意识地想要躲起来。

　　“沙发后面！”

　　李凡伸手一指，慕容樱略微犹豫了一下，还是蹲在了沙发后面，然后给李凡使了个眼色，意识是不要出声。

　　而慕容博的脚步声已经到了房间的门前，他推了下门，发现房门还是锁着的。

　　“这家里怎么有被锁起来的房间？”

　　慕容博说着，门突然砰的一声，飞了起来，砸在旁边的一个书架上面。

　　幸亏这书架够结实，加上李凡一伸手，扶住了歪斜的书架。

　　“李凡，怎么是你小子？”

　　慕容博看到李凡，眉头皱了起来。

　　“岳丈大人，我不是说我要来书房看书么，您贵人多忘事，给忘到脑后去了吧。”

　　李凡虽然心中不喜，但还是一拱手，对慕容博说道。

　　“小子，不要跟我玩花样！你藏了几个女人，当我感觉不到吗？”

　　慕容博说着，忽然一伸手，直接抓碎了旁边一块书柜的木板，然后捏碎成三段，脱手甩了出来，直奔三个女人藏身的位置！


第188章 必须赢

　　李凡一伸手，抄住打向窗帘的那一枚木片。而剩下两枚木片，则被慕容樱和慕容爱同时伸手接住。

　　但慕容博老谋深算，大概知道李凡会出手帮忙，虽然他抓住了这木片，但一股真气从木片上面爆发出来，冲击在后面的窗帘上。

　　刷拉一声，这窗帘被真气斩成了两截。刘歆楠的身影也露了出来，穿着一身黑白相间的女仆装，表情要多尴尬有多尴尬。

　　而慕容樱和慕容爱对视了一眼，也不知道发生了什么情况。

　　“怎么是你们几个？”

　　慕容博自己都吃了一惊，刘歆楠这个女仆若是偷情，他肯定相信！但现在还多了自己的大小女儿，这就不对劲了！

　　“我来找李凡谈心，我们本来就是未婚夫妻，没什么遮遮掩掩的。”

　　慕容樱干脆了当地说道，而慕容爱也赶忙举起手来，“人家就是来请教姐夫一些武学上的问题的！刚才姐姐来的时候，人家正在后面看书！看到他们两个聊的认真，我不太好意思出来嘛！”

　　“我……我说我一直在擦玻璃，你们信吗？”

　　刘歆楠干笑两声。

　　三个女人都心里有鬼，谁都不能说谁。

　　而慕容博就不用有这个顾及了，他冲着刘歆楠一挥手，“你，一个下人，随便来主人的房间，成何体统！我早就觉得你不对劲，你是不是这个家伙养的女人！”

　　“你说话客气一点！”

　　刘歆楠终于不乐意了，这个老东西，真把自己当皇帝老子了？

　　“我可不欠你什么！我第一天来上班，连工资都没拿到呢！你凭什么对我吆五喝六的，当自己是土皇帝呢？告诉你，不管你是什么人，在A市都得给我乖乖窝着！”

　　“好大的口气，这个年代，连一个下人说话都敢如此放肆了，看来真需要管教一下了。”

　　慕容博抬起了自己的右手，好像要教训刘歆楠一样。但刘歆楠只是一个普通人，哪里能承受的住慕容博的力量。

　　就在慕容博想要出手的时候，李凡往前走了一步，拦在了他们二人之间。

　　“实在不好意思，其实这位是我的朋友，还请慕容叔叔给我三分薄面，手下留情。”

　　“给你薄面？”

　　慕容博一听这话，忍不住哈哈大笑。

　　“李凡啊李凡，你可真是高看你自己，你算老几？我慕容博纵横天下这么多年，多少人都是看着我的脸色行事，我又何必要看你这么一个无名小卒的薄面！”

　　“再怎么说，我也是您的未来女婿。”

　　“女婿？别做梦了，我可没承认过！现在就是我大女儿喜欢你，我才让她暂时陪你在一块的。你以为这就是你借此踏入豪门的理由了？李凡，我告诉你，你这辈子都不要想。你是个屌丝，永远都是！这辈子是，下辈子也是！”

　　“您别太过分……”

　　李凡感觉自己已经忍耐到极限了。

　　“李凡，我爹就是说你两句而已，你听着就好了。”

　　慕容樱连连给李凡使眼色，示意他继续先忍耐。

　　“我忍？我忍个鸡巴！老子不忍了！”

　　李凡已经跳脚了，他把那眼镜摘下来，狠狠摔在地上。

　　“慕容博，我日你祖宗！小爷已经受够你了，今天有你没我！”

　　李凡说着，身形猛然往前一跃，直接拉出一道残影，向着慕容博快速接近过去！

　　慕容博却老神在在地站在那里，就在李凡的手掌快要抓在慕容博脸上的时候，一个人影忽然从旁边闪了出来，带着一道强风，瞬间到了李凡面前！

　　这是一个瘦弱的身影，他伸出右手，抓住了李凡的手腕。

　　江枫冷冰冰地看着李凡，那眼神却像是在看着一个死人一样！

　　李凡和江枫的目光对视了一眼，两个人看着彼此，李凡的目光里没有恨，却有一种同情。

　　“你们两个！都不要冲动！”

　　慕容樱吃了一惊，想要阻拦却有点来不及了。

　　“你竟敢同情我！”

　　江枫的眼睛里闪烁着怒火，他手指上多了几分力道，似乎是想把李凡这支手腕给捏断！但李凡也不是吃素的，他身体一摆，仿佛摆钟一样，另一只手的拳头就带着旋转的力量向着江枫打了过来！

　　啪的一声，空气好像都被李凡这一拳头给击碎了！

　　拳头上的真气卷着空气中的灰尘，在空中炸开！

　　“……”

　　江枫额头一侧，避开了李凡的这一招拳法。

　　他自己则有些惊讶，不过时隔一段日子而已，李凡的力量竟然已经进步到了这种程度？

　　这拳头要是落在自己身上，恐怕以江枫的实力，也要伤得不轻！

　　士别三日当刮目相看，莫非这话真的是对的？

　　那也不可能吧，这进步也太快了点！自己修炼了多久，这才进入到登堂入室的水平。但这小子只用个把月，已经登堂入室了？

　　没等江枫想明白，李凡一记灵蛇出洞，反客为主，不但化解了江枫的封锁，还进一步去攻击江枫的喉咙！

　　江枫心中虽然吃惊，但手上的动作可没剩下。他伸出右手，挡住了自己的喉咙，同时试图抓住李凡的手掌。

　　但李凡的灵蛇出洞越来越千变万化，他忽然手一扭，再一次避开了江枫的手掌，然后两根手指如同獠牙，向着江枫的眼珠子抠了过去！

　　仅仅是一只右手，但真的如同毒蛇一般，给江枫造成了偌大的困扰！

　　但慕容博的关门高徒，这个名号就不是盖得！

　　江枫立刻把自己的另一只手伸出来，两根手指向着李凡的手腕戳了过去！

　　十二打穴手！

　　这两根手指若是戳实在了，恐怕李凡这一条手臂也就要报废了！

　　但李凡突然大喝一声，猛虎啸林，声音震得江枫倒退三步，这才站稳了脚步。

　　“好强的真气……”

　　就算是江枫，也忍不住惊叹一声。

　　难道大小姐又把自己的功力给了李凡？不可能，看大小姐的样子，武功明显是已经恢复了不少。

　　自己今天这一战，必须赢！自己身为慕容博的徒弟，其实和他的影子差不多！


第189章 风水轮流转

　　江枫有着自己信念，他必须战胜李凡！

　　十二打穴手的功夫被江枫发挥到了极致，一次次向着李凡展开了进攻。江枫的十二打穴手是他苦修多年的绝技，施展起来威力十足，带着赫赫的风声，专门打李凡的周身要穴！

　　但李凡也不是吃素的，他已经不是当时和江枫对阵的那个李凡了！只见他咆哮了一声，身上衣服立刻开始撑开，撕碎！

　　几乎是眨眼之间，李凡已经膨胀成一个一米九高的壮汉，身上的肌肉几乎要爆炸了似的！

　　“异形换骨！”

　　慕容博和江枫二人看到这一幕，心中都是一惊，这李凡怎么会如此的天赋，这可是武学三大奇招之一啊！

　　江枫看着李凡，眼神里有些嫉妒。自己苦练这么多年，都不曾悟出三大奇招任何一招，而李凡何德何能，竟然习得这一招异形换骨！

　　异形换骨堪称近战的终极杀招，可以大大加强近战的能力。李凡的功夫大部分都是近身格斗，拥有了异形换骨之后，无疑是如虎添翼！

　　而且异形换骨强化了身体的肌肉，抗打击能力也更加出色了。江枫几次打穴手，戳在李凡的身上，都被他的肌肉给化解了大部分的力量。

　　“熊！骑！兵！”

　　李凡拿出了自己的最高战斗力，强化了肉身之后，他六虎的力量逼近七虎，身上的力量更是仿佛海水在涌动！

　　“不信打不痛你！”

　　江枫两只手连点，戳向李凡的要穴。

　　而李凡根本不去管江枫的攻击，熊骑兵就是这样，舍弃一切防御，攻击，攻击，就是攻击！

　　他一挥拳头，这拳头猛地摆了起来，仿佛摆钟一样，向着江枫的脑袋狠狠打了过去！

　　江枫似乎感觉到了不妥，他放弃了自己的攻击，收回了双手，挡在自己的头部前面。

　　“砰！”

　　李凡的拳头甩在他的脸上，被江枫的双手暂时挡了下来。但拳头上的力量却无法全部挡下来。江枫双手一沉，接着自己的双手压着他的脸，把脸都给压得扭曲起来。

　　随后，他的身体在力量的带动下飞快地旋转，然后一连转了好几圈，最后狠狠砸进旁边的书柜上面，把书架给砸穿了。

　　慕容博有些吃惊，自己的得意爱徒，竟然失败了？

　　不可思议！

　　江枫的实力他是知道的，自己一手带出来的徒弟，怎么可能会输给李凡这个半路出家的人？

　　但最让慕容博惊讶的是李凡，短短一段时间，他的实力就进步了如此之多，而且还悟出了异形换骨，一手五禽戏让他练成了绝世外功！

　　自己当年看走了眼了！

　　如果李凡异形换骨，江枫可能还真的赢不了他了。

　　慕容博这老狐狸在心里估算着，忍不住叹了口气，“看来江枫是赢不了了，他的天赋差了太多。”

　　“砰！”

　　那边的书柜突然被撞开，江枫从里面站了起来，身上还插着几块木片。

　　他本来白色的长衣变得有些破烂，扎着的发髻也散乱了，之前那潇洒的模样已然不见。

　　“江枫，你尽力了，退下吧！”

　　慕容樱似乎感觉到气氛有些不太对劲，立刻娇斥一声。

　　但江枫突然抬起头来，他的双眼泛着红色的光芒。

　　“李凡，我要你死。”

　　江枫伸出一根手指，指着李凡，声音里带着冰冷的杀气。

　　“心魔合一？”

　　慕容博再吃震惊，这一个屋子里，武学三大奇招竟然都全了！

　　化虚为实，异形换骨，心魔合一！

　　江枫什么时候悟出了这一招的！

　　每一个练武之人，心中都会滋生心魔！有的人被心魔所操控，走火入魔成为了心智不全的魔头。而有的人战胜了心魔，化身成心智坚定的武学大师！

　　但有的人，也是极少数的一部分人，可以驾驭自己的心魔，练成这心魔合一！心魔是什么，就是人自己的本能！靠着本能来战斗，可以大大增强一个人的力量！

　　江枫的身形突然一闪，几乎是眨眼之间，就到了李凡的面前。而周围的书籍被他的身形带动，清风卷起，把这些书籍给带的飞了起来。

　　在心魔合一的状态下，江枫的速度快的让慕容博都有点没看清！这种战斗的方式，只有靠着本能才能施展，才能对抗！

　　这江枫的点穴手，闪电般地刺向了李凡的死穴！

　　他自尊心受到了最大的侮辱，所以，进入心魔合一状态下的江枫，没有任何的怜悯之心，准备一招处理掉李凡！

　　但速度快或许对别人好用，唯独对李凡没什么用！

　　在李凡的眼睛里，江枫速度再快，也要被放慢下来。望着两根戳向了自己死穴的手指，李凡只是笑了起来，毫不在意，瞬间一掌拍在了江枫的胸口！

　　大熊王印！

　　在外人看来，好像就是江枫自己送过去让李凡打这一掌一样！

　　江枫的脑海中也飞快闪过了这个可怕的下场，自己还没戳中李凡，他的胸口就要被打爆！

　　心魔合一的好处就是，不会让愤怒淹没了自己的理智，能保持一个正确的进攻方式！江枫毫不犹豫，立刻收起了自己的攻击，倒退出三步！

　　但李凡这一掌没有拍中江枫，却是跟着一掌上前，抓在了江枫的肩膀上。

　　“……”

　　江枫一愣，没等他反应过来，李凡已经抓着他的身体，把他举到了空中去。

　　“熊叔叔打桩机！”

　　李凡说着，双手抓着江枫，把他的脑袋冲着地面，真的如同打桩一样，狠狠地向着地面拍下来！

　　“够了！”

　　慕容博终于坐不住了，他一挥手，一股强烈的真气扫在李凡的身上，把他扫的倒退两步，一只脚在地面上踩出深深的脚印来。

　　“……”

　　慕容樱没有说话，但嘴角却浮起了笑容。

　　上一次是江枫出手几乎错杀李凡，而自己阻拦了江枫。没想到，这么快，就是李凡差点错手击杀江枫，而自己的爹爹出手阻止了。

　　风水轮流转，就是这么快！

　　自己果然没有选错男人！

　　“慕容博，你竟然拦着我二人比武？”

　　李凡终于找到发泄的机会了。


第190章 护心丹

　　“再不拦着你，我徒儿的性命可是要交代在你手上了！”

　　慕容博立刻喝斥道。

　　“生死有命，富贵在天。”

　　李凡呵呵一笑，“我记得当日我们还有过一年之约！现在看来，也不需要这个所谓的约定了！他输了！而且是惨败！”

　　说着，李凡看着蹲在那里的江枫，“这位可能有点神经病的江大侠，你不是要告诉我，什么是真正的武林吗？”

　　“狂徒！”

　　江枫站了起来，因为李凡的一记熊爸爸打桩机并没有命中，因此他没受什么伤，底气依然十足，“不过仗着从大小姐身上吸收来的十一年真气，才有了今天的水平！如果没有大小姐，你什么都不是！”

　　“好！”

　　李凡听到这话，身体一震，“你这话说的对！”

　　李凡说着，一只手搭在了慕容樱的肩膀上，“这十一年的真气，我还给你！”

　　龙蟾吸水，倒过来就是龙蟾吐水！这是李凡发现的纯阳体的另外一种用法，只要身上真气倒转，便能把自己的真气输送给别人！

　　这些真气本来就是从慕容樱体内得来，现在被送了回去，也不会浪费，被慕容樱顺利吸收。

　　不等慕容樱抗拒的功夫，整整十一年的真气，已经全部回到了她的体内！

　　李凡现在失去了大量的真气，实力暂时倒退，又跌到了炉火纯青的水平。他脸色苍白，内腑疼痛，却依然声若洪钟。

　　“这剩下的是我自己修炼来的真气，江枫，你我再来比过！”

　　“好！”

　　江枫阴笑一声，接着身体忽然再次闪烁起来。

　　进入心魔合一之后，江枫的速度就仿佛鬼魅一般，几乎是眨眼之间，就已经到了李凡的身后，然后两根手指继续向着李凡的死穴扎了进去！

　　人的脖子后面也有一个死穴，非常的危险。有很多练铁布衫金钟罩的人，这周身防御力极高，但唯一的罩门就在这里。

　　一旦被击破，他们的金身也就被破了。

　　而李凡虽然身体虚弱，内功降低，但他毕竟是开启了通神脉的人！他虽然没能看清江枫的动作，但却感觉到背后的脖子处寒毛颤栗！

　　李凡毫不犹豫，抬起手掌，直接拍在了自己的小腹上！

　　“大熊王印！”

　　“噗！”

　　这大熊王印上的掌风立刻贯穿了李凡的小腹，带着鲜血，再次冲击在江枫的胸口！

　　“砰！”

　　一枚掌印印在江枫的胸口，立刻击碎了他的几根肋骨！如果不是江枫用真气护体及时，外加李凡功力弱了几分，又被他自己的腹部给削弱了一些，恐怕这一掌的掌风能直接击破江枫的心脏！

　　即便如此，江枫的身体还是高高地飞了起来，摔在旁边的沙发上面，颓废地坐在那里，一动不能动。

　　心脏受到了如此强烈的攻击，一时半会都不会恢复过来。

　　而李凡也吐出一口鲜血，半蹲在地上，用真气封锁住自己小腹左右的血脉，免得失血过多而死！

　　这一招，两败俱伤！正所谓伤敌一千，自损八百！虽说把江枫打成了重伤，但对李凡自己的伤害也颇深。

　　“这样一来，你还有何话好说？”

　　李凡擦掉嘴角溢出来的鲜血，笑呵呵地看着那脸色蜡黄的江枫，“不服的话，我们再来打过！”

　　“……”

　　江枫现在连说话的力气都没有了，而慕容博自己也是脸色苍白。

　　他真是没想到，一个炉火纯青实力的李凡，竟然还是伤到了自己的爱徒！

　　这李凡真够狠！竟然玩这等两败俱伤的招式！就算是江枫，恐怕都没办法预料如此凶残的一招，被打成了这个样子，没半个月，都恢复不过来。

　　“慕容博，我现在可不欠你们慕容家的了。”

　　李凡大声说道，“就算我李凡打不过你，也会豁出这条性命，去跟你一搏！慕容博，虽然我出身草根，没钱没背景，但我告诉你，别小看一个少年！尤其是一个男人！”

　　“……”

　　慕容博这一刻也说不出半个字来，他被李凡的眼神看的有些刺眼，只能吞了口口水。

　　“爹，小爱，今天晚上我未婚夫可能有点不太舒服，你们就先回去吧，我需要给他疗伤。”

　　慕容樱忽然下了逐客令。

　　“小樱……这个男人，你究竟喜欢他哪里？他身上，难道就没有缺点吗？”

　　“他的缺点，像星星一样多。”

　　慕容樱淡淡地说道。

　　“那他的优点呢？”

　　慕容爱忍不住多问了一句。

　　“他的优点，像太阳一样少。”

　　“那你还喜欢他？”

　　慕容博立刻追问。

　　“因为太阳一出来，星星就不见了。”

　　慕容樱的一句话，说的慕容博哑口无言。

　　“我们回家！来人，把江枫抬回去！”

　　这老狐狸一甩袖子，扭头就走了。两个保镖走了进来，小心翼翼地把江枫给抬走了。

　　而等他们都走了之后，李凡看了慕容樱一眼。

　　“你刚才说的，可当真？”

　　“我刚才说什么了？”

　　慕容樱若无所事地看着李凡。

　　“就那个，星星月亮什么的！”

　　“什么星星月亮的，你看星际小说看多了。”

　　慕容樱转过身去，“你今天太过分了，我很生气，今天不理你了。”

　　她走之前，却又吩咐铁柱，“把护心丹拿给他，让他服下。”

　　“是，大小姐。”

　　铁柱拿出一颗金色的丹药，递给了李凡。

　　“这个女人，真想不明白，她也该吃药了！”

　　李凡感觉慕容一家子都是神经病！

　　“姑爷……这护心丹，是早年大小姐游历江湖的时候偶然得到的。”

　　铁柱压低声音，对李凡说道，“这护心丹可救人性命，几乎说是能有起死回生之效！大小姐身上一共就两颗，从来不舍得吃……”

　　“擦，这么贵重，那我也不吃了。”

　　李凡推开了丹药，但铁柱却硬塞到了他手里。

　　“姑爷今晚丧失了太多的真气，又受了重伤。如果不尽早调息过来，留下后患是小，心魔入体是大。姑爷，您快服药，我去收拾一下家里。”

　　铁柱说着，转身去忙去了。书房里虽然也一团糟，但起码现在安静了下来。李凡看了一眼手里的金色丹药，犹豫了半天。


第191章 养伤

　　护心丹，这是个好东西啊……

　　李凡看着手里这颗金色的丹药，犹豫了半天，都不忍心下口。

　　铁柱应该不会撒谎的，这丹药肯定是价值不菲。而且如果真的能起死回生的话，以后肯定有用上它的时候。自己现在受的只是一点小伤，虽然流血不少，但恢复一下应该就没问题了。

　　李凡思量了半天，最后还是决定不吃这丹药了。他从旁边的一本杂志上扯下一页来，把丹药小心翼翼地裹好，然后放进了自己的贴身小兜里。

　　“我自己命硬！”

　　李凡已经用真气封住了自己伤口上面的几处血脉，让鲜血不再流淌出来。真气虽然贯穿了自己的小腹，但造成的都是一些针孔般的伤害，并不会影响太严重。

　　李凡盘腿坐在地上，一边运气疗伤，一边开始恢复自己的真气。

　　今天他几乎耗掉了自己的半条命，一气之下还给慕容樱十一年真气不说，还弄得自己身受重伤！真气的空虚，让李凡已经能够感受到心魔在不断地威胁着自己。如果真气再不及早恢复的话，恐怕心魔会更加的猖狂！

　　杀了他，杀了他们！慕容家都该死！

　　那声音在耳边疯狂的萦绕，扰乱着李凡的心智！

　　“闭嘴！”

　　李凡喝斥了一声，肃清自己的灵台，让他保持着绝对的清醒。万万不能被心魔主导了自己，这样他练功这么辛苦，就全都前功尽弃了！

　　李凡运转自己的功力，让剩下的真气在体内游走起来。

　　七侠劲的真气在体内按照大小周天游走，同时经过了那条通神经脉。这经脉仿佛为李凡打开了一条捷径一样，让他真气运转的速度更快了！

　　每一次运转，李凡就能感觉他的真气在飞快地回复！虽说能量是守恒的，但真气有些特别。只要体内的真气没有完全消耗干净，就可以通过真气的运转，来达到以气养气！

　　李凡曾经也思考过，这真气到底是什么。

　　它无形无味，是一种无法用科学来解释的存在。但李凡自己形容的话，这真气更像是他体内的一种能量！人体想要运动，工作，都是需要能量来维持的。平时的能量都是人靠着吸收食物和水分而来，但真气则有些特别，不仅仅可以从食物中吸收，还能够从真气的运转中吸收，增强！

　　这经脉就像是一块核心反应堆一样，真气的运转仿佛是核反应，又或者说是旋转的风车，靠着这些运动来生成更多的能量。

　　而丹田则像是电池，储存着这些能量，在需要的时候，可以调动出来！

　　虽然李凡一次性输出了太多的真气，但他体内还有属于自己七侠劲的力量。同时，把慕容樱这十一年真气给送走之后，李凡感觉他的真气仿佛更精纯了一些。

　　好像把慕容樱的真气给还回去之后，反而是把自己体内的真气给精炼化了！现在李凡体内的真气，更加的具有凝聚力，形容一下的话，就是密度似乎比之前的真气更高了！

　　这对李凡来说，无疑是一个很好的消息！真是因祸得福！

　　他一边思考，一边继续快速地恢复着真气。这陷入练功的状态，一眨眼就不知道过了多久。等李凡再次睁开眼睛的时候，感觉肚子里饿得要命，周围的天也已经亮了。

　　这是练了一晚上吗？

　　李凡伸了个大大的懒腰，除了肚子饿之外，倒是神清气爽，好像整个人都跟着焕然一新一样。

　　“真舒坦……”

　　李凡开心地说道，“这下舒服多了。”

　　李凡小腹上面的伤口不知道什么时候已经痊愈了大半，不用真气封锁也不流血了。而他体内的真气也恢复到了之前的水准，登堂入室，六虎之力！

　　一个晚上就能回复到这样的水准，自己还真是个天才！

　　李凡正暗暗赞叹自己，铁柱正好推门而进，看到李凡醒来，立刻有些惊喜。

　　“姑爷，您醒了？您一定饿了吧，我这就去给姑爷您备饭！”

　　“谢谢了，一晚上没吃东西，的确是有些饿了。”

　　李凡想到之前光顾着跟慕容博生气，也没有吃好。这下子胃口也回来了，倒是可以好好的吃一顿。

　　“姑爷……哪里是一个晚上，您已经三天三夜没吃东西了。”

　　“三天三夜？”

　　李凡有些惊讶，“竟然过了这么久？”

　　“是的，姑爷。”

　　铁柱点点头，“但看姑爷的样子，应该是没有大碍了吧。”

　　“嗯，已无大碍，那你就去给我弄点吃的吧。”

　　李凡客气地对铁柱请求道。相处这么久，他倒是从来没把铁柱当下人，而是当成一个好朋友来看待。

　　“好的姑爷，您稍等一下。”

　　铁柱倒退着离开了，不多久给李凡拿来了早饭。李凡吃过之后，恢复了一些能量，揉揉自己有些发酸的双腿，站了起来，深吸了一口气。

　　这一口氧气入肺，好像给发动机注入了燃料一样。李凡感觉自己的五脏六腑好像都活过来一样，真气也跟着转动的更流畅了。

　　“吞天蟾！”

　　李凡尝试把真气运转到极限，他伸出左手，掌心出现了一团银色的真气，慢慢形成一枚银色的小球。

　　这样得天独厚的力量，除了李凡，别人还真没有。就算是慕容樱，看到李凡把真气控制的这么精妙，也是要嫉妒的厉害。

　　李凡感觉自己的真气精纯的很，他这一次的蟾击术，也更加的纯粹！

　　他双脚在地上一弹，整个人立刻倒着跳了起来，接着双脚直接吸附在天花板上，倒立着望着下面。

　　真·大熊王印！

　　李凡倒着对着地面打了一掌，这掌风压在地面上，地板立刻塌陷了一块，出现了一枚深厚的巴掌印！

　　果然，现在体内真气精纯了，实力经验也有所进步一些。李凡感觉，自己现在的六虎之力，要比之前的六虎之力更加的凶猛！打个比方说，好像六斤棉花和六斤铁，虽然重量相同，但质量相差太多！

　　同样的道理，你拿六斤棉花打人，和拿六斤铁打人，那真的就是两种效果！

　　李凡轻轻落地，慕容樱正好推门而进。


第192章 一生十

　　“你没事了？”

　　慕容樱看到李凡活蹦乱跳的，那漂亮的脸蛋上略微有些惊讶。

　　按照李凡受伤的程度，他不修养个十天半个月的，应该不太可能行动自如。但他现在这活蹦乱跳的样子，哪里像是受过伤的人？慕容樱心中开始推测，李凡是因为纯阳体的原因，才恢复的这么快的吗？如果是这样的话，纯阳体也未免太方便了吧？

　　“还行吧，不过我恢复一下该去上学了。”

　　李凡活动着自己的身体，说道，“不过这么多天没去上学，学校不会找我的麻烦吧？校长和常春喜那两个家伙，天天想着怎么把我从学校里踢出去！现在有个机会送到他们面前，他们还不乐得屁颠屁颠的。”

　　“你放心，我帮你请过假了。”

　　慕容樱宽慰李凡，“我说你痔疮复发，二次动手术了。”

　　“我擦……还痔疮复发，伤口爆炸了么！”

　　李凡满头的冷汗，这慕容樱就不能想点靠谱的借口吗？

　　“这种理由人家会信？”

　　“我是董事，我说的话，他们信也得信，不信也得信。”

　　慕容樱说话非常的霸道，但却是霸道的有道理，让李凡一点毛病都挑不出来。

　　“行吧，反正帮我请假了就好……”

　　不请假自己就真的完蛋了，校长和常春喜这对绝对不会轻易放过他的。

　　“但这两天的课程却拉下了，我得补一补了……”

　　李凡一想到还得学习，就有点蛋疼。

　　“这就是你自己的问题了……”

　　“江枫那家伙呢，最近怎么样了？”

　　李凡关心了一下自己的对手，他感觉自己跟江枫之间的缘分，还没这么就断了。看得出来，江枫绝对是一个小心眼的人。自己在慕容博面前击败了他，他绝对不会放过自己的。

　　“他现在还在医院躺着呢。”

　　慕容樱多看了李凡两眼，“身上多处骨折，恐怕没个十天半个月，是爬不起来了。”

　　“那还好，没吃亏。”

　　李凡高兴起来，眉开眼笑的，惹来慕容樱的白眼。

　　“看看你这点出息，不就是赢了个江枫么，这就满足了？”

　　“当然满足了，毕竟我曾经是打不过他的！”

　　李凡挥舞了一下自己的手掌，“怎么样，我就说过，我的七侠拳，绝对能够扫平天下！”

　　“别太自信了。”

　　慕容樱打击了一下李凡，“别忘了江枫还不算什么真正的高手。不过，他也领悟了心魔合一，恐怕未来的前途也是不可限量。这个人从小和我一起长大，他心眼很小，你多加小心。”

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　李凡一撇嘴，“他敢来，我就敢拍！身为一个武斗家，有人跟我比武，我笑都来不及！”

　　“你刚学武的时候可不是这样的，现在的你倒是越来越像一个武痴了。”

　　“嘿嘿，你夸的我都不好意思了。”

　　“谁夸你了！自恋！”

　　“都老夫老妻了，你还害羞个什么劲。你不是说过，我是你的太阳吗？”

　　“对，你说的对。”

　　慕容樱点点头，竟然承认了李凡的话。

　　“你是我的太阳，所以简称就是两个字，我日。”

　　“……”

　　李凡眨巴了一下眼睛，卧槽，慕容樱什么时候学的这么伶牙俐齿了！这斗嘴的功力见长啊！

　　碉堡碉堡！

　　“既然你没事，我也就放心了。以后不要再冲动了，之前同归于尽的那一招，未来也不要再用了。”

　　“这一招不给力吗？”

　　李凡自信满满，“我觉得很好用啊。”

　　“伤人伤己，并不是武学风范。”

　　慕容樱提醒了一声，“练武的最初目的，是强身健体。若是为了糟蹋自己的身体，那你练的路子可就错了。”

　　“行，那我知道了。”

　　李凡也不犟嘴，他知道这方面慕容樱肯定比他更有经验。

　　“下次这种招式，我不用了就是了。”

　　“那便再好不过。时间也差不多了，你该去上课就去上课吧。”

　　慕容樱看着生龙活虎的李凡，又心里私下感慨了一下，这才转身离开了这间被弄的乱七八糟的书房。

　　李凡看着这些躺在地上的书架，还有那一本本散落周围的书籍，心里也忍不住有点愧疚。怎么说这些书都是慕容樱的珍藏，自己给人家弄乱了，慕容樱应该心里也挺心疼的吧。

　　李凡看着四周散乱的这些书籍，脑海中忍不住想起了曾经和严凯战斗时候发生的一幕。当时严凯伸出了双手，释放出了内太极的招式，把四周的车子都给托了起来！

　　自己虽然不会内太极，但吞天蟾应该能做到差不多的效果吧？

　　李凡站在这书房的正中间，深吸一口气，让氧气在体内燃烧起来。氧气的存在让李凡感觉到了一种力量，他调动体内的真气，通过双手释放出去。

　　这些真气就像是一只只小手一样，抓在周围的那些书籍上面。

　　但李凡只分出去了十股真气，只抓住了十本书。这还不够，他需要更多。

　　李凡让这十股真气一化二，二化三，最后又分成十股。李凡释放出一百股真气，但这需要太强的精力去控制，李凡隐约觉得自己的脑袋微微有些疼痛起来。

　　真气被分出去的太多了，整整一百股，抓在四周的书籍上面。但散落的书籍到处都是，不仅仅有一百本这么简单。李凡同时又控制了那些书架，让它们重新回归本来的位置。

　　再试试……

　　李凡又让真气开始分散，一化二，二化三……整整三百股真气释放出去，地上那些散落的书籍全都被抓了起来，但李凡感觉自己的身体仿佛也要被扯碎了似的。他神经一痛，三个书架落在了地上，震在旁边的书架上，把书散落的更多。

　　这样下去的话，自己肯定很危险！

　　但李凡不服气，他肯定是有办法的，能够让自己变得更强！不就是散出去三百真气吗，这算什么？

　　自己还就不信了，春风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁啊！

　　李凡举起自己的双手，眼珠子里出现了很多红色的血丝。

　　给我再分！

　　一生十！


第193章 新生的身体

　　李凡整整分出了三千股的真气！

　　身体本来到了一个崩溃的边缘，但在这一刻却不知道怎么了，反而焕发出了新的生机！

　　他身上很多处出现了血痕，都是被太多的真气给撕裂了。但这些真气以旧换新，每次有快速消耗的时候，却又有新生的生长出来，一次又一次的让李凡的身体换发新意。

　　李凡的力量达到了新的高峰，他感觉自己的身体好像都重新塑造了一次似的！很多皮肉被扯裂，旧的皮肉和真气一起落到地面上，仿佛蛇蜕皮一般。

　　蛇蜕皮……

　　李凡似乎明白了什么，他的七侠拳当中有一招蛇击术，完全模仿蛇的姿态而成！现在他体内的构造也仿佛和蛇达成了一直，异形换骨，洗骨伐髓！他身上有新的皮肉不断生出来，十分钟之后，李凡褪掉了之前所有的皮，一个新的身躯站在那里。

　　他身上的伤口也都被治好了，每一处皮肉都非常的崭新，但却又不是那种未经锻炼的皮肉，上面的协调度非常的完美，适合战斗。

　　李凡再次调转三千股真气的时候，虽然还有点点勉强，但已经不那么过于吃力了。

　　就像是在抬一个麻袋，只要多抬几次，体力上来了，也就能够适应了。

　　李凡伸出双手，三千股真气抓在周围每一本书籍上面。如果有外人看到这一幕的话，一定非常的惊奇。因为上千本书籍围绕着李凡的身体不断的旋转，仿佛一本本小精灵一样。

　　这些小精灵飞快地游走，而那一排排的书柜也都落回到了原来的位置上。李凡手指不断地拨动，让这些书籍回归到了自己的位置上。

　　这种感觉真的是太好了，三千股真气灵活自如，不断地让书籍归位。

　　他双手连弹，看着每一本书籍回到了自己的位置上。

　　等最后一本书籍落回到书架上面，李凡也终于松了口气。

　　体内好像有潮水在倒退一样，让李凡微微有些空虚的感觉。刚刚释放的力量太多了，差点让自己没兜住。不过一招蛇蜕皮倒是救了自己，还让自己实力更精进了一步！

　　李凡感觉了一下，他现在的实力大概在七虎左右。虽然和九虎二龙的登峰造极境界还差得很远，但起码越来越接近了。

　　李凡稍微恢复了一下自己的真气，他的纯阳体在恢复真气上倒是方便的很。

　　几个呼吸之间，他的实力已经恢复了不少，体内空虚的感觉也好了很多，就像是吃了个七分饱一样。

　　“衣服也都完了，以后异形换骨还是少用。”

　　李凡的异形换骨把一套衣服又给撑破了，他回到自己的房间，找到了校服，套在了身上。

　　看着这套蓝白色的校服，李凡还有点怀念的感觉。

　　有时候真都忘了，自己竟然还是一个高中生呢！他穿好了之后，直接从窗户上一跃而出。

　　他的身体异常灵活，在空中一翻，一记鹞子翻身，然后稳稳地落在了地面上。

　　一次蛇蜕皮之后，李凡的轻功也跟着好了许多。他落在地上，身体连点波动都没有，小腿都不曾抖过一下。

　　往常李凡要用出这么好的轻功，必须让自己的身体灌注满真气才行。到今天他没有这么做，反而还保持了这样的平稳度。这是平时的李凡想都不敢想的！

　　内力精进，这是每一个武斗家都想要的。李凡也想要，尤其精进的内力的精纯度，而不单单是力量的大小，这让李凡也倍加的欣喜。

　　这样距离慕容樱的距离，也就越来越近了！自己早晚会纵横天下，成为一个厉害的武林高手！

　　现在李凡的身体根本不需要他自己主动调动真气，这真气就像是体内流淌的血液一样，随着李凡每次心脏的跳动，自动充斥着他的身体。

　　李凡轻轻往前一跳，这身体就跃出去三米多远。

　　身体好像真的重新改造过了一样，非常的轻松，让李凡有些享受自己的新身体了。

　　这样的身体的确很好用，比之前的身体要协调的多。李凡感觉，现在的身体，可以更容易地做到那些平日做不到的动作了。

　　李凡一边贴着道边奔跑，一边身体在空中翻了个跟头，然后腰部连续旋转，双腿不断地踢出去，一个跳跃的功夫，已经连续踢出去五脚！

　　平时李凡想连续踢出去这五脚，不把真气强化到极致，是很难做到的。那时候自己就像是用真气当做绳子，把自己当成木偶一样来牵动。但是现在自己本身就能轻易地施展这些招式，这对李凡来说就方便了太多，他现在可以轻松自如地施展更多的外功招式了！

　　“太爽了！”

　　李凡非常的开心，以前他总能感觉到自己身体的极限，但是现在，极限被突破了！

　　往常和人交手的时候，敌人的招式在他的目光中变得慢下来。但他自己的速度也同样会变慢，没办法更好的反应。但是现在，李凡可以有更多的处理方式了！

　　得到了身体的突破，李凡也变得更加大胆起来。他从一座楼的旁边开始爬上去，他一跳，就落在二楼的空调上面，然后再一踩，又升高了两三米，一只手抓着一个窗户的阳台，再次升了三米多高！

　　李凡身体轻盈地在楼墙上攀爬，几次起落之后，就已经来到了楼顶上。这楼也就七层高，但只有蜘蛛侠才能贴着墙壁上来。

　　他落到楼顶之后，对面的楼大概有十米多远。但这难不倒李凡，他从楼的这一边奔跑，三两下已经到了楼顶另一边，一脚踏在楼边缘，然后身体猛地跳了出去。

　　李凡一跃是五米多远，距离对面大楼还有一半的距离。但这难不倒他，他忽然张开双臂，接着双脚往后一蹬，真气从脚掌的地方爆发出来，踹在空气当中。

　　同时他身体借助这次的爆发往前一跃，在空中翻了个身，仿佛游戏里的两连跳一样，又往前翻了一圈，再次跃出五米远，然后轻松落在了对面的楼上。


第194章 舍不得

　　这种感觉让李凡有些上瘾了，距离学校还有一段距离，还能够继续玩耍一会。

　　李凡正准备继续在楼上飞檐走壁，但就在这时候，旁边的楼上忽然出现了一个穿着黑色衣服的身影。这是一身黑色的紧身衣，衬托出了一个女孩子的美好身材。她身材绝对够火辣，皮衣把她的曲线勾勒的淋漓尽致。大长腿小翘臀，基本上让男人移不开眼睛。

　　不过李凡却感觉这个女孩子可能有点中二病，因为她不仅仅用一张猫脸口罩挡着自己的面容，而且头顶梳着干净利落的短发，上面还带着猫耳发箍！

　　不仅如此，她的屁股后面还拖着一条猫尾巴，跟着她的跑动晃来晃去！我日，她这是有多喜欢猫啊！

　　而且随着她的跑动，她脖子上带着的一枚铃铛项链还会发出轻轻的当啷声，仿佛小猫咪到来一样！虽然有铃铛的声音，但她每次脚步落地的时候，却一点声息都没有！

　　如果不是看到她这曼妙的体型，还真以为她是一只小野猫呢！

　　而对方显然也注意到了自己，这位猫娘晃了下自己的尾巴，眼睛眯成了月牙一般，瞧着自己。

　　她突然对着自己竖起一根中指，然后纵身向着对面楼上跃去！

　　那对面楼距离这边有二十多米远，这边楼有七层，对面的有十五六层！

　　然而这难不倒那猫娘，她身体在空中连续转了几圈，尾巴不断甩动，以一个抛物线的方式，落在了对面的三楼的位置。

　　但她轻功的确逆天，落下这么多的距离，却轻松扒住了那三楼的窗户，然后手脚并用，轻松地爬到了十五层的位置。

　　这女人的轻功天赋绝对是点满了，她竟然还对自己表示嘲讽！

　　自己可不能输给一个中二病，李凡捏紧了拳头，身体几乎贴在了楼檐上。

　　蟾击术·灵蟾飞天！

　　李凡的双手双脚仿佛大炮一样，爆发出强烈的真气，推动李凡的身体，整个人弹到了空中！

　　楼层的边缘被真气波动震裂，上面出现了一些裂缝，还有些小碎石落了下来。而李凡的身体仿佛弹出去的炮弹，眨眼间冲出到高空几乎十多米高！这一跃，让已经爬到对面楼顶的猫娘吃了一惊。

　　但这还没完，李凡身在半空当中，身体又转了一圈，接着双腿冲着下方，猛然一弹，仿佛一跃登天的姿势！

　　鹿击术·神鹿登天！

　　李凡的左脚踏空，右脚踩出了真气波纹！

　　在猫娘的眼中，那男人的身影仿佛真的如同登天的神鹿一样，直冲云霄而去。

　　这个男人的轻功……与众不同，连自己这个轻功高手都不得不吃惊了。

　　李凡身体又跳起来起码十五米高！这一共二十五米高，足足跳了八层楼的高度！

　　同时，李凡身体在空中自由转向，然后身体张开，又一次在空气中一踏。

　　黑蟾过水！李凡仿佛弹出来的炮弹似的，以一个直线的方向，快速弹向了对面的楼顶。

　　李凡的距离已经拔的很高了，虽然在空中的时候还会往下坠落，但二十米的距离，很快就掠了过去，顺利落到了地面的楼顶上面。落地之后，李凡不忘记冲着那看呆了的猫娘回了一根大拇指，然后大拇指倒过来，指了指地面。

　　“哼！雕虫小技！”

　　猫娘有些恼怒，她一转身，晃着翘臀，向着另一座楼顶跳过去。

　　李凡不甘落后，也有了好胜之心。要是被一个区区中二病给赢了，自己以后的脸还往哪里搁，慕容樱还不得笑话死自己？

　　为了自己的尊严，这一次也必须要赢！

　　李凡迈着自己轻盈的步伐，向着猫娘追了过去。

　　两个人跟高空跑酷似的，就在几座楼顶上跳来跳去，你追我赶的。而李凡心里也不得不佩服，那女人的确轻功了得。这林立的高楼仿佛属于她的丛林一样，让她自由飞奔，毫无障碍。

　　如果不是自己重获新生，突破了身体极限的话，恐怕还真就追不上她！这样的女人，又是从哪里冒出来的，轻功的天赋完全给点满了嘛！她算是李凡见到过的轻功最好的人了，就算是慕容樱，也没有她这么俊俏的一手轻功啊！

　　李凡有点好奇起对方的身份来，能有如此高超轻功的，到底是谁呢？她在江湖之中，应该也是一号人物吧！

　　武林有时候感觉挺大的，但有时候感觉也特别的小。

　　虽然李凡之前用两次飞跃惊艳了猫娘，但论起真正的轻功实力，还是猫娘更胜一筹。几分钟之后，李凡就已经被甩得没了踪影。他看看时间也不多了，也不能再瞎胡闹，于是一纵身，向着学校的方向掠去。

　　李凡到了学校之后，看到同学们关切的目光，心里就有些忐忑。

　　“李凡，现在菊花还痛吗？”

　　同桌白霖洛很真挚地对李凡发出了问候。

　　“……”

　　李凡相当无语，只是怒视着小四眼。

　　“是你请假说你痔疮爆发了呀！”

　　白霖洛强调着，“听说黄的白的红的……弄得到处都是……我这不也是关心你么，你天天这么蹲马步能行么，痔疮会不会又裂开！要不你还是坐着吧，我把我的屁股垫让给你，人体工学的，对臀部很有好处！”

　　“滚蛋！”

　　李凡差点崩溃，这都什么跟什么！慕容樱也是，就不能给自己起一个靠谱的理由吗？非要编个什么痔疮爆炸了！日了个豆腐！

　　而常春喜看着李凡，也是幸灾乐祸的。

　　“李凡啊，你要是屁股不舒服就去医务室躺着吧！”

　　“我很好，谢谢常老师的关心！”

　　李凡非常的郁闷，又不能反驳。毕竟这是自己请假好几天的理由，反驳了，不就要被戳穿了么！

　　“李凡啊，年轻人火气大，可以理解。但未了自己未来着想，你还是改改脾气，多听听老师的话！”

　　常春喜是不会放过这个机会的，继续埋汰李凡，“老师和学校也都是为了你好，不要有太大的抵触心理。对了，这几天没来学校，跟不跟得上进度啊？期末考试不远了，考不过去，老师还得送你去别的学校，心里舍不得你啊！”


第195章 高考如战场

　　常春喜这假模假样的，真说是的比唱的都好听！

　　他舍不得自己？他舍不得自己都见鬼了！在这个学校里，有几个人巴不得他赶紧滚出去。这常春喜，绝对排得上名号！一天不收拾他，他就能上天的感觉！

　　“总之，你自己多自求多福吧！这次的考试，非常的重要，大家也要注意！马上就要进入高三了，到时候所有人都在冲刺！千军万马都在争夺这一条独木桥，你们过不去，那未来的日子可就要苦了！”

　　“常老师，我认为就算高考不顺利，也不该给大家这么大的压力。”

　　李凡立刻站直了腰，说道，“虽说是千军万马在争夺独木桥，但就算过不去独木桥，还有其他很多条道路可以走。为什么学校总喜欢把大家往绝境逼呢，过不去高考，我们就不活了么？”

　　“李凡，注意你的措辞，你现在说的话更像是反动言论！”

　　常春喜不爽地看着李凡，三天不看到他，清爽了许多，感觉学校的空气也干净了不少。现在他一来，学校里又污秽了，竟然还要妖言惑众，扰乱视听！

　　“自恢复高考以来，这就是我们所有人改变自身命运的唯一方法！在座的诸位，有几个是富二代，有几个是官家出身？很多人都是普通的穷人家庭，想要改变自己的命运，就只有高考这条路！”

　　“高考只是一个途径而已，我也没有反对大家上大学。”

　　李凡强调自己的言论，“大学可以开拓我们的视野，增强我们的阅历。但我们不应该为了这个所谓的高考争得你死我活，你看看邓思维，都被这高考给折磨的心理变态了！”

　　“谁，谁心里变态了！”

　　邓思维没想到自己躺着也中枪，但周围的同学都纷纷点头，赞同李凡的话。

　　“李凡，你不要恶语中伤自己的同学！”

　　常春喜呵斥了一声，“你自己不喜欢高考，尽管退学，不要影响其他一心备战高考的同学！没有钱没有权，还幻想着能够改变自身命运，真是可笑！教出你这样的学生，真是教育的失败！”

　　“常老师，这一点我怕不敢苟同。”

　　李凡呵呵一笑，“我觉得教出邓思维这样的畸形优等生，才是教育的失败！”

　　邓思维差点气的背过气去，但又不敢去招惹李凡。

　　“够了！不想听课就出去！这里没你说话的份，我才是老师！”

　　常春喜被李凡惹得怒火中烧，这个人渣学生，一定要赶出校园！

　　“我的话说完了，大家好好上课吧，不要闹了。”

　　李凡左右示意了一下，这才重新蹲着马步，好像没事人一样。

　　“哼！”

　　常春喜一摔门，走人了。小四眼忍不住推了推自己的眼镜，询问李凡。

　　“你今天怎么一个劲挑衅常春喜？”

　　“刚才就是蹲马步有点腿酸，站起来活动活动。”

　　李凡随口说道。

　　“你这样会和他结仇更深的。”

　　“我跟他之间的仇怨也不是一天两天了，怕个毛！”

　　李凡毫不畏惧地说道，“大家都不敢跟强权作斗争，那就让我来！我就不信了，这么大的一个学校，就没个愿意为学生做主的人了！天天让常春喜这样的人在咱们头顶上作威作福，那怎么得了！”

　　“不行，我得好好劝劝你，身为你的好兄弟，你的军师，就算你生气，有些话我也必须得跟你说说……”

　　白霖洛又要开始教学模式了，但这时候，正好廖无双推门而进，白霖洛立刻眼睛一亮，转过头去，专心致志地盯着这位美女老师。

　　“不是有话跟我说么，说呀？”

　　李凡推了推白霖洛，却被白霖洛无视了。

　　“小四眼？”

　　“别闹，上英语课呢！”

　　“擦，我日你大爷！”

　　李凡非常无奈，这个小四眼，眼睛里只剩下这个廖无双了！要说这廖无双不就长得漂亮了点，胸大了点么，到底有多大的魔力，能让白霖洛这么神魂颠倒的。

　　李凡他们在这边欣赏美女老师的课，而那边校长华正义正顶着他的地中海发型，跟董事会的人信誓旦旦地拍着胸脯。

　　“董事会的诸位，你们放心。我华正义执教四十多年，有着丰富的教学经验。而且我总结了一套新的模式，绝对适合我们私立第二中学，能让我们二中的升学率，再提升一倍！”

　　慕容樱和其他董事围成了一团，坐在这校长华正义的面前，听着他的发言。

　　今天是改组的日子，如果这里半数以上的人投了华正义的票，那么他就可以连任下一任的校长了。

　　所以，如何讨这些董事们的欢心，才是华正义昼思夜想，掉了更多头发研究的内容。

　　这里起码有四个董事收了自己的礼物，剩下的五个董事，只要能让他们两个人满意，自己就稳操胜券了！而让这些董事开心的东西是什么，就是赚钱！而二中如何赚钱，除了多收取一些学杂费之外，还要继续提高升学率！升学率上来，学生家长才会拼着命，把血汗钱砸给学校，给学生换来进入二中的机会！

　　言而总之，总而言之，升学率就是二中的立校之本！也是自己升官发财的法宝！

　　“有什么想法，老华，你说来听听。”

　　一个收了自己礼物的老董事冲着他笑了笑，鼓励他继续说道。

　　华正义立刻来了自信，侃侃而谈。

　　“教育，这是我们华夏五千年来一直在强调的词语。从孟母三迁，孔子开学，一直到七十年代恢复高考。这么多年过去了，我们古人传给了我们无数宝贵的教育经验！尤其是近些年来的高考战略，让我们明白了，分数，才是让学生们制胜的关键！而如何提高学生们的分数，才是我这么多年来一直苦思冥想的问题。这两年，我终于想明白了，并且开始着手进行了一些实验，的确有所小成！”

　　“什么方法？”

　　“压力法！”

　　华正义一挥手，意气风发地说道，“古代兵法就有一招背水一战！而现在的学生也是一样！高考如战场啊，打的就是一场硬仗！”


第196章 指点江山

　　“那些上战场的士兵，后面都要有宪兵队跟着，为什么，就是为了能够给士兵压力，让他们去勇猛的冲锋陷阵，一往无前击杀敌人！”

　　华正义挥舞着双手，说的淋漓尽致，吐沫横飞。

　　“再看我们现在的学生，一个个都成什么样子了？松懈，懒惰，不思进取！我们需要给他们的，就是压力！现在的孩子，吃的好，穿的好，基因也好！他们的条件比我们优秀多少倍，有那么大的提升潜力！只要我们能多给他们一点压力，给他们更多的督促，他们就能够更多提升自己的学习成绩！这样一来，他们的成绩有所提升，我们二中的升学率自然也就不是问题！以我多年的教学经验，我相信，只要我这套压力法正式开始使用，我保证让二中所有人的学习成绩都提升百分之十，甚至百分之二十！”

　　华正义的话，让在座的这些董事们都议论起来，纷纷交头接耳。

　　而华正义看他们似乎有所松动，继续说道，“现在的孩子就是生活的太安逸了，学校，家长，甚至社会舆论对他们也太纵容了！只有给他们最严格的教育，最大的压力，才能让他们突破自身的极限！这是我，一个教了四十多年书的老教师的经验，也是我对孩子们教育的满腔热情！我爱这些孩子们，我希望他们能够更好，都能考上理想的大学！”

　　“你的热情，打动了我。”

　　之前那个鼓励过他的老董事，擦着眼镜框下面的泪水，“我相信你对孩子们的爱！我以前也是一个老师，我能理解你。老华，好好干吧！我会永远支持你的！”

　　“我也支持你！”

　　“对，我也支持，老华是个好校长！”

　　“他让我们学校的升学率提升了不少呢！”

　　没等投票，董事们已经开始夸起华正义了，似乎已经决定了华正义连任的命运。

　　“慕容董事，您表个态吧？”

　　老董事的目光落在了最年轻的慕容樱的身上，虽说是个新董事，但却掌握着私立二中绝大多的股份。她的意见，多少还是要听听的嘛。

　　“我？我的意见还重要吗？”

　　慕容樱冷笑了一声，九个董事，八个都在说人家的好，她一个人的票又有什么用。

　　“哎呀，这话是怎么说的。大家都是为了学校，又都是同事，朋友，有什么话可以说，可以提，不要藏着掖着嘛。”

　　老董事满嘴的官腔，慕容樱哼了一声。

　　“行啊，既然想听，那我的意见就是不同意。”

　　慕容樱很直接地说道，“什么压力法，狗屁！对于一个学校而言，每一个学生都是学校最宝贵的财富！我们应该去理解他们，关心他们，而不是想着如何去压榨他们，从他们身上赚取更多的钱！”

　　“慕容董事啊，你这话就不对了，我们也是为了学校好，怎么能是压榨学生呢？”

　　“就是就是，小姑娘说话真是难听。”

　　“我们也是为了让学生们能够考上更理想的大学嘛！慕容董事，你把我们给想成了什么样子，太过分了！”

　　董事们开始抱怨着慕容樱，慕容樱耸了耸肩膀，“是你们非让我说的，我说了，你们又不开心，你说你们活着多累。”

　　“慕容小姐，您是董事，我不该反驳您。”

　　华正义终于找到了机会，得罪一个董事，比得罪九个强！既然她已经把其他九个都得罪了，那就等于给自己铺路了！这就像一盘围棋一样，一个高手，不但擅长用自己的棋子造局，还擅长用对方的棋子来造局！

　　“这教育啊，是一门高深的学问。您还年轻，您不懂。现在的教育就是这样，分数，高考，那是学生的一切！你说我们压榨学生，大错特错。我们是为了学生好，让他们能够有更强的资本来迎接未来的挑战！您说我们是狗屁，但这又不是我们决定的，是上面，是整个华夏的教育体制！您手眼通天，不妨找一下上面的人，教育局，甚至文化部的领导，跟他们说说，改革一下现在的高考制度！只要您能改革了这个高考制度，我华正义保证一切按照你说的办！”

　　“华校长，您这口才真不错。”

　　慕容樱也不生气，反而笑了笑，“为了说服我们，练了很久吧。你要是把这些想说辞的功夫，都用在关心学生的身上，该多好，你儿子也就不会被人打的住院了。”

　　“……”

　　华正义差点被气死，慕容樱赶忙一拍自己的额头，说道，“瞧我这记性，不好意思啊华校长，我忘了，你儿子不是被人打的，是自己出门撞电线杆撞的。华校长，大家小家一起抓，你光忙着抓学校的教育可不行啊，自己儿子的方向感也必须加强培养啊。”

　　“谢，谢谢慕容董事关心……”

　　这华正义快把自己的一口牙给咬碎了！好一个慕容樱啊，不但生得漂亮，嘴也是厉害的狠！自己还真是小看了她了，不过她一个人也翻不了天，这能笑到最后的人，还是自己，二中校长，华正义！

　　“好了，意见也都听完了，大家举手表决吧。”

　　老董事先举起手来，“同意华正义继续连任校长的请举手，我先表个态。”

　　“我附议。”

　　“我也不反对。”

　　其他的董事也都纷纷举手，当大家目光落在慕容樱身上的时候，没想到慕容樱也举起了自己的右手。

　　“慕容董事啊，你不是反对华正义连任嘛？为何要举手？难不成你之前那番话，都是胡说不成？”

　　老董事忍不住问道，声音里多少还带了点讥讽的味道。

　　“不不不，我不是那个意思。”

　　慕容樱微微笑了笑，“我只是好奇知道，这华正义连任校长之后，究竟会把二中弄成一个什么鬼样子。”

　　“啧啧，年轻人啊，火气就是大。”

　　“是啊是啊，太冲动了。”

　　“老华是个不错的人，你不要搞个人针对！”

　　董事们把慕容樱一顿批评教育，慕容樱假装听不见。而老董事已经和华正义开始握手了。

　　“老华啊，未来的二中，可就要靠你了！”


第197章 又是你

　　华正义连任，整个私立二中开始实行压力学习法案，这是二中现在最大的新闻。

　　整个压力法案非常的严格，包括了一系列的要求规定。其中就有，不允许男女学生在学校有任何的亲密行为，包括牵手，甚至肩并肩走路。还有就是杜绝任何学生上课睡觉行为，睡觉一次，扣除风纪分10分。每个学生一共有100分的风纪分，如果被扣光的话，那么学生就会被勒令退学。

　　用华正义的说法就是，现在的学生真的是太松懈了。早就已经过了九年义务制教育的年龄，如果再放纵学生这么肆无忌惮下去的话，那就是教育的空前失败！因此，现在的二中基本上就是一个人人自危的状态，华正义还特意成立了一个所谓的风纪委员会，让常春喜担任委员会的委员长，吸收了很多优秀的学生干部进入这委员会中来，成为了干事。

　　邓思维就是其中的一员，他有给其他同学扣掉风纪分的权利！李凡感觉这邓思维现在看自己的眼神都不同了，就跟猎人盯上了猎物似的，时时刻刻等待着猎杀李凡一样。

　　这紧紧是高压制度之一，另外一个制度更加的残忍，学校每一周进行一次模拟考试。模拟考试会进行全年组的排名，每次考试的后十人，会被直接开除出校！

　　这一系列的制度真的是太可怕了，让所有的学生都叫苦不迭。但是家长们却纷纷拍手叫好，并且大部分家长认为，那些成绩落后的学生，正是他们拖累了自己家孩子的成绩。把他们都清除掉，才能还学校一个干净的学习环境！

　　最近的一次模拟考试，就在周末了。而李凡已经缺了好几堂课，感觉进度有点跟不太上。

　　“你还是在放学的时候来我家里吧。”

　　林月仙难得和李凡能够一起放学回家，她坐在李凡自行车的后座上，很自然地抓着他的腰，对他说道，“怎么说你也是我暂时的男朋友，我可不能眼睁睁地看着你被学校开除。”

　　“不就是三天的课程嘛……”

　　李凡哈哈一笑，“我又不是学习特别差，不至于被开除。”

　　“成绩不好，倒是先骄傲起来了。”

　　林月仙翻了个白眼，“你要是有我这学习第一的头脑，这么说我也不反驳你。关键你又没那么聪明，你装什么大尾巴狼！”

　　“你也太瞧不起人了，我的进步是有目共睹的！”

　　“我没瞧不起你，我是在激励你！小李同志！”

　　林月仙一本正经地说道，“不能因为有了一点小成绩就骄傲！骄兵必败，难道你不懂这个道理吗？”

　　“是是是，小林老师教的对，你就是我人生道路上的一盏指明灯！那你就帮我辅导一下数学和地理吧，政治和历史我自己还跟得上。”

　　“那英语呢？英语你不复习了吗？我记得你英语并不是很强项啊。”

　　林月仙吐槽着，而李凡说道，“因为廖老师说要帮我辅导来着，我看她英语水平很厉害，给我辅导应该没问题吧。”

　　“哼！”

　　林月仙忽然重重地哼了一声。

　　“你怎么了？”

　　李凡听出了这丫头似乎有些不乐意了，好端端的，这是突然怎么了？

　　“廖老师是不是特别漂亮啊？”

　　林月仙问了一句。

　　“还好吧，是个美女了。”

　　李凡很诚实地说道，“班级里很多男生都喜欢她呢，连我同桌白霖洛都迷她迷的要死！”

　　“听说她胸很大啊。”

　　林月仙又问了一句，李凡这次开始怀疑了。

　　“怎么突然问起这个来了？你竟然对女人的胸好奇嘛？”

　　“哼，我可是听说大的很呢！男人不都是哺乳动物么，恐怕你看到人家的胸，也都移不开眼睛了吧。李凡，你坦白说，你是想去补课，还是想去喝奶呢？”

　　“我擦，我和廖老师那是正常的师生关系！你这小姑娘，脑袋里都想着什么呢，怎么装的都是一些不纯洁的东西！身为一个革命的老同志，我要好好的批评你了！”

　　“哼，批评你妹！”

　　林月仙现在心中非常的不爽，有一个慕容樱那样的对手也就够了，现在竟然还冒出来一个大胸的美女老师！她怎么不去给别人补课啊，偏偏给李凡补课？

　　“这个老师肯定对你没安好心！不准去跟她补课！英语而已，我教你就行了！”

　　“你把人家想的也太坏了吧，她就是想提升我的英语成绩啊！”

　　李凡哭笑不得，“再说，人家一个老师，能图我一个学生什么！她是想开一个补课班的，想以我做典型，把我的英语成绩提高上之后，就等于给她打了宣传了。”

　　“切，你的脑子也太单纯了！”

　　林月仙才不相信李凡的鬼话，“信你们男人的话，还不如信这个世界上有鬼！说什么欣赏人家的英语水平，我看还是欣赏人家的傲人胸围吧！”

　　“你可能有点病，该吃药了。”

　　李凡非常的无语，林月仙今天这是吃了枪药不成？

　　“你下车，我自己骑回去！”

　　林月仙忽然冷冰冰地说道。

　　“你疯了？”

　　“我没疯！还有，数学和地理你也自己想办法吧，我才不要给你补习呢！找你的奶牛老师去吧！”

　　林月仙说着，把李凡赶下了自行车，自己蹬着车子回家了。

　　“这个女人……可能是有点精神问题。”

　　李凡非常费解，“她该给自己看看病了！”

　　“啧啧，李兄，你这分明是不解风情嘛。”

　　就在这时候，旁边的路灯上面忽然传来了调侃的声音，李凡如临大敌，立刻身体倒转，然后真气充斥在整个身体上面。

　　一个穿着白色西装的身影正站在那路灯上面，抱着胳膊，俯视着自己，面挂微笑。

　　“怎么会是你这个变态？”

　　李凡皱着眉头质问。

　　“我有名有姓，姓严名凯！”

　　严凯不乐意了，一翻白眼，“李兄下次可不要再叫错了！”

　　“我知道你的性命，但变态两个字更适合你！”

　　二人说话虽然都带着调侃，但李凡可没有放下丝毫的警惕，就这么盯着严凯，生怕他有什么袭击的动作。


第198章 阁下可有龙阳之癖

　　“李兄未免有点太小小心了。”

　　严凯看着李凡这小心翼翼的模样，忍不住笑了起来，“我严某人退出了锦衣卫，你有何好担心的？”

　　“那地方是说进就进，说退就退的？”

　　李凡有点不相信，“你逗三岁小孩呢？”

　　“自然是没那么好退的，但严某人想退的地方，还没人能拦得住我！”

　　“你别说，我还真听到你的名号了。”

　　李凡多看了严凯两眼，“话说你竟然真的是武当的高徒，实在是有些无法相信啊。”

　　“有何不能相信的，我本来就是天之骄子！武当山上，没有一人是我的敌手，呆着实在是无聊。”

　　严凯叹了口气，“那些同辈的人更都是无趣，每天就知道练武，一点乐趣都没有。还有武当山的那些女人，都跟苍蝇一样，一个劲地往我身上黏，烦都烦死了。”

　　“卧槽，你不要用这种现充的方式说话好吗？”

　　“现充是什么意思？”

　　严凯不解地看着李凡，看来他对现代的宅文化还不够了解。

　　“就是……人生赢家的意思！”

　　李凡捏紧了自己的拳头，这家伙，是跑来炫耀的么！

　　“哦，那的确适合用在我的身上。现充，嗯，我就是现充。”

　　严凯点点头，毫不犹豫地接下了这个词，“所以武当山对我来说，没有任何的意义。道爷我志在四方，还是山下的世界更精彩。”

　　“那你继续精彩去吧，我可要回家了。”

　　李凡懒得理会这严凯，转身就要离开。

　　“诶，李兄，何必这么着急呢。你我二人虽然身份悬殊，但也算是有过一面之缘。不妨放下心中的芥蒂，我也不嫌弃你各方面都不如我，大家平心而论，好好聊聊如何？”

　　“滚你大爷！”

　　李凡骂娘了，“你丫这还叫平心而论？赶紧看病去，我看你一眼，蛋蛋都疼！”

　　“蛋蛋疼？李兄说的可是gao丸？”

　　严凯思索了一下，“这应该是肾阴虚的症状，正好我懂一些黄老之术，不如帮李兄看看？”

　　“滚犊子！揍你好啊！”

　　李凡气的抖起真气来，四周的灰尘都被他的气劲给吹飞出去，形成一个圆形的波纹，向着四面八方扩散出去。

　　“正好最近实力有所进步，还没找个人过过招呢！”

　　“咳咳，天天打打杀杀的，岂不是有些伤和气？”

　　不知道为什么，严凯虽然自负武功高强，但看到李凡，就有些心虚。哎，自己如果还是当年的实力，又怎么会畏惧这个少年郎！

　　“那你来找我干嘛，总不会是想跟我打麻将吧？”

　　“打麻将倒是不必……但就像我说的，我的确是要辞了锦衣卫的工作的。”

　　严凯大言不惭地说道，“不过这个组织毕竟根基太久，进去难，出来也不容易。他们给了我最后一个任务，只要我完成了，就能批准我的辞职。但这个任务，我一个人虽然也能完成，但为了巩固我们两个人的友谊，我决定找你来为我打打下手。”

　　“滚犊子！”

　　李凡翻了个大大的白眼，合着是找自己来助拳的，结果口气还这么大！鬼才会帮他！

　　“李兄，你怎么如此不识风趣！”

　　严凯赶忙说道，“我严凯可是第一次找人助拳，你应该觉得开心才对啊！”

　　“我问你，你是美女吗？”

　　“当然不是，道爷是个带把的爷们！”

　　严凯很认真地说道。

　　“是啊，那我帮你，你能给我多少钱？”

　　“这是我们之间的情谊，岂能用金钱来衡量？”

　　“行，我一不图色二不图财，我帮你，我有病还是你有病？”

　　“你这么说太让人伤心。”

　　严凯叹了口气，“我们怎么说也算是兄弟情分，我长你几岁，可以说是你的兄长。兄弟之间，要用财色来衡量嘛？”

　　“你倒是自来熟啊你！”

　　李凡啐了一声，“谁跟你是兄弟了，咱俩见过一次，也只打过一架！”

　　“这俗话说的好，不打不相识。”

　　严凯立刻说道，“你我二人正是打架打出来的矫情，惺惺相惜，互相珍重。”

　　“滚蛋，谁跟你惺惺相惜，要不要点脸！”

　　“不要不承认，男人应该坦诚。”

　　“卧槽，我足够坦诚了好吗？你丫赶紧滚蛋！我看到你就烦！”

　　“在武当山上，一些男弟子都挡不住我的魅力，对我有一些奇怪的感情。”

　　严凯指着自己的双眼，轻声说道，“李兄，虽然你表面一直在抗拒，但我的眼睛可以看穿你的内心！”

　　“看你个大头鬼！要不打一架算了！”

　　李凡伸出双掌，摆在自己的面前，做出了起手式的架势。

　　“果然，打是亲骂是爱，你想进行最真实的交流，对吗？”

　　严凯说着，伸手开始抽自己的裤腰带，“等等我，我陪你来！”

　　“你等会！”

　　李凡赶紧一伸手，阻止严凯接下来的动作。

　　“尼玛你能不能不做这么猥琐的动作，感觉很不对好吗？”

　　“我只是亮出我的大宝剑而已。”

　　“擦，大宝剑你妹啊！”

　　李凡要崩溃了，这个严凯到底是无心的还是故意的！

　　“我特么服了你了还不行吗！把你的裤腰带给老子系回去！”

　　“真不要了吗？可我的热情已经燃烧起来了啊。”

　　“燃烧你个鬼！麻溜的！不然老子把你菊花爆成八瓣！”

　　严凯脸色一沉，皱起眉头，思考良久，才问道。

　　“你……果然有那种爱好？”

　　“没有！”

　　李凡大声强调。

　　“那李兄刚才为何对那个美女如此的不解风情。”

　　“擦，我们俩的事你别管好吗，好像你是情圣似的！”

　　“女人都太闹腾，我严凯说过，以后绝对不找女人结婚。”

　　严凯说出了自己的心声，“我宁肯找一个志同道合的男子携手相伴，也不找一个女人了此残生！”

　　“你赶紧走吧，再不走我就报警了。”

　　李凡赶忙挥挥手，他已经心力憔悴了。

　　“李兄，不管你是否有龙阳之癖，我都不嫌弃你。但这次的事情，还希望你能帮我一把。不用你跑，我特意开豪车来接你的。”

　　“呵呵，不可能。”

　　李凡竖起三根手指，“就这三个字！不可能！”


第199章 飞天猫

　　“李兄，这飞天猫虽然拳法不行，但轻功却十分不错。”

　　严凯一边把着车头，一边对李凡说道。

　　“你要多加小心才是。”

　　“日了豆腐……”

　　李凡心中迎来了新的一波低潮，这人生真的要完蛋了。刚才信誓旦旦地说不帮严凯，但严凯一句今日你帮我，我把锦衣卫的一些内幕告知与你，打动了李凡。

　　似乎早就有所准备，严凯特意拿了一身锦衣卫的衣服，给李凡换上了。

　　他的眼光还挺好，选的尺码很合身，李凡穿上之后没有半点的不合适。不知道的人，估计真以为李凡是一个锦衣卫。

　　不过衣服换了也就算了，李凡万万没想到的是，这丫开的所谓的豪车，竟然是一辆电动车！

　　“这就是你口中的豪车？”

　　“当然了，豪华电动车，绿色，环保，马力足！”

　　严凯骄傲地骑着自己的电动车，昂着他高傲的头。

　　李凡无力吐槽，只能跟着严凯继续骑着车。

　　“你骑电动车，还不如踩着轻功跑呢。”

　　“那多废鞋啊！”

　　严凯立刻说道，“而且风太大还会把我的发型给吹乱了。最重要的是，一会找到飞天猫的时候，真气都得留着用来追她呢！那个女人，轻功真是了不得！”

　　“行吧……今天主要任务就是追飞天猫是吗？”

　　李凡问道。

　　“是的，就抓她，抓到她，咱们的任务就结束了。”

　　严凯描述了一下，“你可别小看这个飞天猫，她的轻功堪称天下第一！你我二人能不能追的上她，还两说。”

　　“呦呦呦，你严凯竟然还有认怂的时候？”

　　“咳咳，这可不是认怂，而是术业有专攻！”

　　严凯解释道，“我虽然轻功不如她，但其他方面却也是很优秀的！”

　　“反正我是没看出来……”

　　“那是你眼神不好！”

　　严凯也有些郁闷，竟然被三番两次吐槽，实在是太不爽了。

　　“我说，李兄，咱们两个何必互相吐槽呢，我们应该互相帮忙才对啊，大家是兄弟啊！”

　　“我跟你是个鬼兄弟啊！你别一个劲厚颜无耻往上攀亲戚！”

　　李凡翻了个白眼，要不是为了找出关于锦衣卫的秘密来，李凡才不会理会这个什么武当山跑出来的弟子呢！日了豆腐的，丫就是一个不折不扣的自大狂！这个人也不知道小时候受到过什么刺激，自恋的程度已经无与伦比了。以前以为刘歆楠就够自恋的了。但遇到严凯之后，才知道什么叫做小巫见大巫！

　　这还不算什么，最让李凡感觉到不能接受的，是他这个性取向有些不太明显啊！

　　虽然严凯一个劲地问自己是否有龙阳之癖，好像很嫌弃的样子。但不知道为什么，李凡和他太靠近，都会起一身的鸡皮疙瘩！这个男人，自己还是和他保持一定的距离才好！

　　尤其靠近他之后，李凡竟然从他的身上闻到了香水的味道！日了，李凡一直对喜欢喷香水的男人感觉到某种厌烦！娘炮！

　　而且这个严凯长相过于俊美，要是披个长发，估计大家一定会觉得他是个女人了。

　　“李兄，能否告知，你为何会被锦衣卫这种组织追杀？”

　　严凯似乎和女人一样，有着非常可怕的八卦之心。他一边骑着小电驴，一边还不忘记跟李凡打听一些八卦来。

　　“擦，你好奇心咋那么强呢！”

　　“不问明白，我这心里就怪痒痒的。”

　　严凯开车一点都不认真，惹得李凡心里不舒服。

　　“锦衣卫都是一群神经病，我怎么可能揣摩透他们的心思！你一个大男人，怎么这么喜欢问东问西的？”

　　“锦衣卫里的确好人少，不过也不是一个都没有，比如道爷我，就是一个不折不扣的正常人。”

　　“你正常个鸡巴！”

　　“李兄，说话怎可以如此的不文明呢？大家都是有素质的人，不该这么说话。”

　　“对，是我不好，我重说。你正常个生殖器！”

　　“……”

　　严凯忽然感觉无话可说，这个李凡的嘴巴，好像也挺厉害的。

　　“好吧，李兄，虽然你不想告诉我原因，但你在锦衣卫之中，已经被挂上黑榜了。”

　　“黑榜是什么东西？”

　　听到严凯终于开始说到正题上了，李凡这才有了点兴趣。

　　“黑榜，是锦衣卫的一块悬赏榜单。”

　　严凯说道，“自从我任务失败之后，这一区域的负责人就把你的名字挂在了黑榜上面。”

　　严凯第一次说话有点郑重的感觉，“这黑榜可不简单，能挂在上面的都是一些棘手的角色。黑榜上的任务，谁完成谁可以得到大量的金钱和积分。在锦衣卫当中，积分比什么都重要。因为积分高了，你才可以升官加爵。李兄，不是我说，你现在的积分，足以让一个百户秒升千户！多少人眼红你，我就不用多说了吧。”

　　“擦……”

　　李凡心里有些不舒服，心说这也有点过分了吧。自己不就击退了三次锦衣卫么，至于挂到那么高的位置上？

　　上次那个李文卓李百户就够让自己喝一壶了，现在若是多来几个，或着来两个千户什么的……自己还怎么玩？

　　“你不会还在打我的主意吧？”

　　李凡有些怀疑地看着严凯，而严凯一只手握着车把手，另一只手连忙举了起来。

　　“道爷我一直是有一说一，有二说二！说不搞你，就不搞你！”

　　“你大爷，你说话也没几个文明的意思！”

　　这个严凯，怎么说话总往那边拐弯呢！操蛋，真的是太操蛋了！自己也是到了血霉了，怎么总认识些这么奇葩的人！

　　“我们快到了。”

　　严凯已经开到了一片别墅区来，李凡知道这里，这地方叫做彩虹家园，是土豪才能住得起的地方！这严凯到底要追什么人，竟然跑到了这样的地方来？

　　“飞天猫是一个江湖怪盗。”

　　严凯似乎也猜到了李凡的疑惑，他小心翼翼地把自己的小电驴停在一边，把两个轮胎都给锁好，这才放心地站了起来，对李凡解释道。

　　“我们得到消息，今晚她会到这里作案！”


第200章 朝廷鹰犬

　　飞天猫到底是个什么人物？李凡还真有点好奇起来。

　　再厉害的轻功，能什么样，莫非能够平地生风，一跃千里不成？那都是神话中的人物，现实里可不会出现。李凡还问过慕容樱，既然这个世界上有古武术，那么会不会有修真什么的？慕容樱只是白了李凡一眼，觉得他可能是小说看多了。

　　“严凯，你说这个世界上，有修真，长生不老之类的嘛？”

　　李凡感觉两个人单独在这高级别墅的小湖边站着，有点尴尬，于是找了个话题问道。

　　“练武可以强身健体，延年益寿，但长生不老是绝对不可能的。”

　　严凯对这方面就比较了解了，“比如我们这一门的祖师爷张三丰吧，他也就活了一百多岁而已嘛！”

　　“那就是说，人终究是无法突破自己寿命的极限喽？”

　　“生死有命，富贵在天！”

　　严凯很看得开，“死了又如何，二十年后道爷又是一条好汉。”

　　“你不信长生，倒是相信轮回。”

　　“人总要有点信仰！”

　　严凯哈哈一笑，“不敬鬼神，那这人该多可怕。我严凯虽然风流倜傥，帅震九天，但还是要有些敬畏才行嘛！”

　　“你滚吧！”

　　李凡想一脚把严凯踹到九重天上去！

　　“不过说到长生，以前的江湖之中，的确有这么一个传说。”

　　“哦？什么传说？”

　　李凡心思一动，严凯继续说道，“传说以前江湖里有这么一个高手，被人称为不死邪佛！此人天赋奇才，武功独步天下，而且自创了一门名为《大日如来心经》的心法！”

　　《大日如来心经》！

　　李凡心里微微一跳，这正是刘歆楠和自己提到过的功夫！

　　“这心法听起来好像是佛门招式，其实大相径庭！”

　　严凯面色有些沉重起来，“这邪佛创造这门功夫，可以从其他人身上吸取真气，化为己用！”

　　诶？这一招听起来倒是像自己的龙蟾吸水啊！

　　李凡耳朵支了起来。

　　“如果只是真气还好，听说连对方的血液也会随着真气一起被吸过去。凡是被吸取了真气的武斗家，都会迅速的衰老。而那不败邪佛就通过这个来不断的续命！”

　　“这……可能么？”

　　李凡听着有些玄妙的感觉。

　　“具体的我也不知道了。”

　　严凯摆摆手，“都是一些老掉牙的江湖传闻了，小时候不听话的时候，师父倒是经常用邪佛的名号来吓唬我。但现在道爷长大了，才不会信这一套呢！不过传闻里，当年是江湖的各大门派高手与他连战三天三夜，最后所有高手全死了，这才把他给打败了。”

　　“若是做一个坏人做到这种程度，也算是不枉此生了。”

　　李凡感慨一声，“不知道今后的江湖中，是否能留下我的传闻。”

　　“李兄努努力，应该是可以的。”

　　严凯哈哈一笑，“而道爷我嘛，帅的震惊江湖，肯定是会留下浓浓的一笔的！”

　　“我看也是。”

　　“哦？李兄和我英雄所见略同？”

　　“嗯，未来的江湖传闻，前任武当山弟子严凯，被江湖十大高手轮流爆菊致死，死相惨不忍睹，骇人听闻。”

　　“……”

　　严凯的身体在轻轻颤抖，也不知道是高兴的还是愤怒的。

　　“我们还是办正事吧……”

　　严凯深吸一口气，让自己平静下来。

　　“这小区的保安很凶，为了不打草惊蛇，我们还是翻墙而入吧。”

　　严凯像模像样地伸出两根手指，往那高高的墙头一指。

　　“怕什么，用你的美色去勾引保安，保证马到成功。”

　　“我是个男人。”

　　“啊，原来你是个男人？”

　　李凡惊呼一声，“我刚知道，不好意思啊！老妹！”

　　“李兄……你这样我们没办法做朋友。”

　　“不用做朋友，大家就当个路人就可以了。”

　　李凡声明，“我帮你一次，你帮我一次，大家扯平！”

　　“……”

　　严凯第一次感觉这么郁闷，这个李兄，说话怎么都带着火药味！

　　“李兄，我们还是先翻墙吧。”

　　“可以。”

　　李凡也不犹豫，他一纵身，身体在空中翻了一圈，脚步未落，就越过了这三米高的围墙。

　　“李兄好俊的轻功！”

　　严凯蹬了两下墙，这才落进小区的院子里，看着李凡忍不住赞了一句。

　　“不过比起我的梯云纵来，还是逊色了一些。”

　　“你最棒，你上天！”

　　李凡也懒得跟这家伙计较了，他的自恋程度，自己也不是第一次见到了。

　　“不过飞天猫今天真的会来嘛？”

　　李凡蹲在这花园的角落里，到底是富人住的地方，设施真心好，到处都是花花草草，有山有水的。整个小区里有一座巨大的人工湖，在人工湖的四周分布着一些漂亮的小别墅。普通人不知道要奋斗几辈子，才能住得起这样的地方。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。”

　　严凯都忍不住叹息了一声，“关于这一点，不管是哪个年月，都不会变。”

　　“话不能这么说，富人有富人的享受，穷人自然也有穷人的快乐。”

　　李凡却不赞同严凯的说法，“而且只要自强自立，穷人也能改变自己的命运。”

　　“但当今社会，又有几人有这样的觉悟？”

　　严凯摸着自己的下巴，又在叹息，“毕竟，像我这样又英俊潇洒，又深明大义的人，越来越少了。”

　　日了豆腐，这家伙是什么时候都不忘记抬高自己啊！

　　“那飞天猫到底来不来了？她看上的到底是哪一家？”

　　李凡不想搭理严凯，于是开门见山地问道。

　　“就是那一家。”

　　严凯伸手一指，面前是一座停着好几辆豪车的小别墅，“听说飞天猫盯上了这家的传家宝，还发出了预告，这家的主人向锦衣卫求救。我们今天的任务，就是抓住飞天猫！”

　　“普通人还能和锦衣卫求救？”

　　李凡有些费解。

　　“锦衣卫说白了，也是朝廷的鹰犬。”

　　严凯笑了笑，“这家的主人似乎认识些大人物，于是可以请得动锦衣卫的人。”

　　“行吧……总之，我这次帮你，你要记得约定。”


第201章 金佛

　　“两位就是锦衣卫的高手吧，可把你们盼来了！”

　　李凡和严凯走进了这栋别墅当中，一个身穿黑色西服的年轻男子立刻迎了上来，“我叫皮特，是王总的助理，专门负责接待二位的。”

　　“哦？”

　　严凯一边低头检查着自己的指甲，一边似乎漫不经心地说道，“这么重要的事情，你们这位王总都不亲自露一面么？”

　　“不好意思哈，王总现在有点忙，特意让我来接二位的。”

　　助理连忙说道，李凡倒是觉得无所谓，严凯却是一扫袖子，冷冰冰地说道，“那就让他自己忙吧，我们走。”

　　“二位，二位留步！”

　　助理吓了一跳，这二位要是走了，那还得了？

　　“二位，二位请留步啊！”

　　严凯和李凡根本不搭理那助理，头也不回地往外走。

　　这次是帮着严凯，所以李凡非常配合。而且为了不让李凡暴露身份，严凯还特意给他配了一张黑色的鬼脸面具，这面具只有办张，正好遮住脸部的部分，又不挡着鼻子嘴巴，可以呼吸。

　　锦衣卫还有这样的东西，果然是行走于黑暗中的组织啊。

　　连腰牌严凯都帮着李凡准备好了，据说这是他顺手顺来的，也不知道是哪个倒霉鬼的东西。

　　助理连忙追上来，各种道歉，各种哀求，“二位，二位先不要走，大家有事好商量嘛！今晚没有你们，王总的传家宝可就保不住了，我也得丢饭碗啊。”

　　“你丢不丢饭碗，与我们何干？”

　　严凯毫不留情地说道，“我们的任务是保护东西，现在主人跟东西都见不到，我们自然要回去。”

　　“小张，我来说吧。”

　　看到严凯执意要走，旁边的一扇房门被打开了，从里面走出来一个穿着奢侈睡衣的中年男子来。

　　这中年男子脸上是一种不悦，似乎对严凯的态度很不满。

　　“二位，你们就这样走了，恐怕某位千户大人会不开心的吧？”

　　这中年男子已有所指，但严凯却呵呵一笑，冷声说道，“那跟我们又有何关系，王总，你请我们来，就这个态度么？”

　　“搞清楚了，不是我请你们来，是你们被派过来！”

　　王总一屁股坐在沙发上，挺着个大肚子说道，叼着雪茄说道，“就算是江湖中人又怎么样，还不是要为我所用？别当我不知道，你们锦衣卫接了任务，就必须完成！”

　　这个人，态度有点太嚣张了吧？把自己当啥了？

　　李凡心里有些不舒服起来，但他身为是伪装的，所以不适合多说话，这个场合就只能靠严凯了。

　　严凯那骄傲劲，能受得了这王总的挤兑么？

　　“完成任务为先，之后再来揍丫一顿。”

　　严凯以千里传音的手法，对李凡说道。

　　那王总坐在那，却是一句都听不到。

　　“不管怎么说，先让我们看看你的传家宝吧。”

　　严凯说道。

　　“你们两个给我看坏了怎么办？”

　　“我们只是看，又不伸手摸，怎么就能看坏？”

　　严凯都要被气乐了，这个王总，不但一身铜臭，智商可能还有点问题。

　　“真正的宝贝，被人看一眼都会磨损！”

　　王总说话非常的傲慢，那高高在上的态度让人受不了。

　　李凡觉得，严凯只是自恋，而这个人，明显已经是把自己当天王老子了。

　　这个死胖子，有俩糟钱，就不知道天高地厚了么？

　　李凡一撇嘴，如果不是为了帮严凯做这个任务，他才懒得给这种人打工。说起骄傲这种事情来，他这个年纪的少年，可是比谁都要骄傲！

　　“我们连保护什么东西都不知道，怎么保护？”

　　严凯质问。

　　“一群穷酸的江湖打手。”

　　王总嘲讽起来，“行，今天就让你们开开眼！”

　　说着，王总站起身来，从旁边墙壁上面一按，那上面挂着的一副不穿衣服的裸女画像立刻慢慢移动到旁边，露出里面一个精致的保险箱来。

　　王总输入了密码，打开了保险箱，里面立刻出现了一尊金色的佛像。

　　这佛像不过巴掌大，但做工精致，雕刻的栩栩如生。李凡并不懂得古董什么的，但也能感觉到这东西价值不菲。

　　“别小看这尊金佛，这可是宋朝的物件！”

　　王总嘿嘿一笑，“我废了九牛二虎之力才搞到的！你们这些穷酸鬼，这辈子看一眼，就算活得值了！”

　　“宋朝的？这东西私人收藏，可是违法的。”

　　李凡终于忍不住说话了。

　　“让你们来是保护我的！不是教训我的！”

　　王总骂了一句，“两个穷鬼，你们算什么东西，也敢教训我？我有钱，我就是法律！知道吗？你们两个再敢多说一句，老子立刻找人扒了你们两个人的皮，知道嘛？”

　　李凡和严凯相视一笑，这不正是他们想要的么！

　　“你们两个，笑什么？”

　　王总没想到自己骂了一顿，两个人竟然还笑起来了。

　　“王总啊，你这金佛的确是挺好看的。”

　　那在旁边的助理忽然走上前来，王总呵斥一声。

　　“你过来干什么！一边去！”

　　“这可不行啊，王总，毕竟我挡不住这金佛的魅力。”

　　助理说着，伸出两根手指，忽然在王总身上一戳。

　　“封脉！”

　　“噗！”

　　王总身上的气血立刻被封住了，站在那里，动弹不得，只有嘴巴还能动。

　　“你，你干什么？皮特，你不想干了吗？”

　　“我可不是皮特。”

　　助理一撇嘴，“王总，你看看姑奶奶是谁。”

　　说着，他伸手在脸皮上一扯，这脸皮下面竟然是一张女子的脸蛋，李凡只隐约看到了一张鹅蛋脸，接着就被挡在了半张猫脸面具的下面。

　　大变活人啊！刚才的助理皮特，眨眼间变成了一个穿着猫娘衣服的美女！

　　“是你？”

　　看到这个女子出现，李凡一惊。

　　“两个白痴，谢谢你们帮忙！”

　　飞天猫对着严凯和李凡露出一个笑容，随后左手把金佛收进一个黑色的袋子里，右手一甩手，丢出一把黑色的钉子，以打暗器的方式，向着李凡和严凯劈头盖脸地罩了过来！


第202章 月下巧擒飞天猫

　　这飞天猫打暗器的手法就不行了，李凡抓起旁边的窗帘，一抖手，窗帘灌注真气，把那些钉子都给罩在了里面。

　　“快丢开！”

　　严凯拍了一下李凡的手腕，把这窗帘给震飞出去。

　　“噼里啪啦！”

　　窗帘里面跟塞了炮仗一样，噼里啪啦地炸响！

　　“擦，这钉子里塞的竟然是火药！”

　　李凡心说好悬，如果不是严凯及时帮忙，自己这手没准就保不住了！

　　看来，自己的江湖阅历还是太浅薄啊！

　　而飞天猫已经从窗户之中一跃而出，遁入夜色当中。

　　“哪里走！”

　　严凯已经一马当先，从窗户中追了出去，窗帘还在轻轻地摆动。

　　李凡正要追过去，那王总在后面大嚷大叫。

　　“你们别走！先把我解开！”

　　李凡正要帮他一把，但他又骂道，“两个废物，狗东西！连我的宝贝都保护不了！快解开我，我要去找你们上司投诉你们！我要扒了你们的皮！”

　　“唔……”

　　李凡站在王总的面前，王总接着破口大骂。

　　“看什么呢傻比！赶紧给老子解开！”

　　“你认识我吗？”

　　李凡指着自己的面具，问道。

　　“老子哪他吗认识你这种穷鬼！老子高高在上，懂吗？”

　　“那就好。”

　　李凡点点头，接着突然一记下勾拳，打在了王总肥硕的下巴上。

　　“噗！”

　　王总的嘴里吐出两颗大牙来，他的身体被打的高高飞起，当的一声，撞破了头顶的天花板，吊在了上面。

　　“这下你真的高高在上了，不用谢。”

　　李凡拍拍手，看着晃来晃去的王总，非常满意自己的杰作。

　　而女仆闻声而来，看到卡在天花板上的王总，尖叫声刺破了夜空。不过此时，李凡已经掠出了窗户，追着那飞天猫而去了。

　　要说这飞天猫的轻功，的确是出类拔萃。不知道的人，还真以为她是一只猫妖修炼而来。只见她在夜色里飞快地飞驰，脚下仿佛踩着云雾，时不时腾空几米，身形飘渺，让后面的严凯一顿好追。

　　严凯虽然是武当的高徒，但在轻功上就差了很多。他追逐的速度明显不如飞天猫，很快就被甩在了后面。

　　“嘻嘻，这种轻功也来追姑奶奶么？”

　　飞天猫回头冲着被甩出去很远的严凯做了个鬼脸，但她忽然倒吸一口凉气，因为另一个带着鬼脸面具的锦衣卫正轻松地跟在自己的身后！

　　“怎么可能！”

　　自己已经拿出了七分火候的轻功，为何锦衣卫的走狗还能追上自己？

　　师父说过，自己的轻功已经天下独步，就算对上那现任的武林盟主慕容樱，都要胜过几分！

　　但此时竟然有人能追上自己，实在是不可思议！飞天猫想起之前就遇到了一个少年，轻功也非常惊艳！莫非自己太长时间不在江湖走动，就出现了如此多的轻功高手不成？

　　追在飞天猫身边的，不是别人，正是李凡。

　　他此时用的是鹿击术当中的鹿疾走。这一门轻功速度快不说，而且持久能力很强。所以追了这么半天，严凯被这样的高手都被甩在了后面，李凡却能牢牢地跟在飞天猫身后。

　　他每次脚掌落在地上，都会借力弹起，让身体再往前面跃出去七八米远，所消耗的真气也自然小了很多。

　　“你这走狗，轻功倒是了得！”

　　飞天猫头一次夸人，“不过姑奶奶的轻功还没拿出全部的火候，你可别太得意！”

　　“那你拿出来，让我开开眼。”

　　李凡嘴角轻轻挂着笑容，保持着一个锦衣卫高手应该有的那种逼格。

　　“你可跟上了！”

　　飞天猫晃着自己的翘臀，迈着一双漂亮大长腿，身子忽然又往地面压了几分，好像快贴在地面上一样，双腿不断踩踏，整个人骤然加速，灵活地在楼宇之间跳跃！

　　李凡笑了，虽然他的轻功没办法媲美飞天猫，但他为了抓捕这小妞，早就有所准备。

　　他一伸手，从腰间摘下了一条连着锁链的钩爪来！这是李凡事先和严凯索要的，有了这东西，李凡的追捕就会轻松很多！

　　飞天猫轻功飘逸，她一踏大楼的边缘，往前跃出去十多米远，轻松落在地面的楼顶上。

　　而李凡不急不忙，冲到楼边之后，往前一跃，跃出七米多远，随后脱手甩出钩爪，抓在对面楼顶的水管上面。

　　这钩爪上灌注了李凡的真气，仿佛一只手臂一样灵活自如！

　　李凡手一拽，借助钩爪的力量，往前又跃出去几米远，同时速度快了七八分！

　　“咦？”

　　看到那锦衣卫竟然用这样的方法追上了自己，飞天猫忍不住有些吃惊。

　　几次楼宇间的跳跃，李凡靠着这一条钩爪，和飞天猫越来越近！

　　“见鬼！”

　　飞天猫没了之前的得意劲，现在看着李凡的目光，就跟看着鬼一样！这人靠着一条钩爪，竟然弥补了轻功上的缺陷！

　　飞天猫看到前面的电线杆，忽然来了主意。

　　她三两下蹿上了这条电线杆，接着落到了电线上面。

　　每次踩到电线上的时候，都是一只脚，这样电流就不会在她身体中形成回路，因此不会触电。这也就是飞天猫这样的高手能施展的轻功，一般人踩在如此柔软的电线上，别说单脚了，连保持平衡都是问题。

　　飞天猫每次单脚踩在电线上，然后往前弹起，以此反复，向前前进。

　　李凡没有那个本事，他也不着急，就贴着地面跟着飞天猫。

　　就在飞天猫准备跳的更高一点的时候，李凡突然一抖手，甩出了一枚金弹子，直奔飞天猫而去。

　　“雕虫小技！”

　　飞天猫身体在空中竟然顿了一下，金弹子贴着她的鼻梁飞了出去。而就在这一刹那，李凡右手的钩爪再次脱手而出，直接钩在了飞天猫的肩膀上面。

　　“不好！”

　　飞天猫惊呼一声，但已经来不及，李凡拉着钩爪，硬是把已经扑倒十米高空中的飞天猫给拽了下来。

　　“呼！”

　　飞天猫以自己的轻功抵消着李凡的力量，但还是被摔在了李凡的身前。

　　“飞天猫是吗，我拿下了。”


第203章 追捕

　　李凡一伸手，去抓飞天猫的手腕。

　　但飞天猫毕竟是不是普通的小盗贼，她虽然心中惊慌，但很快就冷静下来，脱手对着李凡的脸撒出去一大把钉子。

　　“喝！”

　　李凡一记猛虎啸林，声浪带着真气爆发出来，把这些钉子一口气都给吹飞！

　　“砰砰砰！”

　　跟玩砸炮似的，这些钉子在周围炸的飞起。

　　“好家伙。你这是要给我毁容啊！”

　　李凡心有余悸地看着这位飞天猫，都说蛇蝎尾黄蜂针，最毒不过妇人心，自己今天算是见识到了！

　　“谁让你要追姑奶奶的，哼！”

　　飞天猫似乎不擅长拳脚的功夫，但她不知道哪里藏着一大堆钉子，脱手又是一把向着李凡撒了过来。

　　撒完她就扭头就跑，根本不想和李凡缠斗！飞天猫知道，她的优点就是轻功！

　　但李凡这次连猛虎啸林都不用了，飞天猫丢暗器的手法实在是太拙劣！李凡一挥手，带起一道掌风，直接把这一大把钉子都给扫飞了！

　　飞天猫又要踩着轻功离开，但李凡的右手抓在她的脚腕上，再次把她拽到地面上来！

　　“你这个人好烦啊！”

　　飞天猫回头娇斥一声。

　　“你说你年纪轻轻，做啥不好，非要做贼。”

　　李凡轻声斥责。

　　“这和你有什么关心，多管闲事！”

　　飞天猫说着，小香舌一翻，一枚黑色的钉子突然从她口中吐了出来，直奔李凡的眉心而去！

　　李凡一记大圣摘星，把这黑钉抄在手里！这东西在飞天猫口中，肯定没有火药。

　　“哼！”

　　飞天猫气的一跺脚，虽然没能得逞，但她还是往后倒飞，试图再次逃走。

　　李凡又一伸手，抓在她的双手上，又把她拉回到地面上来。

　　“别走呀，我还没和你说完呢。”

　　“姑奶奶不想听啊！”

　　飞天猫心中有些焦急，她心里有些着急。这个锦衣卫太难对付了，轻功跑不掉，暗器又伤不到他！难怪自己下山的时候，师父劝阻自己，说自己只擅长轻功，早晚会吃亏。她当年还不信，现在算是见识到了。

　　如果轻功无效了，她飞天猫就无可奈何了。

　　“来，我们好好谈谈人生。”

　　李凡可没想放走这飞天猫，她偷人家东西，终究是不好。而且自己必须靠着她，才能帮着严凯过了这次的任务。

　　这该死的严凯，怎么还没过来，动作也太慢了，他是老太太吗？

　　李凡正抱怨，飞天猫却左顾右盼，似乎在寻找离开的方法。

　　但李凡的双手仿佛铁箍一样，让飞天猫无法挣脱，竟是逃脱不掉！

　　“该死！快松手！”

　　飞天猫突然抬起一脚，脚尖立刻弹出一把刀尖，奔着李凡的脖子就过去了。

　　“小丫头真歹毒。”

　　李凡说着，牙齿直接咬在了这刀尖上面，硬是阻挡了飞天猫鞋子上面的这把刀！

　　“可恶！”

　　飞天猫心中有些恐惧，她似乎没想到这个锦衣卫竟然厉害到这个程度，自己的几次偷袭都被他给挡了下来！按道理说，她这必杀的一脚，一般人是反应不过来的！但李凡偏偏是个例外，他独特的视角放慢让飞天猫的攻击失效了。

　　“乖乖束手就擒吧。”

　　李凡说道，“你逃不掉的。”

　　“这可不好说。”

　　飞天猫露出来的嘴角忽然扬了起来，“你这走狗，可别小看了姑奶奶我！”

　　说着，飞天猫忽然吹了一声口哨。

　　这声口哨怪怪的，仿佛带了些特殊的真气在里面。

　　紧接着，在这楼宇四周，忽然冒出来不知道多少双发亮的眼睛。

　　等李凡看清之后，发现周围冒出来一群群的野猫。它们仿佛被飞天猫控制一样，突然向着李凡发起了进攻！

　　这些野猫上的爪子都是非常锋利的，就算是李凡也不能证明硬抗！

　　要是三四只还好，但现在密密麻麻的，起码有几十只，一股脑向着李凡进攻，让他也不得不后退几步，同时鹤手不断击打，把扑倒面前的野猫给拍出去。

　　这些野猫只是被飞天猫控制，李凡不想要它们的性命，所以下手很有分寸，只是击飞出去，却没有杀死它们。

　　飞天猫似乎眼睛亮了一下，但眼下根本就不是想其他事情的时候。她不敢有任何的犹豫，立刻一纵身就跑了起来。

　　飞天猫的轻功独步天下，尤其在逃命的时候，更是发挥出了更大的威力。几乎就是一眨眼的功夫，她就掠出去十多米远，李凡突然大喝一声，把周围的野猫都给震晕了过去。而飞天猫已经跑远了，严凯也到了身边。

　　“她人呢？”

　　“进了那边的商场里了。”

　　李凡和严凯二人向着飞天猫藏身的商场走了过去，但这时候却正好有一场电影散场，商场里走出来很多客人，这些人都用奇怪地目光看着李凡二人，毕竟他们二人的装扮，在现代看来，不是Coser就是神经病。

　　一个穿着牛仔裙的短发女孩子从李凡的身边经过，带起一阵水果味的香风。李凡不疑有他，还在向着商场里张望。而那女孩子却露出了一个笑容，转身上了一辆出租车走了。

　　“她肯定溜掉了。”

　　严凯气的一巴掌拍在旁边的小树上，把小树打掉了一块树皮。

　　“这女人不但擅长轻功，还擅长易容之术！这里这么多人，我们根本找不到她！”

　　“看来这次是帮不上你了。”

　　李凡也觉得有点郁闷，第一次帮人助拳，还失败了。

　　“没关系，你怎么说也是出了力了。”

　　严凯反而安慰起李凡来，“我准备……”

　　他目光落在李凡的后背上，神情忽然怪了起来。

　　而李凡转过头，看到严凯那奇怪的神情，下意识地倒退两步。

　　“你想干嘛，我说过，我没那个癖好！”

　　“李兄，你的背……”

　　“你大爷，我不断背！”

　　“你误会了，是你后背上有东西。”

　　严凯说着，上前把李凡背上的东西摘了下来，那是一张白纸，上面写着一串文字。

　　“大白痴，下次再来找你玩！”

　　落款是手绘的一只卡通小黑猫。

　　“这该死的女人！她把我们都给耍了！”


第204章 前往分部

　　飞天猫这个女人，让李凡有一种挫败感。

　　她功夫不如自己，却偏偏逃脱了自己的追捕，让自己吃了个瘪！

　　这种郁闷，真心无法用语言来描述。

　　李凡练了这么久的武功，也算是小有成就了，心里多少是有点小骄傲的，自尊心也跟上来了。但现在被一个飞贼给耍了一番，多少是不爽的。

　　不过严凯倒是说话算话，虽然没能帮上他，他还是决定帮着李凡弄清楚锦衣卫的事情。

　　“你真的赞同这个计划吗，李兄？”

　　二人骑着严凯的小电驴，严凯还忍不住问了一句。

　　“为啥不赞同？”

　　李凡呵呵一笑，“正所谓，不入虎穴，焉得虎子！这就是我的觉悟！”

　　“恐怕……外人也不会相信，锦衣卫竟然会有内奸混入吧。”

　　严凯嘀咕了一声，这锦衣卫在江湖中屹立了几百年，可以说是一个超脱于现实的组织了。自打明朝开始建立，一直到清朝，其实还在秘密的维持着。但是的锦衣卫比较特殊，并不是朝廷的利器，而是暗中执行着反清复明的工作。

　　一直到民国之后，袁世凯找到了锦衣卫的大都统，和他重新签订了合作的条约。此后，锦衣卫组织积极为袁世凯的复辟做准备。

　　但就在这个时候，锦衣卫这个组织内部出现了分裂，大都统的得意高徒背叛了他，并且以密术毒杀了袁世凯。从此之后，锦衣卫正式分裂成黑衣卫和金衣卫两种。金衣卫是跟随着大都统，而黑衣卫跟随着他的爱徒，后来这位爱徒又入了我党，金衣卫则跟随了蒋介石。

　　国共内战期间，也是锦衣卫内部大战的十年。后来大都统被自己的爱徒手刃，锦衣卫又重新合二为一，并且被成为政府的利器，执行着黑暗的任务。

　　黑衣卫这个身份也被保留了下来，改名黑卫，身份都非常的机密，就算锦衣卫内部的人，也仅仅只知道他们的代号而已。

　　唯独一个人比较特别，那就是绝情刀虞惜。据说这个女人是现任大都统的爱徒，生下来就没有任何的感情，眼睛里只有自己的任务。所以她的外号就是绝情刀，江湖中仅有的登峰造极的年轻高手之一。

　　以上就是严凯在路上和李凡说的一些关于锦衣卫的历史，至于更多的，他也不了解。李凡的方法，就是亲自走进锦衣卫里，看看这个组织到底是个什么样子！

　　不过严凯的这辆小电驴似乎有些不争气，跑到一半就没电了。

　　“肯定是你太重了！”

　　严凯心疼地摸着自己的爱车，“我这车是小排量的！承载量低！”

　　“小排量你妹啊！你这车哪来的排量！咱别逗了行嘛？”

　　“总之……总之剩下的路走着去吧。”

　　严凯小心翼翼地把自己的电动车在路边锁好，还从座子里掏出了车衣，给小电驴包裹的严严实实的。

　　“乖，在这里稍微休息一会，爸爸早上就来接你。”

　　严凯拍着小电驴，轻声在它身边说道。

　　尼玛，这个神经病！

　　李凡想一脚把他给踹趴下，这人脑袋可能有点问题，跟个电动车费什么话！

　　“我们接下来怎么走？”

　　李凡问道。

　　严凯有些心疼地看了一眼自己脚上的一双乔丹，“还有挺远呢……跑那么远，我的乔12会哭泣的……”

　　“那你咋办，打个车？”

　　“那多费钱啊！要不你背我回去吧？我轻，也就一百五十斤。”

　　“滚你大爷！”

　　李凡感觉自己能被这家伙给气乐，奶奶个抓的，这家伙的确是该吃药了！又自恋又抠门，简直了！

　　“算了……也该让我的乔12感受一下运动的激情了。”

　　严凯怜惜地看着自己的鞋子，李凡觉得他可能不只是抠，可能还有点恋物癖！

　　两个人只能选择步行，幸亏都是武斗家，轻功还都不错，脚程挺快，也不觉得累。而严凯总是挑选一些干净的地方落脚，脏的地方他决定不碰！

　　李凡终于明白了，他为啥轻功落后那么多，丫是心理有病。

　　“大哥，我给你推荐个招。”

　　李凡忍不住吐槽，“你把鞋脱下来，绑到脑袋顶上，然后光脚跑，速度就上来了。”

　　“那怎么行，那不就伤到我尊贵的玉足了。”

　　“玉足你妹！”

　　“李兄怎可出言不逊？”

　　“我还想动手揍你呢！能不能好好说话！”

　　“哦……我怕弄脏了我的脚丫子。”

　　“滚犊子吧！”

　　这个严凯，简直跟黄磊一样，都是活宝级的动物！这俩人见面估计能掐一宿，实在无法想象他们碰头的情形！那绝对是世界末日！

　　还是不要想了，阿弥陀佛，罪过罪过。

　　李凡跟着严凯，来到了一个商场的停车场里。

　　“锦衣卫的分部在这里？”

　　李凡忍不住问道。

　　“当然不是，但只有到了这里，才能去往分部。”

　　严凯说着，带着李凡来到一辆黑色的依维柯面前。

　　“锦衣卫严凯，张扬。”

　　他让李凡和他一起举起腰牌，对着副驾驶一晃。

　　这依维柯的后门立刻打开了，在这阴森森的停车场里，气氛弄得跟恐怖电影一样。

　　李凡大概明白了严凯的意思，两个人先后上了后面，车门砰的一声又自己关上了。这车厢内部是完全封闭的，伸手不见五指，但李凡感觉车子动了起来，似乎在前进。

　　“所有千户以下级别的锦衣卫，都只能靠这种方式来回分部。”

　　严凯用千里传音告诉李凡，李凡没有吭声，毕竟他还不会传音这种碉堡的技能。

　　李凡坐在车中，紧闭双眼，但却释放出了自己体内的真气。

　　这车子虽然是全封闭的，无法用真气探知到外面的内容，但车子里的空间，却能查看一下。李凡的真气充斥在这车厢之内，他现在对真气的控制越来越好，就好像声波似的，可以探查一些周围的物体。自己的鹤手，也就是仙鹤振翅，就是靠着这个原理，让进入自己真气范围的物体都被击飞出去。

　　此时真气充斥在车厢里，李凡却惊讶地发现，这后面的车厢里，还有一个人！


第205章 夜探锦衣卫

　　李凡猛地睁开了眼睛，他体内真气厚重充实，一双眸子如同黑夜的寒星，熠熠生辉！

　　而对面的严凯本来也在闭目养神，他感觉到李凡的一丝敌意，也睁开眼睛来。

　　在这黑暗的车厢里，能看到李凡的一双星眸，严凯心中忍不住就嘀咕。

　　这个男人内功颇为深厚，而且内力精纯。他比自己还小上几岁，只是个高中生的样子。也不知道他是怎么修炼的，估计天赋只比自己差一点点吧。

　　在天赋和内力上，严凯自认不输给任何人。不过这李凡练的外功却古怪的狠，让他连续吃亏。

　　这小子的外功是跟谁学的，难道真的是自己练成的？

　　但李凡的眼神里有着浓浓的敌意，严凯立刻问道。

　　“怎么了？”

　　“车上有别人。”

　　李凡毫不犹豫地说道，这话也是说给第三个人听的。

　　严凯的手立刻摸在了自己的腰带上，而李凡的手掌上也灌注着真气。

　　但那人却依然一声不吭，而且连呼吸声都听不见。

　　李凡感觉有点不对劲，他掏出手机，借助微弱的灯光，照亮了车厢里的空间。

　　一个男子坐在旁边的位置上，一动不动，对李凡和严凯的目光毫无反应。

　　李凡伸手在他的脖子上按了一下，发现这人身体冰凉，脖子上也没有任何的脉搏跳动。

　　“他死了。”

　　严凯已经判断出了这个人的状况，说道。

　　“……”

　　李凡皱起眉头来，这锦衣卫的车子上，怎么会运了一个死人？

　　而这人身上穿着一件锦衣卫的衣服，显然也是锦衣卫的人。莫非，是在执行任务的时候，出意外死了？

　　“不用管他。”

　　就在这时候，车厢的一个喇叭里传来了声音。

　　司机显然知道他们发现了这个死人，通过喇叭对他们说道。

　　“他是锦衣卫的叛徒，我负责把他的尸体送回分部。”

　　那司机应该是不知道二人的表情，继续说道，“锦衣卫规矩森严，绝对不允许出叛徒。你们二人也当做一个警示吧，好了，把手机关了。”

　　这里一点信号都没有，估计车里有信号屏蔽什么的。

　　虽然跟一个死人在一起有点不太舒服，但为了潜入锦衣卫，李凡还是关掉了手机。要是有信号，他就能用手机GPS找到分部的位置了。

　　之后的距离，二人没有再说话。一直过了能有二十多分钟，他们终于到了这传说中的分部。车门打开的时候，二人还是在一个停车场里。但这停车场里比较空旷，也没什么车辆摆放，好像只是为了保密而建立的。

　　“走吧，我们坐电梯上去。”

　　严凯来过这里，倒是熟门熟路，领着李凡走进了一座电梯当中。

　　这电梯有趣就有趣在，它不是往上面走的，而是往下面下降的。李凡也不知道降到了地下几层，就感觉电梯忽悠一下就到地方了，应该是不深。

　　“这地方藏的也太深了点。”

　　李凡左右看了看，周围空间很大，里面貌似是一个古色古香的建筑风格，到处都是红墙绿瓦，不知道的人，还以为来到了古代的宅院里面。

　　而刚进来的地方是一个很长的大厅，在大厅的上方悬着一块黑色的板子，上面一排长长的名字。李凡看了一眼，自己的名字在下面，并不是很显眼的位置。

　　他眼神不错，虽然离得远，却把上面的字看的清清楚楚。

　　李凡，男，18岁，身份，学生，登堂入室级别。功夫：未知。

　　这信息虽然不算完整，但基本上概括了自己的情况。不过在功夫那一栏还真是逗，自己用的七侠拳，现在还不被世人所知晓呢。但李凡相信要不了多久，这个名字就可以风靡天下！

　　李凡心中有着一个少年的自信心。

　　这里不仅仅只有他们，还有几个锦衣卫从他们身边走过。

　　李凡发现，这些锦衣卫身上穿着打扮都有些不同。最普通的锦衣卫，就是李凡和严凯这种，身上的衣服以黑红色为主。基本上是一个黑色的上衣下裤，外面配着一件红色的长款马甲。

　　他们还不算最低级的锦衣卫，最低级的是小旗，身上只有一件黑衣。而他们则为总旗，级别要大一点。因为太多年的改朝换代，锦衣卫的级别也都在精简。总旗之上直接是百户，然后是千户。千户上面直接是指挥使，再往上则是传说中的四大黑卫了。

　　百户的衣服李凡是见过的，红色的马甲上面烫着金色的纹路，衣服更精致一点。而千户和指挥使李凡还不知道，但黑卫的衣服和马甲都是黑色的，只有马甲上面有着金色的烫边。

　　往前走了几步，李凡看到了军械库，里面摆放着各种各样的冷兵器。什么刀枪棍棒，斧钺勾叉，应有尽有。热兵器是没有，估计政府也不会给这些武林人士配备。

　　而左手边则有一个规模不是很大的牢房系统，这牢房里关着个和尚，身材粗壮，坐在那里就跟小山一样。

　　“酒，快给佛爷拿酒来！”

　　那大和尚拍着墙壁，声音如同洪钟一般，震得李凡双耳生疼。

　　“你们两个小娃娃，还不过来给佛爷送酒来！你们就是这么待客的吗？”

　　大和尚眼睛落在了李凡和严凯的身上，立刻冲着他们大喊一声。

　　“叫什么叫！”

　　牢门前面一个锦衣卫小旗拿出手中的长刀，敲了下栏杆，警告道，“这里是牢房，不是客房！给我闭嘴！”

　　“给佛爷酒，佛爷就闭嘴！”

　　大和尚依然叫嚷着，而严凯低声对李凡说道。

　　“别看这个和尚有点疯癫，他可是有名的江湖七怪之一，外号是牛和尚。”

　　“他这身板，还真挺像是一头壮牛。”

　　“这家伙很难抓，是我进锦衣卫的见面礼。”

　　严凯有点骄傲，李凡忍不住问道。

　　“你是怎么抓到他的？”

　　“唔……我撞见他的时候，他已经喝的人事不省了。”

　　严凯嘿嘿一笑，“顺手就给带过来了。”

　　“你大爷……”

　　李凡翻了个白眼，这便宜让他捡的！还真以为他是靠着一场恶斗给抓来的呢！

　　就在两个人盯着人家牛和尚看的时候，旁边走过来一个百户，直接叫了严凯。

　　“你怎么还在这，指挥使还在等你！”


第206章 又见到她

　　“指挥使很生气。”

　　那百户有些轻蔑地看着严凯，“你快去见他吧。”

　　说完，他扭头就走了，嘴里还嘀咕一句。

　　“切，什么武当山的天才弟子……也不过如此。”

　　“这要放两年前，道爷打的他满地找牙。”

　　严凯指着他的背影说道。

　　“那现在呢？”

　　“现在道爷的道心有所顿悟，这种小事情就忍了。”

　　擦，这家伙还真够不要脸的！李凡一撇嘴，默默翻了个白眼。

　　靠着这身衣服和腰牌，李凡竟是在这分部里畅通无阻。用严凯的话来说，天下的锦衣卫没有一千也有八百，而且各个分部都有人，还经常来回在其他分部走动。他们辨认彼此的唯一方式就是腰牌，而严凯帮着偷来的腰牌又是一个其他分部锦衣卫的，所以还算是好应付。

　　“你在这里逛逛，我去一下指挥使的办公室，就在前面。”

　　说着，严凯迈着大步向着办公室走过去，一点都不像是心生愧疚的样子。

　　而李凡来锦衣卫就是为了研究这个组织，他在大厅里逛了起来。很多房间都是锁着的，明显不让外人进入。不过有一扇写着资料室的门却是虚掩，李凡推开门走了进去，发现摆在架子上的一堆资料。

　　到底是一个隶属于政府的部门，这里的资料搜集的真心是丰富多样。李凡甚至看到了有一个资料架上摆放着的一些武学秘籍，李凡随便拿下一本，是一本华山剑法，还是珍贵的手抄本呢。

　　这东西要是拿出去，绝对能卖一笔钱了。

　　不过李凡对剑法并不感兴趣，他一转头，竟然看到架子上摆着的一本熟悉的功法。

　　《小无相神功》！

　　这东西李凡真的太熟悉了，自己和李文卓打了几次，被这小无相神功弄得焦头烂额。他一伸手，这本小无相神功落入他的手心，被他细细地翻阅起来。

　　上面记录着详细的功法运转方式，不过李凡只是好奇而已，并没有真的打算好好学一下这门功夫。毕竟他体内已经吸收了小无相神功，融入到了吞天蟾当中。再多学点，对自己也没有什么意义。

　　李凡把《小无相神功》放了回去，结果又看到一本让他更感兴趣的资料。

　　不死邪佛的个人资料！

　　锦衣卫真的是碉堡了，连这东西都有？李凡立刻拿下资料，开始快速翻阅起来。

　　这里面倒是记录着关于不死邪佛的故事，上面说不死邪佛是一个小村庄的人，结果那个村庄遭遇战火，所有人都被屠杀殆尽，只有年仅5岁的不死邪佛活了下来。

　　他独自一人，几乎一路要饭，来到了少林，拜在少林门下。但十三岁的时候，他就杀了自己的师父师兄，包括当时的少林主持，偷了藏经阁的秘籍，遁入江湖之中。

　　十八岁的时候，他出关了，号称邪佛，直接杀入当年的武林大会，力挫群雄，竟然拿下了武林盟主的位置。不过他担任武林盟主之后，把整个武林闹的乌烟瘴气，最后被武林里的几个高手联手赶下了盟主的位置，狼狈又遁入山林，藏了起来。

　　十年之后，二十八岁的邪佛又出山了。这一次他为武林带来的，是一场真正的腥风血雨！复仇，和杀戮，充斥在当年的江湖之中。

　　这一来，就是五十年。整整五十年，邪佛依然保持着当年年轻时候的模样，没有丝毫的变老。而很多高手，都遭到了他的毒手，被吸成了人干。

　　而靠着这样的功夫，他得到了不死邪佛的称号。

　　终于在五十年之后，江湖中的人受不了他的暴政，终于揭竿而起。当时的所有门派的掌门全部出动，豁出去他们的性命，杀死了这不死邪佛。

　　而不死邪佛修炼的那本《大日如来心经》，也至此淹没于历史和江湖之中，不见了踪影。但有一种说法，就是和明朝的宝藏埋藏在一起，其中的秘密都留在了传国玉玺当中。

　　这些记录，倒是和自己了解的没什么出入。

　　李凡正看得入神，旁边忽然飘过来一阵香气。

　　李凡立刻一侧头，看到一个熟悉的身影走了进来。一个漂亮的独眼女子，只是随意看了一眼李凡，就拿起一份资料研究起来。

　　李凡心里直突突，尼玛，这不是绝情刀虞惜吗？日了，她怎么也在这个地方！

　　要是让她发现自己，那可就真作大死了。李凡立刻假装没事人一样，先恭敬地对着虞惜行了一礼，随后接着很随意地查阅着其他的资料。

　　虞惜不知道再查什么，许久都没离开。而李凡心里也越来越着急，严凯也不知道怎么样了，没完成任务，锦衣卫会放他走吗？

　　虽说来之前说的信誓旦旦，但此时此刻，李凡心里多少还是有些紧张起来。

　　上次自己能击退虞惜，是因为她受了不轻的内伤。而现在她好像是痊愈了，全盛时期的她，自己有能力战一场么？更何况，这里是锦衣卫的分部，不知道有多少高手在这，他绝对不能打草惊蛇。

　　李凡想到这里，决定先从这资料室里离开再说。

　　李凡壮着胆子，把手里的资料放回到了架子上面，然后大步向着外面走出去。

　　离出口越来越近了！虞惜似乎没注意到自己，太好了！

　　再认真一点，查资料就该认真细致！李凡心里一边嘀咕，一边来到了资料室的门边。

　　他的手放放在门把手上，衣袖就被人拉住了。

　　李凡心跳飞快，真气就像是自动爆发了一样，在体内飞快地流动。

　　李凡转头一看，发现虞惜指了指自己的衣摆。上面蹭了些白灰，大概这女人是有些洁癖不成？

　　李凡立刻弯腰拍掉了灰尘，虞惜果然不再追究，放李凡离开了这资料室。

　　他出了资料室之后，几乎是长长地松了口气。尼玛，真的是太可怕了！这要真打起来，还有好？李凡下意识向着指挥使的办公室走去，而办公室里传来了一声大吼。

　　“严凯！今天不能让你活着出去！”


第207章 指挥使

　　“快走！”

　　李凡看到严凯匆匆忙忙地跑出来，大喊一声，就往外面跑。

　　“怎么了？”

　　李凡下意识地追了上去，问道，这严凯把人家指挥使怎么着了，导致对方发那么大脾气？

　　“唔……这个指挥使和那个王胖子有点关系。”

　　严凯一边跑，一边对李凡解释。他口中的王胖子，应该就是李凡揍得那个王总。

　　“我问他是不是王胖子给他舔过鸡巴，他就怒了，嚷着要废了道爷。”

　　严凯有些疑惑，“可他俩那么亲近，不是这种关系，还能是什么？”

　　李凡都崩溃了，这严凯的脑袋里，估计全是龙阳之癖那点事！这个白痴，就不能想点健康绿色的东西吗？还有那个什么指挥使，脾气也太大了点吧，说两句就打打杀杀的？

　　虞惜可还在这啊，如果让她出手，自己和严凯可就没什么跑路的机会了。

　　“抓住严凯！”

　　一个瘦瘦的中年锦衣卫从身后追了上来，大声喊道。这个人应该就是这地方的指挥使了，李凡回头看了一眼，发现他身上穿着的是黑衣，金色马甲，头顶还戴着一顶象征指挥使的帽子。

　　“他已经背叛了锦衣卫！就地诛杀！”

　　锦衣卫是拥有暗杀令的，所以好多锦衣卫心狠手辣。比如上次遇到的那个李文卓，为了击杀自己，甚至不惜牵连无辜的普通人。

　　“李凡，你现在离开道爷也来得及。”

　　严凯给李凡传音，“他们不知道我们是一伙的，这样就不会牵连到你了。”

　　“我们一起进来，一起离开。”

　　李凡毫不犹豫地说道，“虽然我很讨厌你，但我不做小人。”

　　他话音刚落，旁边已经冲过来三个锦衣卫的小旗，各个拎着雁翎刀，向着严凯扑了过来。

　　严凯怎么说也是个登堂入室的高手，他内太极傍身，根本没把这三位锦衣卫的小旗放在眼里。只见他双手一震，太极之力爆发，三个小旗的身体立刻被震飞出去。

　　而真正的杀招却来自身后，趁着严凯在对付三个小旗的时候，指挥使已经扔出了三把黑色的飞镖，在空中划出弧线，向着严凯的背后要穴打了过去！

　　这真是要打到了，严凯估计也得躺下。但好就好在，他的身边有一个李凡。

　　李凡身体一转，把挂在腰间的钩爪就脱手丢了出去！

　　这钩爪在空中一抖，直接弹飞了三枚黑镖！

　　“原来还有同党！”

　　指挥使冷冷看了李凡一眼，“连他一起拿下！”

　　“武当的大弟子，就交给我吧！”

　　就在这时候，从旁边的黑板上面，忽然跳下来一个穿着金边红马甲的百户来！他看着严凯，一脸的笑容。

　　“是杀人刀！”

　　旁边有两个小旗没有出手，而是在看热闹。其中一个非常激动地说道，“他善使两把快刀，刀法快如疾风！江湖中很多人听到他的名号就闻风丧胆！自从加入锦衣卫之后，更是一路春风得意，没有一个月就已经升到了百户的位置上！听说他还盯上了黑榜上的李凡，准备拿下他晋升千户呢！”

　　“好家伙，这么厉害！”

　　另一个小旗有些羡慕。

　　“那是当然了，这下那两个总旗死定了。”

　　杀人刀听到这些话，嘴角挂着得意的笑容。他双手从背后拔出了快刀，看到严凯和他同党站在一起，准备就这么收割了他们的人头！

　　什么武当的大弟子，徒有虚名而已！自己的快刀，还从来没失手过！

　　这两把快刀，眼看就要抹了李凡他们的脖子。但就在这时候，他们二人一起动了。

　　“滚开！”

　　“别挡路！”

　　严凯手掌一拉，一股吸力产生，拽着杀人刀往前一踉跄，身体失去了平衡。而李凡一记虎爪正好扣在了他的脑袋上，往地上一甩。

　　“砰！”

　　这地板被砸裂，杀人刀直接昏死了过去。

　　旁边的两个小旗都看傻了，这两个总旗，竟然碾压了一个百户！这，不是在做梦吧？

　　李凡击昏了那所谓的杀人刀，他一转头，却正好看到虞惜站在资料室那里。她依然在里面淡定地看着资料，似乎对外面的骚乱不闻不问。

　　这样就好！

　　李凡算是松了口气，看来虞惜似乎根本没把这种事放在眼里。她应该是觉得外面有一个指挥使，足以搞定这种事。

　　“真是废物，本座亲自来解决你们！”

　　指挥使身体一弹，整个人在空中高高跳了起来，然后脱手甩下一排黑镖，当当当当，钉在李凡他们面前的地面上，拦住了李凡和严凯的脚步。

　　“今天有本座在，你们谁都逃不掉！”

　　那指挥使说着，身上的真气开始震荡起来，很快，他的衣服都跟着鼓了起来，弄得他看上去略微有些臃肿，没有之前那瘦弱的感觉了。

　　“用真气当刚身，可以发挥出类似于异形换骨的功效。”

　　严凯给李凡解释了一下，“他是个登峰造极的高手，小心一点！”

　　“来来来，陪你玩玩！”

　　李凡对着那指挥使勾了勾手指。

　　“幼稚！”

　　指挥使冷哼一声，对着旁边的墙壁一招手。

　　那墙壁上面挂着的一把大枪立刻飞了起来，在空中旋转几圈，最后落入他的手掌当中。

　　“让你俩死在本座的枪下，也算是不枉此生。”

　　“放弃，我严凯可是要当国际名模的人，怎会死在这里！”

　　严凯的理想还真是远大，让李凡擦了把冷汗。

　　“胡言乱语的家伙！”

　　指挥使说着，挥舞着那一杆大枪，“本座一杆神龙枪，取尔等性命！”

　　说着，指挥使的大枪猛然向前一刺，的确是干净利落，化作一道黑影，直奔严凯的喉咙而来。

　　但严凯终究是高手，他一只手准确地搭在那枪杆上，然后往身后一带。太极之力专门借力打力，指挥使被自己的力量带着，往前踉跄了一步。

　　而李凡随后一招跟上，抬起一脚来，白鹿倒踢门，踹在了指挥使的下巴上。

　　平常能把人脑袋踹爆的一脚，踢在指挥使的脑袋上，却只让他的脑袋抬了起来，下巴上还有青烟冒起。


第208章 恶斗锦衣卫

　　小无相神功！

　　锦衣卫的人，都以小无相神功来强化自身的防御力！这指挥使的实力，显然更是把这一门功夫练的是出神入化！

　　李凡一记白鹿倒踢门，踢在他的面门上，竟然一点伤害都没有造出来！

　　指挥使的脸只是微微扬了一下，冒着青烟，没有任何的伤口。

　　“没吃饭么？”

　　指挥使面带讥讽，“怎么一点力气都没有？就凭这点三脚猫的功夫，也想伤了本座么？可笑！”

　　“别得意。”

　　李凡重新调整自己体内的真气，让自己保持在最佳的状态上！

　　这指挥使的实力毕竟是登峰造极，比李凡和严凯二人都强了太多。如果他们不联手的话，真没把握赢了他。

　　“严凯，若是在两年前，你或许还能跟本座一战。”

　　指挥使对严凯说道，“但是现在你，本座根本没放在眼里！还有你的同党，不管你是谁，今天都活该你倒霉，注定要死在这里！”

　　“别被他挑衅了。”

　　严凯给李凡传音，“他外号就是神龙枪，枪法出众，尤其擅长激怒对手。你若是中了他的激将法，就等于落入了他的圈套了！”

　　“我明白。”

　　李凡轻声说道，而指挥使大笑起来。

　　“哈哈哈，不管你们两个在说什么，但今天你们注定死期将至！”

　　说着，他身体往前跨了一步，接着手中的大枪猛然挥舞起来，一记横扫千钧之势，仿佛要把一切扫平一样！

　　这一次指挥使已经是有所准备，他枪上的真气和力量都太强，就算严凯用内太极，都没办法完全化解。严凯伸出去的手被弹开，而枪尖已经扫到了严凯的脖子前面。

　　严凯匆忙身子一矮，擦着枪尖躲开了这一次攻击。而李凡则伸出双臂，让真气充斥在手臂上，硬是正面挡住了指挥使的大枪。

　　“砰！”

　　李凡的身体被震得飞了出去，身上爆发出强烈的气劲来。他划出去三米多远，才稳住了自己的身体。

　　李凡抖了抖手臂，双臂已经完全发麻了。

　　“竟然挡下了本座的一枪，你们两个此生无憾了。”

　　指挥使抖了下长枪，枪尖上充斥着强烈的真气，似乎形成了一道光辉一样。

　　“严凯，你可要撑住了。”

　　李凡甩着自己的手臂，驱散酸麻的感觉。

　　而严凯大笑起来，直接从腰间抽出了他的裤腰带，用真气灌注成为宝剑。

　　“我一只手就能搞定他！”

　　“擦，明明是你另一只手得用来抓着裤子！”

　　“不抓着我不就光屁股了吗？风把我的玉臀吹走形了怎么办？”

　　“滚犊子！”

　　两个人先骂起来了，而对面的指挥使额头上青筋直跳，显然是被激怒了。

　　“你们两个还聊上了，心真大啊。”

　　指挥使忽然冷笑，“罢了，反正你们也要死了，有什么遗言尽管说吧。”

　　“道爷我是不会死在这的！”

　　“傻逼，放马过来！”

　　两个人同时对着指挥使勾了勾手指，惹得指挥使再一次冷笑起来。

　　“好好好，本座看看你们两个临死前能挣扎到什么程度！”

　　“太极剑！”

　　严凯已经挥动自己的太极剑，直接向着指挥使刺了过去。太极剑上的吸扯力，倒是也让指挥使有些头疼。但更让他头疼的在后面，因为站在那里的李凡，忽然咆哮一声，身体猛然膨胀了几分，从一个一米七多的壮汉，眨眼间膨胀到了一米九多！

　　但让李凡吃惊的是，身上的这件衣服和马甲，竟然也被撑了起来，大了几码，而没有被撑破！这衣服是什么材料做的，好牛比啊！

　　指挥使没有惊讶这衣服，他惊讶的是，这个锦衣卫的总旗，竟然会异形换骨这种不世奇功！

　　“熊！骑！兵！”

　　李凡大吼一声，身上气劲抖了起来，四下震荡出去。

　　那边严凯的宝剑已经递到了指挥使的眼前，指挥使直接伸出右手，把这宝剑抓在手里。虽然上面有强烈的黑洞般的力量，但指挥使的小无相神功也着实强大，硬是用手挡下了这一剑。他周围的袖子都被绞碎了，但手掌却安然无恙。

　　这时候，李凡已经到了指挥使的身前，一记大熊王印拍了上去！

　　“砰！”

　　指挥使的另一只手掌跟着迎了上去，两个人的巴掌碰在了一起，真气冲击起来，李凡差点被掀飞出去。

　　但他双脚牢牢地踩在地上，脚下如同生根一般，抓住了地面，岿然不动！

　　李凡并没有用龙蟾吸水，毕竟这一招太邪，而且也太高调！如果没有一次击杀的准备，李凡不会动用这一招，免得打草惊蛇！

　　而指挥使的实力的确是厉害，以一敌二，依然不落下风，还把李凡和严凯二人都给震飞了出去。

　　“弱，太弱了！”

　　指挥使不屑地说道，“你们两个这点花拳绣腿，也想战胜本座？真是痴人说梦！还有你，你不是锦衣卫，你到底是什么人？”

　　指挥使的目光落在李凡的身上，“竟敢冒充我们锦衣卫，你真是好大的胆子。我这锦衣卫的分部，岂是你想来就来，想走就走的？”

　　“我还真就喜欢没事四处转转。”

　　李凡呵呵一笑，“你们这地方空气差了点，跟底下墓穴似的。你们到底是有多见不得人，才要藏在这种鸟不拉屎的地方？”

　　“住口！真是好大的胆子！”

　　指挥使一股怒火腾的一下就上来了，“锦衣卫建立这么久，还是第一次见到你这种作死的狂徒！今天不把你碎尸万段，我神龙枪一头撞死！”

　　说着，他猛然一跃，手中的大枪仿佛化龙一样，向着李凡一枪扎了过来！

　　“李兄当心！”

　　严凯立刻一伸手，太极之力发动，旁边的一张桌子直接被这力量牵引起来，拦在指挥使的面前。

　　“砰！”

　　桌子直接被他的长枪给撕碎了，而枪尖也到了李凡的鼻尖之前。

　　“哈！”

　　就算对方的枪再快，到了李凡这里，也要慢上几分！所以，指挥使失算了！

　　李凡身子一侧，避开了指挥使的一枪，同时，双手抓在了他的枪杆上面。


第209章 搬救兵

　　李凡现在身在熊骑兵的状态，力量正强！

　　他双手握着这杆大枪，虽然指挥使的力量也不弱，但因为旧力刚去，新力未生的状态，被李凡就这么抓着枪身，以蛮力甩了起来，狠狠砸在了旁边的墙壁上面！

　　“太极掌！”

　　严凯跟着贴上一掌，拍在指挥使的胸口上！

　　“砰！”

　　指挥使的身体把墙壁压出了裂痕来。

　　两个人又一次合作，全都拿出了全部的力量。而指挥使却是晃了晃自己的脖子，然后从墙壁的缝隙中拔出了自己的身子，重新落在了地面上。

　　小无相神功，大大强化了这家伙的防御力，让严凯和李凡一时之间竟然有了些绝望！

　　“绝望了吗？”

　　指挥使声音里带着一种至高无上的感觉，仿佛根本不把严凯和李凡二人放在眼中。

　　“小无相神功太过逆天。”

　　严凯虽然实力大退，但江湖经验却很充足，“但他身上一定有一处罩门！只要找到罩门，我们就赢了！”

　　“试试他的罩门！”

　　李凡和严凯二人再次冲了过去，二人选择了灵活的身法，不断用拳脚攻击着指挥使。

　　这指挥使就如同一尊金刚战神，毫不在意二人的攻击，随便他们在自己的身上拍来打去。而他会是不是挥舞着手中的神龙枪，反攻二人。对于他的攻击，两个人可就不敢正面硬刚了，纷纷选择躲闪。

　　“两只猴子，还要负隅顽抗吗？”

　　指挥使满脸的嘲笑，“没用的，你们的下场只会是我的枪下亡魂！”

　　李凡并没有反驳，他已经收起了熊骑兵，改用鹤击术，一次次试图用白鹤点头敲打出指挥使身上的罩门！

　　不过打了好多穴位，那指挥使都安然无恙，好像挨打的不是他，而是别的什么人。

　　两个人试了很多次，包括插眼什么的！

　　“给我中！”

　　严凯一脚踹在了指挥使的裤裆上，但指挥使嘴角却挂着笑容。

　　“铁蛋啊！”

　　“你们两个，玩够了么？”

　　指挥使目光里依然充满了嘲讽，而严凯的眉头深深皱了起来。

　　“不应该啊，小无相神功的确是有罩门的啊……他的罩门究竟在哪呢……”

　　李凡看了严凯一眼，又看了看指挥使。不知道为什么，他忽然有了个奇怪的想法。

　　“去问阎王吧！”

　　指挥使又突然一枪刺了出来，李凡看得出来，这家伙每次都没用全力，好像就是为了戏耍他们二人一样。但指挥使越轻视他们，他们两个越高兴！李凡就等着打一次出其不意的攻击！

　　他忽然就地一滚，翻到了指挥使的身后，然后一脚照着指挥使的菊花踢过去！

　　没想到这一次指挥使却下意识地回身一枪，逼退了李凡！

　　他一个后翻，落在地上，和严凯对视了一眼！找到罩门了！

　　尼玛，这家伙的罩门竟然是在腚门上！日了狗了，可真会找地方长啊！

　　这个地方，真的是寻常人都不会发现！要不是自己怀疑严凯是个走屁眼的，保不齐自己也发现不了呢！

　　“就算发现了又如何，你们能打得到吗？”

　　指挥使似乎有些认真起来了，他突然长枪一扫，带起一道锋利的真气！

　　“刷！”

　　李凡和严凯同时被逼退一步，地面上仿佛铁笔划过，刻下了一个深深的“一”字！

　　指挥使手里握着那一杆神龙大枪，哂笑道，“倒是要夸奖你一下，竟然发现了本座的罩门。不过，这对你们来说，毫无帮助！”

　　说着，他拎着长枪，又向着李凡二人攻击过来！

　　此时的指挥使施展了起码有八分的力量，枪尖之上带着可怕的真气，比严凯那太极剑上的威力不知道强了多少倍！

　　李凡和严凯仓皇往旁边一滚，这一枪刺在了旁边的一座雕像上面。

　　这座也不知道是哪位大哥的雕像，立刻被捅的直接炸裂，看起来很疼的样子。

　　“你们两只小虫子，还往哪里躲，乖乖来本座这里受死！”

　　“卧槽，你脑残吧，那怎么可能呢！”

　　李凡忍不住对着指挥使竖起一根中指，这个家伙，太棘手了！

　　幸好虞惜依然在资料室里查阅资料，对外面的事情不闻不问。包括指挥使自己也是，没有对虞惜求助。若是跟虞惜求助，他这个指挥使也要颜面扫地了吧！

　　“咱们指挥使大人这次发怒了。”

　　旁边那两个一直看热闹的小旗又在议论起来。

　　“是啊，就算赢得了一个百户，也不可能是指挥使大人的对手啊。”

　　另一个小旗跟着点点头。

　　“我们打个赌吧？”

　　“赌什么？”

　　“赌他们啥时候死。”

　　听着那两个小旗的议论，李凡不爽起来。尼玛，真是不吉利！

　　“两个娃娃，你们还愣着干啥，放佛爷出去，佛爷要跟他大战三百回合！”

　　这时候，被关在牢房里的牛和尚忽然吼了一嗓门。

　　“你可说话算数？”

　　严凯闻言大喜，若是这牛和尚愿意加入战局，那他们的胜面可就大的多了！

　　“出家人不打诳语！”

　　牛和尚双手合十，喃喃说道。

　　“那就好！”

　　严凯抢了一个看门小旗的钥匙，替牛和尚打开了牢房。

　　结果牛和尚一跳出来，直接劈头盖脸地向着严凯打去，让严凯仓皇应对。

　　“你怎么打起道爷我来了？”

　　严凯还有点发蒙。

　　“就是你把佛爷我抓过来的，佛爷不打你打谁？”

　　“不是说好了只打锦衣卫的吗？出家人不打诳语呢？”

　　“你脑子有病！你看哪个出家人喝酒的！”

　　牛和尚一句话竟是说的严凯哑口无言，而严凯被牛和尚牵制住，李凡这压力就山大了。

　　那指挥使本身就比他强太多，有严凯在还能好一点。此时严凯不在了，他一个人实在是有点抗不住了。

　　李凡忽然灵机一动，对牛和尚大喊一声，“牛和尚，帮我们一把，我请你喝好酒！”

　　“哇哈哈，小娃娃，这可是你说的！”

　　“放心，我说话比你靠谱！”

　　李凡这一声请喝酒，比什么都好使。牛和尚立刻咆哮一声，直接抄起旁边一个小旗的身子，当成棍棒来挥舞，当头向着指挥使砸了过去！


第210章 无敌的指挥使

　　那小旗的身子虽然有小无相神功护体，但也架不住被牛和尚当武器来用！

　　“哼！”

　　毕竟是自己的手下，指挥使也不能不留情下狠手。他收起自己的大枪，伸出右手，接住了那小旗的身体。

　　但跟上来的，却是牛和尚的一枚砂锅大的拳头！

　　“砰！”

　　这拳头被指挥使竖起的枪身给挡住，指挥使的枪身都不曾晃动一下，可见他的强大。

　　“牛和尚，你以为你能战胜本座？”

　　指挥使握着手中的一杆龙枪，目光带着一种轻蔑，看着面前的巨汉。

　　“佛爷一把子力气，把你这杆枪掰断！”

　　牛和尚说着，双手抓在了指挥使的枪杆上面。

　　“呵呵，本座倒是要看看，你有没有那个本事！”

　　指挥使的枪杆上却突然爆发出一股巨大的真气，把牛和尚的双手给弹开。

　　这牛和尚干脆放弃了那杆大枪，往前迈了一步，干脆把双手向着指挥使的肩膀抓了过去！李凡在旁边看的清楚，这牛和尚的招式，大部分都是以摔打为主。

　　但指挥使却是有小无相神功护体，想要摔打他，怕是就有些困难了。

　　“牛和尚，我来帮你！”

　　严凯用双手牵引住指挥使的大枪，试图封锁住他的攻击。

　　而牛和尚的双手已经抓在了指挥使的肩膀上面，竟是把他倒举到了空中，随时都会砸下来。

　　“雕虫小技！”

　　指挥使面色不变，即便身子在空中倒立，大枪被牵引，却依然用另一只手向着牛和尚的额头拍了下来！

　　指挥使虽然最擅长的是枪法，但有小无相神功傍身，这掌法上面的力量也着实不轻。

　　一巴掌落下来，有破开风雷之势！牛和尚的脑门挨了这一掌，他的鼻子里流出血来，但却依然屹立在那里，把指挥使的身体狠狠摔在后面的墙壁上。

　　“轰隆！”

　　墙壁硬是被砸塌了，三个人撞进隔壁的房间中。

　　这还不算完，牛和尚继续推着指挥使的身体，竟是一连撞破了三个房间，最后把指挥使的身体猛地砸进最后一堵墙壁上面！

　　牛和尚虽然也是登峰造极，但显然他的功夫才刚到这个级别，大概有四龙之力左右。而这位指挥使，起码有五龙之力，实力碾压他们。这就是登峰造极，根据慕容樱所说，想要练到一代宗师，起码得十龙之力以上！

　　而李凡只有堪堪六虎之力，也就是一龙一虎之力，和指挥使相差的太远！如果不是指挥使一直没有用全力的话，恐怕他和严凯两个人早就见如来佛祖去了。

　　尤其指挥使身上有着强大的小无相神功护体，他被砸穿了这么多墙壁，却依然安然无恙，被倒立嵌在墙壁当中，也只是对着牛和尚冷笑。

　　“这就完了么？”

　　指挥使的笑容让牛和尚感觉到有些崩溃。

　　“这个家伙，好硬的身板！”

　　牛和尚直咋舌，“看来今天这酒是不容易喝上了！”

　　“阎王那里，已经给你备上了一杯酒水。”

　　指挥使说着，准备出手杀掉牛和尚。

　　但就在这时候，牛和尚身后传来一声大喊。

　　“低头！”

　　牛和尚听到这声音，毫不犹豫，立刻锁了脖子，身子蹲了下去。

　　而李凡的身影从他背后出现，一脚狠狠蹬在了指挥使的脑袋上面！

　　李凡刚刚一直没有出手，他在等这一个时机，同时也在暗中蓄积着自己的真气！

　　白鹿倒踢门，这一招本来就需要充分的蓄力！现在给了他这样的机会，他怎么会不用？

　　此时鞋底印在那指挥使的脸上，李凡听到一声脆耳的咔吧声，似乎是这指挥使的头骨被自己给踢裂了？

　　“砰！”

　　后面的墙壁也爆开好大一块，碎石乱飞，烟雾滚滚而出。

　　就在这时候，那一杆大枪突然破开了严凯的封锁，直接扫在了李凡的小腹上，把李凡一枪抽了出去，狼狈地摔在旁边。

　　烟雾慢慢散开，指挥使嘴角挂着鲜血，眼睛里都充斥着血液，就这么瞪着李凡。

　　我日……这家伙的功力高的可怕，正面用脑袋吃了自己一记百分之二百力量的白鹿倒踢门，竟然还活着！

　　李凡都不得不给他点个赞，太猛了点吧！

　　“你！你竟敢伤了本座！”

　　指挥使的牙齿都掉了一颗，他擦了一把嘴角的鲜血，然后咆哮了起来！

　　气浪四下飞舞，连牛和尚的身体都有些站不稳了！

　　这指挥使，拿出了全部的实力吗？

　　这个房间里的一切都在震荡，仿佛受着指挥使力量的牵引。

　　一个拥有五龙之力的男人，就算是慕容樱，对付起来也要浪费一些手脚。而李凡的实力还差的太远，现在就挑战这样的高手，着实超出了他当下的极限。

　　“你们，都得死！”

　　也不知道是鲜血，还是愤怒，指挥使举着自己的神龙枪，双眼血红一片！

　　“此人太强，不如咱们撤退吧？”

　　严凯问了一句。

　　“我们已经无处可退！必须杀了他！”

　　李凡想的明白，现在后退，只有死路一条！

　　“这小娃娃说的对！怕什么，佛爷跟你们一块干他！”

　　牛和尚说着，双手抱住了旁边的一根柱子，然后双臂膨胀，卡崩一声，竟然硬生生把这柱子给勒断下来！

　　“朝廷的走狗，去死吧！”

　　牛和尚双手一甩，这粗大的柱子向着指挥使飞了过来。

　　“滚开！”

　　指挥使怒吼一声，左手把长枪刺了出去，仿佛飞舞的神龙一般！

　　“轰隆！”

　　那柱子顿时被长枪击破，化成大块的碎石，四下飞舞。李凡以鹤手之势，不断把飞到面前的石块给击飞！

　　李凡心里面的确有些焦急，因为这里是敌人的大本营，拖得越久，对他们越不利！一旦有其他的百户，甚至千户闻风而来，恐怕他们就会陷入死亡的深渊！

　　对了，罩门！打他的罩门！

　　“严凯，帮我制造一个机会！”

　　李凡请求道。

　　“好，道爷跟他拼了！”

　　严凯长啸一声，脚下踏着轻功，疾风一般向着指挥使掠了过去！

　　“受死！”

　　指挥使一声大喝，手中的长枪瞬间化作电光一般！


第211章 道爷不是Gay

　　指挥使的长枪仿佛闪电一样，瞬间刺向了严凯！

　　让指挥使和李凡他们都没想到的是，严凯面对这一枪，竟然没有躲闪！他张开双臂，迎接着这一枪，任凭那神龙枪刺入到他的小腹当中！

　　这神龙枪轻易地撕破了严凯的小腹，从他的背后蹿了出来，带着殷红的鲜血。

　　而严凯大笑一声，双手猛地抓住了枪身，接着太极之力在他体内运转起来，加上他肌肉的力量，硬是拉住了指挥使的枪身，让指挥使拔不出来！

　　“什么？”

　　指挥使用力拽了两下神龙枪，但都纹丝不动，显然被严凯给死死封住了！

　　“怎么样，还觉得道爷是好欺负的么？”

　　严凯嘴角挂着鲜血，但却笑得非常开心。

　　“该死！”

　　指挥使怒吼连连，想要把严凯给碎尸万段。

　　但就在这时候，不知道什么时候已经到了他身后的李凡，左手端着右手的手腕，以一个瞄准的姿势，对准了指挥使的菊花。

　　“千年杀！”

　　李凡手指上面已经酝酿了很久的真气，当成子弹发射了出去！指挥使回过头来，看着一股波动瞬间到了自己的身后，眼神里带着惊恐！他想要躲避，已经来不及了！

　　“噗！”

　　指挥使的屁股中间爆出了红色的血花，他眼珠子瞪了出来，嘴巴也长大老大。那一刻，有一丝泪水从他的眼角滚过，指挥使的身体轻轻颤抖，然后跪在了地上，高高撅着自己的屁股，半晌都发不出任何的声音来。

　　“搞定了……”

　　李凡长长地吐出一口气，而严凯忽然拔出了那把神龙枪，直接从指挥使的太阳穴刺了进去，从另一头戳出来！

　　指挥使身上罩门被破，因此小无相神功无法运转，被轻而易举地爆头而死！

　　“他不死，我们就得死。”

　　严凯捂着自己小腹上的伤口，虽然做了紧急的止血处理，但看起来还是挺疼的。

　　“小娃娃，你可别忘了约定好的酒！”

　　牛和尚舔了舔舌头，看了一眼李凡，又看了看严凯，“佛爷今晚还有个重要的宴会，就不陪你们两个了！回头见吧！”

　　说着，牛和尚拍拍身上的灰尘，转身就往外面跑去，很快就消失了踪影。

　　“我们两个也快点逃吧。”

　　李凡扶起了严凯，“再不走，就再也走不掉了。”

　　“嘿，从此以后，道爷也要上黑榜了。”

　　严凯嘴里还发出得意的笑声，“咱们两个联手干掉了一个登峰造极的指挥使！我们的名号要在江湖里传唱了！”

　　“你该吃药了。”

　　李凡翻了个白眼，一边带着严凯无声无息地往外走，一边提醒他，“这里是锦衣卫，锦衣卫是不会让指挥使被杀这种事传出去的！”

　　“说的好像也是……”

　　严凯有些愕然，难不成指挥使白杀了？

　　不过李凡倒是有些佩服，严凯这个人还心狠手辣的时候，绝对不含糊！他才是真正的江湖老手，自己还差的太多了。

　　离开的时候还要路过资料室，李凡直接抱起严凯，脚下踩着轻功，踩着资料室门外的墙壁跃了过去，免得被虞惜看到他们的身影。

　　若是这个女人要出来拦着他们，那他们就该都交代在这里了。

　　“你，你好霸道……”

　　严凯靠在李凡的怀里，忽然轻声说道，“人家小心脏跳的好快呢……”

　　“滚你丫的！”

　　李凡把他一把扔在了地上，“自己走！”

　　“擦，跟李兄开个玩笑，何必这么认真！”

　　严凯翻了个白眼，从地上站了起来，和李凡一起走进了电梯。

　　“你告诉我，你是不是个Gay？”

　　李凡靠在电梯的另一头，尽量保持着和严凯的距离。

　　“当然不是！”

　　“哦……我相信你。不过你能不能离我再远一点，往后退退。”

　　“电梯就这么大，我还能退到哪去！你这叫相信我？”

　　“有一句老话，不知道你听过没有。”

　　“什么？”

　　严凯问道。

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　李凡面无表情地回答。

　　“擦，天地可鉴，李兄，我没有害你之心！”

　　严凯举起了三根手指。

　　“有其他的心就更不行了！”

　　“李兄，你这样是不是不太好啊！我身上可是被开了个大洞啊，你就这么对我？”

　　“我深表遗憾……但你不能因为身上开了个洞，就把自己当女人了。”

　　“你大爷啊……”

　　严凯都忍不住骂人了，“我现在疼的厉害，不想和你吵架！道爷性取向正常的很！”

　　“那我回头介绍个女朋友给你吧。”

　　李凡说道，“你长得貌美如花，一定有女人喜欢你。”

　　“不要，女人太闹腾了。”

　　严凯毫不犹豫地说道。

　　“……那我介绍男朋友给你认识。”

　　“我……”

　　严凯泪流满面，看来自己跳黄河都洗不清了！

　　电梯默默地来到楼上，李凡立刻下了电梯，好像电梯里有什么细菌一样。

　　“李兄……扶我一把啊……”

　　“女人就是麻烦。”

　　“擦，道爷是男的！”

　　“男人婆就是麻烦。”

　　“我和你拼了……”

　　严凯捂着自己的伤口，气的小肚子抽抽。而李凡走过来，把他搀了起来，往外面走去。

　　严凯心说，虽然这家伙嘴巴挺坏，但心还是挺好的。

　　“我只是扶你一把，你不准有任何的非分之想。”

　　“……”

　　两个人一路逃到了停车场的门口，但本来敞开的大门忽然哗啦一声，重重地合上了。

　　“他们已经发现我们逃走了！”

　　李凡左右看了一下，发现这停车场里愈发的安静，眉头忍不住就皱了起来。

　　“李兄，你怕死吗？”

　　严凯忽然问道。

　　“当然怕。”

　　李凡笑了，“我可不想死在这里，这里风水太差了。”

　　“那你走吧，这里交给我。”

　　严凯看了一眼旁边的车子，“你去藏在那辆车子的下面，他们找不到你的。我身上有血迹，藏不了的。”

　　“放屁！”

　　李凡眼珠子一瞪，“就算你是个Gay，我也要把你活着带出去！”

　　“擦，道爷不是Gay！”

　　“行，我假装你不是Gay！”

　　“……”

　　两个人正在拌嘴的时候，十多个锦衣卫已经把他们团团围在了中央。


第212章 命绝于此

　　这十多个锦衣卫有小旗，有总旗，还有一个百户。这百衣的样子他们见过，正是之前嘲讽过严凯的那个哥们。

　　“你们两个果然是叛徒。”

　　那百户手掐着腰，不屑地看着李凡和严凯，“早知道你们两个不是什么好东西！指挥使大人不知道被你们下了什么毒手，竟然死了。但就凭你们两个小小的总旗，还想逆天不成？”

　　他看着严凯，“严凯啊严凯，几年前你的确挺厉害，但是现在，你不过就是一只丧家之犬。区区丧家犬，还想上天吗？看看，看看你现在这个德行，连肠子都要保不住了，真难看啊！”

　　“你又算什么东西，也敢教训你家道爷？”

　　严凯看着这位嚣张的百户，发现他腿部健壮，明显是一个练腿的行家。

　　“竟然连我的名字都不知道，真是无知！”

　　这位百户一脸的耻笑，“不过你也就这个水平了，告诉你，本人行不更名，坐不改姓，姓向，单名一个宠字！”

　　“向宠？”

　　严凯嘀咕了一声，“你是向家的人？”

　　“没错，我就是向家金刚腿的传人！”

　　向宠得意洋洋地说道，“金刚腿现在分了三门，我们向家是最好的一门！金刚腿到了我这，已经被我练成了大力金刚腿！”

　　说着，他抬腿一踢，空气跟着被这一脚撕破！

　　他回身一脚，又踢在旁边的轿车上面。这辆黑色的本田车直接被踹的滑了出去，车门上印着一个深深的脚印！

　　“你们两个，谁又能承受我一腿？严凯，你能吗？你现在基本上就是个半死的人了！”

　　“你在这休息一下。”

　　李凡把严凯扶到一个车子旁边靠着，自己往前走了两步，冲着向宠勾了勾手指。

　　“这里，就交给我吧。”

　　“你又算什么东西！”

　　向宠怒骂一声，而李凡缓缓摘掉了面具。

　　“我叫李凡，是能让你升为千户的人。”

　　当他摘掉面具的时候，向宠浑身一震，接着双眼之中充满了兴奋。

　　“好好好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　向宠大笑起来，“我这就灭了你，让你成为我成功之路上的垫脚石！”

　　说着，他猛地跳了起来，身子在空中旋转，一脚扫向了李凡的脸。

　　李凡往后一腿，他的脚踢在了旁边的柱子上。

　　“砰！”

　　柱子立刻被踢碎了好大一块，向宠又一脚踹了过来。

　　李凡把手掌一抬，他这脚被李凡挡在手中。

　　“什么？”

　　向宠吃了一惊，他这一脚上的威力，碎金断玉，竟然被这小子的肉掌给挡下来了？

　　“真逗。”

　　李凡笑了笑，“就你这三脚猫的功夫，连李文卓都不如，还想升千户？”

　　“放屁！谁说老子不如李文卓！老子可是向宠，向家的传人，大力金刚腿的高手！”

　　向宠怒吼一声，接着身体一扭，双脚连续向着李凡踹了过来。

　　而李凡身体一侧，躲开了向宠的连续踢踹，同时自己一脚迎了上来，踹在向宠的腰间，把他给踹飞出去，撞到后面一辆车上。

　　“就你这，也配称大力金刚腿？”

　　李凡手指往地面一指，“你这叫老太太罗圈腿还差不多！”

　　“你，你敢侮辱我！”

　　向宠爬了起来，眼神里闪烁着愤怒。

　　“从来没有人敢这么侮辱我！我可是向宠，向百户！而且是注定要当指挥使的男人！”

　　“来。”

　　李凡冲着向宠勾了勾手指，“那就再来打一回合！”

　　“我……我今天状态可能有点不太好。”

　　向宠干咳两声，“等我状态好了，咱们再来过。”

　　“状态好尼玛！”

　　李凡却主动出手，向着向宠攻击。

　　向宠施展大力金刚腿，准备挡住李凡的攻击。但李凡一记白鹤点头，速度更快，直接打在了向宠的胸口。

　　“砰！”

　　向宠的身体重重砸在地面上，把地面给砸裂了。

　　“熊爸爸打桩机！”

　　李凡一只手抓起向宠的身体，把他再次狠狠砸在了地面上。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连砸了三次，向宠吐出了一大口血来，彻底的昏死过去。

　　“就这，也能当锦衣卫的百户？”

　　李凡嘲讽起来，“先回去好好学学小无相神功再说吧！”

　　看着躺在地上的向宠向百户，周围的锦衣卫都忍不住后退了几步，有些畏惧李凡的威风。

　　这个李凡好生猛，难怪会挂在黑榜上，果然是有些实力啊！

　　“你们不出手，我可就要走了。”

　　李凡说着，回身一记白鹿倒踢门，狠狠踹在了被关上的铁门上面。

　　“当！”

　　李凡右腿被震得发麻，但铁门却纹丝未动。

　　“卧槽，这门得有二十厘米厚吧！”

　　李凡揉着自己酸痛的小腿，抱怨道，“要不要这么凶残啊！”

　　“我们可能逃不掉了。”

　　严凯苦笑一声，“我忘了说这门的厚度了，正常人，绝对打不穿这门。”

　　“这可不好说！”

　　李凡正要出招，但他忽然感觉背后一阵寒意，猛然往旁边一退。

　　“刷！”

　　一道刀气把铁门给斩成两半，落在地上。

　　李凡和严凯的神色都严肃起来。

　　锦衣卫也分开到两边，一个女子缓缓走了过来。她身上穿着黑衣黑裤，黑色长款马甲，烫着金色的纹边。

　　这女子美如画，只可惜瞎了一只眼睛，戴着一个黑色的眼罩，藏着无限杀机。

　　而她的手中拖着一把黑刀，刚才的铁门，就是被这一刀给斩开的。

　　李凡的额头上都出了冷汗，这女人的刀法……也有点太厉害了吧！

　　难怪连慕容樱都让自己小心这个女人，她这把刀，有什么斩不断的东西么？

　　“江湖太绝情，断魂一把刀。”

　　严凯苦笑起来，“没想到，我严凯今天要死在这绝情刀手中。行，也不亏，死得其所了。”

　　“草，说点吉利的！”

　　李凡不乐意了，“我觉得我福大命大，肯定死不了！”

　　说这话的时候，虞惜已经走到了他的面前。李凡看着面前这位姑娘，说道，“你能不能跟我说句话啊，大姐，难道你是哑巴吗？”

　　“我……从不跟死人说话。”

　　虞惜终于开口了，声音还挺好听。


第213章 逃出生天

　　“有趣的问题！”

　　李凡喝喝一笑，“你咋就知道我是死人呢？”

　　“我看到了死亡的气息。”

　　虞惜说话简单精练。

　　“得，原来是个中二病。”

　　李凡叹了口气，“难怪不爱说话呢，是不是觉得自己挺酷，是天下第一杀手？”

　　“天下第一杀手……不是我。”

　　虞惜很严肃地说道，“我，是锦衣卫，绝情刀。”

　　说着，虞惜又挽了个刀花，“有话，去和阎王说。”

　　“阎王？我看你就是个女阎王！”

　　李凡一边狼狈躲闪着虞惜的刀，一边还不忘在嘴上埋汰对方，“你说说你一个小姑娘家，天天打打杀杀的，还这么中二，以后能找到男朋友吗？”

　　虞惜的刀虽然非常快，基本上看不到影子。但在李凡这里，却正好是个例外！只要李凡一运转真气，所有对方的攻击都会被放慢下来。

　　虞惜攻击了两次之后，发现竟然砍不到李凡，眉黛轻轻簇了起来。

　　显然，她也是第一次遇到这样的情况。自己的刀从来没失手过，但偏偏在这个叫李凡的男人身上，接二连三的无效命中。这个男人，难道有什么魔力不成？

　　“你看你，这么凶，还喜欢舞刀弄剑的，会被男人讨厌的！”

　　李凡还在调侃虞惜，虞惜皱着眉头，忽然把长刀收回到刀鞘之中，然后半蹲着身体，右手握在刀柄上，目光锁定了李凡。

　　这招在岛国，叫做居合斩。其实就是一门拔刀术而已，对于一个刀客来说，都是必修的课程！虞惜通过拔刀时候爆发出来的真气，撕裂空气，形成无形的刀刃！而且这一招的速度，常人的肉眼根本无法看清！

　　包括李凡，在虞惜拔刀的那一刹那，都只能看到面前的空气仿佛扭曲了起来。

　　“李兄小心！”

　　严凯发出一声警告，而李凡已经察觉到了其中的危险，他身子猛然往地上一趴！

　　“刷！”

　　李凡感觉头皮发麻，而离地面大概三十多厘米的位置，所有的物体都被切成了两半！刀口平滑而整齐，没有半点的粗糙。

　　这样的刀法，真的是非常的高超！如果不是李凡躲闪及时的话，这一下可能已经把他的身子给斩成两截了。

　　“真可怕！”

　　李凡咋舌，这个女人简直就是索命的女鬼啊！

　　“你的命很大。”

　　虞惜竟然有些感慨，“蟑螂命。”

　　“在没成为天下第一之前，我可不会就这么死了。”

　　李凡说着，身体在地上猛地一弹，一记黑蟾过水，几乎就是在一瞬间之间，就到了虞惜的身下。虞惜处变不惊，手中的黑刀向着地面就刺了过去。

　　“金蟾吐珠！”

　　但李凡的身体猛地一顿，接着双手聚拢着体内的真气，从手掌中猛然推了出去！

　　一大团真气爆发出来，凝聚成一枚圆球，打在虞惜的刀上。而李凡接住这真气爆发的力量，身体也克服了惯性，硬生生地停了下来。

　　“当！”

　　无往不利的黑刀，竟然被李凡这一团真气给弹开！

　　“……”

　　虞惜有些吃惊，而李凡已经如影随形，直接贴了上来。

　　李凡的脑海中，此时只有一个想法，对付虞惜，就用慕容樱教他的那一招！除此之外，别无他法！

　　虞惜控制长刀，准备击退李凡。而李凡双手以鹿锁的方式，抓住了虞惜的手腕，硬是锁住了她的攻击。

　　虞惜虽然江湖经验丰富，公里高强，但显然没有料到李凡有这么多千奇百怪的招数，暂时被控制住了。虽然只能控制住一秒足有，但对李凡来说，足够了！

　　虞惜正要用真气震开李凡，李凡已经封住了她的嘴！

　　这个锦衣卫的超级高手，黑卫绝情刀，竟然被强吻了！周围的围观锦衣卫，全都大跌眼镜！那李凡疯了么，难道死也要做一个风流鬼？啊，不知道为什么，突然好羡慕他啊……

　　有一句话是怎么说的来着，牡丹花下死，做鬼也风流……大概，就是这个感觉吧……

　　虞惜也是第一次感觉到如此的震惊，往日，她被一个用剑高手练戳七剑，濒临死亡，都没有这样的惶恐！她的身体在轻轻颤抖，自己，自己堂堂的绝情刀，竟然被强吻了？

　　而李凡倒是觉得，这妞的嘴唇蛮软绵绵的。别看她外表那么冷冰冰，实际上身体却是很诚实的嘛！

　　同时，一股涓涓细流也从虞惜的体内流淌出来，通过唇舌，进入到了李凡的口中，随后再次进入他的经脉里！

　　这其中的感觉，李凡没有办法形容！

　　他这是第二次从嘴巴吸取别人的真气，第一次是和慕容樱，但那次实在是太快了，李凡还没来得及反应，就已经被慕容樱给推开了！

　　这一次，李凡可是真真正正感受到了这纯阳体的效果，他感觉自己好像就是从虞惜的体内吸取着某种甘露一样，有一种上瘾的感觉！

　　大概两个吻了两秒钟之后，虞惜终于狠狠推开了李凡，同时面色苍白，同时脚步虚浮，明显是李凡刚刚的纯阳体，从她那吸走了不少的真气！

　　纯阳体的效果，要比龙蟾吸水好用不知道多少，尤其是没有任何的浪费和副作用。

　　李凡估算了一下，这短短的两秒钟，他吸收了虞惜三成的功力！

　　虞惜大概能有六龙的实力，李凡这一下就吸走了一龙的力量！她练的也是小无相神功，被李凡吸走之后，让他的实力跟着突飞猛进！不过这力量也需要李凡炼化一下，不然一时半会也不好运用。

　　“我们跑！”

　　这招果然对虞惜很有效果，是生理和心理的双重效果！而他搞定了虞惜之后，没有心思管其他的，直接拎起严凯来，从虞惜打开的大门中冲了出去！

　　从这大门里冲出来之后，李凡惊讶地发现，他们竟然还是在之前那个商场的停车场里！只不过他们的位置在停车场的更下面一层，而上去之后，就回到了之前所在的商场。

　　“真想不到啊……”

　　严凯苦笑了一下，“谁能想到，这里就是分部呢。”

　　“快别想这些了，我带你去疗伤。”


第214章 手机的作用

　　“所以，这就是你把一个野男人带回家的理由？”

　　慕容樱抱着胳膊，看着李凡，眉毛轻轻扬了起来。

　　“那什么……这话听着太古怪了。”

　　李凡看着昏迷在沙发上的严凯，“而且，不管怎么说他也算是救了我一次，我欠他一个人情。”

　　“你自己已经是一身债了，怕是你要上锦衣卫的黑榜了，竟然还有闲心管他人？”

　　“你想错了，毕竟我早就上了黑榜了。”

　　李凡嘿嘿一笑，惹来慕容樱的白眼。

　　“算了，反正你想怎么样就随你好了。这个武当弟子中了一枪，对方枪法高超，他好几根肠子都断了。”

　　“你不是有什么祖传金疮药么？”

　　李凡连忙问起来，“给他敷上一点怎么样？”

　　“我那是金疮药，又不是仙人丹！”

　　慕容樱气乐了，“他这肠子都断了，找我有什么用，赶紧送医院吧！如果不是他内功高强，恐怕早就已经死了。”

　　“大小姐，他发高烧呢，好厉害。”

　　铁柱摸了一下严凯的额头，转头说道。

　　“赶紧送医院吧！”

　　李凡也知道事情危险了，有病有灾，还是得去看大夫才行。

　　“这种外伤，必须找西医的外科大夫，立刻安排动手术才行。铁柱，派车，送他一程。”

　　“好的。”

　　铁柱立刻出门发动车子去了，李凡把严凯送上了车，本来想跟着一起去医院的，却接了个电话。

　　“恩公……我这边有点事情。”

　　电话是关文宝打过来的，用的黄磊的手机。毕竟关文宝虽然活在21世纪，却连手机都不用，保持着古人的风范。

　　“啥事？”

　　“有个人找我来投镖。”

　　关文宝声音有些低沉，也有点点意外，“让我帮她送一趟镖。”

　　“咦？你们关家镖局不是关门了吗？”

　　“是的……”

　　关文宝接着说道，“但这个人貌似认识我父亲，想要委托我们。恩公，你觉得怎么办？”

　　“有生意上门，自然要接了！”

　　李凡嘿嘿一笑，“反正我早晚都是要重组镖局的，现在正是时候。你在哪里呢，我现在去找你。”

　　“在台球厅。”

　　“行，你等着我，我这就过去。”

　　李凡说着，跟慕容樱道了个别，就奔着台球厅去了。

　　“你才刚到家……就要走么？”

　　慕容樱突然问到。

　　“是啊，有点事情要处理。”

　　李凡点点头。

　　“家里已经准备好了晚饭……”

　　慕容樱有些不太自然地说道，“铁柱做的……她的手艺还是不错的……”

　　“只能下次吃了，你先一个人享受好了，等我处理完这件事情，再回来陪你吃晚饭。”

　　“谁要你陪我吃晚饭！我一个人又不是不能吃！”

　　慕容樱扭过头去，看着旁边墙上挂着的画，“我就是觉得铁柱做的有点多，一个人吃……有些浪费……”

　　“娘子如此勤俭节约，当真是持家的小能手。”

　　李凡一拱手，“既然不用我陪，那我就走了。”

　　说完，他风尘仆仆地，又离家而去。

　　“可恶……”

　　慕容樱望着李凡离开的方向，狠狠剁了一下脚，似乎十分不满。

　　但在门口站了良久，她又叹了口气，回到餐厅，看着满桌的佳肴，似乎也没了胃口。

　　此时的李凡也没心思照顾自己未婚妻的胃口，有人来找关文宝押镖，也不知道是福是祸！这事情事关李凡他们以后的发展，必须弄明白才行。

　　台球厅早早就关了门，关文宝和黄磊都坐在里面，连小四眼白霖洛都被李凡给叫了过来。

　　看到白霖洛有些紧张兮兮地坐在那里，李凡忍不住问道。

　　“怎么，小四眼，听说有人来押镖，紧张了吗？”

　　“不是……”

　　白霖洛摇摇头，“押镖我不紧张……我是逃了补习班过来的，所以有点紧张……”

　　“军师，别怕！”

　　黄磊一拍大腿，宽慰他，“不就是逃了个补习班么，有什么的！你看看我，当年都辍学了，现在不还是混的挺好的么？”

　　“……”

　　白霖洛沉思了一下，问道，“我现在回去上补习班，还来得及吗？”

　　“我擦，军师，你是不是瞧不起我？”

　　“不是的。”

　　白霖洛推了推眼镜，认真地说道，“是这个世界瞧不起你。”

　　“擦……”

　　“好了，别闹了！”

　　李凡打断了他们两个，转头看着关文宝，“老关，你先说说吧，到底是怎么回事？”

　　所有人安静下来，不打不闹，看着关文宝。

　　“她是通过我们关家特殊的方式，联络上我们的。”

　　关文宝说道。

　　“特殊的方式，是什么？”

　　黄磊忍不住有点好奇，“说来听听？”

　　“飞鸽传书。”

　　关文宝说道，“我父亲当年送出了几只家里养的信鸽，只有他最亲近的人，才会有这信鸽。在关键的时候，可以通过这些信鸽找到我们。”

　　“我说，古董啊，你能不能找个现代点的方式？”

　　黄磊听到这个，忍不住翻了个白眼，“都什么年代了，21世纪了好么？信息爆炸的时代啊，你丫竟然还用飞鸽传书呢？跟我玩谍战呢？”

　　“可是，太现代的东西我用不了。”

　　关文宝连连摇头，“我也不知道选什么BB机比较好……汉显的还是数字的，我挺纠结的。”

　　“我擦，那是上个时代的东西了好吗？关老太爷！”

　　黄磊要崩溃了，掏出了自己的小米，往桌子上一拍，“现在都用这个了，OK？”

　　“我的天那……”

　　关文宝捂着自己的嘴巴，看着那手机，眼睛里闪烁着惊讶，“现在的BB机都做的这么薄了吗？磊子，你这个是汉显还是数字的？”

　　“我丢你老母！”

　　黄磊几乎崩溃，“这叫手机！手机好吗？”

　　“手机，何解？”

　　“就是……”

　　黄磊正要解释，他的手机忽然震动起来，在桌子上轻轻抖动。

　　关文宝看他的眼神忽然变得凝聚，又多了点惊恐，下意识地退后几步。

　　“磊子……你……竟然有这种爱好……”

　　“我日你祖宗！为什么震动这个词，你掌握的这么现代！”

　　“都别闹了！”

　　李凡呵斥一声，“回头老关也弄个手机，好了，老关你继续说！”


第215章 新镖局

　　李凡不管黄磊的手机到底能干啥用，他现在关心的不是这些问题。

　　镖局的未来，才是他思考的关键。

　　“对方约了我明天在上岛咖啡厅见面。”

　　关文宝说道，“说是要见面详谈。”

　　“谈谈也好。”

　　李凡点点头，“我们镖局的事情，也该定下来了。老关，咱们四个组一个镖局，你觉得行吗？”

　　“问题不大。”

　　关文宝思考了一下，随后说道，“我们可以先押一些小镖，镖师就由你我二人来做就可以了。我们没有名气，这样也可以低调行事。”

　　现代押镖不像是古代，那时候人越多越好，现代的话，人少反而有人少的好处。

　　“军师就负责出谋划策，至于磊子的话，可以为做做趟子手，帮我们多摸摸情报，打探打探底细。”

　　“擦，合着我就能当个放哨的？”

　　黄磊非常的不满，“这可不行啊，我可是要当A市大哥的！以后除了我大哥，谁都得叫声磊爷！这当个趟子手，以后磊爷的面子还往哪里搁？”

　　“先揣你裤兜里！”

　　李凡瞪了黄磊一眼，“让你练猿击术，你练的怎么样了？”

　　“那什么，大哥，我这的确不是练武的料。”

　　黄磊赔笑起来，“你让我打个拳皇街霸什么的，保证没什么问题！”

　　“二笔！”

　　李凡都醉了，“以后遇到敌人，他刀都落过来了，你跟他说先去游戏厅决一胜负吗？”

　　“可练功太苦了啊！”

　　黄磊叫苦不迭，转头问着关文宝。

　　“老关啊，有没有什么方法，可以速成高手的啊？”

　　“倒是有个方法。”

　　关文宝沉思了一下，忽然点了点头。

　　“真的有吗？”

　　黄磊一听就兴奋了起来，这要能速成高手，那可真太好了！这天底下，以后还有谁是自己的对手！当然，大哥除外，大哥肯定是要能欺负自己的！

　　“你真的想知道吗？”

　　“当然，快告诉我！”

　　“去做白日梦。”

　　“……”

　　关文宝非常严肃认真地回答了这个问题，让黄磊极度的无语。

　　“日了……关老太爷什么时候也变得这么调皮了……”

　　黄磊气呼呼地说道，“想速成高手，真的就这么难吗？”

　　“练功如同逆水行舟，不进则退，需要的是耐心和时间。”

　　李凡拍了拍黄磊的肩膀，“切记不可贪图冒进，速成这种事情，是不可能的。”

　　“那大哥你是咋练的？”

　　“额……我这个……多少有点运气的成分吧。”

　　黄磊一句话倒是把李凡问的哑口无言了，这家伙，真的是会挑人问啊。自己这种情况，应该是万里挑一了吧！

　　“我也想要运气啊，555……”

　　黄磊欲哭无泪。

　　“你的问题以后再说，回到镖局的问题上来。”

　　李凡必须把握会议的大方向，几个人又把话题聊了回来。

　　“恩公，这件事情我也想过了。关家镖局的牌子，早就倒了。就算我一个人，也扛不起来。既然恩公您想要办镖局，那么我关文宝，从此之后就全心全意为恩公做镖师！人在镖在！”

　　“谢谢你，老关。”

　　李凡心里还是挺感动的，关文宝这个人，他赎的绝对值！

　　“我也行！”

　　黄磊高高举起手来，“我这条贱命愿意替大哥你身先士卒！死而后已！”

　　“不错，还会两句成语了。”

　　李凡点点头，似乎称赞的意思。

　　“嘿嘿，那必须的，哪能给大哥丢脸呢！”

　　黄磊嘿嘿笑起来，“大哥你就放心吧，就算是趟子手，我也保证做好前哨工作！”

　　“我就不说什么了，我会一直在你身边的。”

　　小四眼笑眯眯地说道，让李凡一阵安心。

　　看着这三个不同年龄，不同身份，却对自己死心塌地的人，李凡心里一阵唏嘘。这种友情，这种生活，都是以前的他想都不敢想的！

　　现在的自己，已经不是一个普普通通的高中生了！

　　“行，既然你们都这么敞亮，我也不能含糊。”

　　李凡一拍板，说道，“咱们这镖局，以后就算开起来了！大家日后都是我李凡的兄弟，从此之后，有福同享，有难同当！”

　　“说这些就太见外了。”

　　小四眼赶忙岔开话题，太煽情他可受不了，“总要先给镖局想个名字吧？”

　　“就叫龙门镖局，咋样？”

　　黄磊赶忙问道。

　　“滚犊子，我要一个属于我们自己的名字！”

　　李凡拍了黄磊的脑门一下，然后问了一下关文宝，“老关，这事你有经验，你觉得叫什么好？”

　　“恩公，你的拳法名为七侠拳，何不叫做七侠镖局呢？”

　　“不不不，这是我以后门派的名字。”

　　李凡骄傲地笑了起来，“我以后打算建立一个门派，就叫七侠门。所以，镖局需要其他的名字。”

　　“大哥，你要是开山立派了，我想当大弟子！”

　　黄磊赶忙又举起手来，兴奋地自我引荐。

　　“滚犊子，还大弟子。你丫除了鸡巴大，还哪里大？”

　　“大哥，这个梗不带一直说的啊。”

　　黄磊泪流满面，“你每次提起来，我都不知道该高兴还是该难过啊！”

　　“你这是天赋异禀，难过什么。”

　　李凡摸着自己的下巴，深思熟虑一番，“而且我都想好了，该给你安排个什么工作了，保证能赚钱。”

　　“做什么，大哥？是不是特别拉轰？”

　　“相当拉轰了。”

　　李凡呵呵一笑，“你就做牛郎，虽然你年纪大了点，但你这属于大器晚成！保证生意棒棒的！忙的连穿裤子的时间都没有！”

　　“……”

　　黄磊第一次有哑口无言的感觉。

　　“我看，不如就叫非凡吧。”

　　小四眼给了个最终的意见，“一语双关，你觉得如何？”

　　“不错！非凡！非同寻常，觉不平凡！很好！”

　　“你满意就好。”

　　白霖洛眼睛笑得眯成了一条缝。

　　“擦……早知道我念完初中好了……”

　　黄磊在那自言自语嘀咕。

　　“而且不叫镖局，太老气！”

　　李凡大手一挥，“既然是我们年轻人成立的镖局，咱们就要有个新时代的气相！我决定了，就叫非凡速递！”


第216章 非凡速递

　　“非凡速递？”

　　殷小茹皱着眉头，看着坐在前面的三个少年，眉黛轻轻簇了起来。

　　“我找的可是关家镖局，不是什么非凡速递！再说，我又不发快递，你们找错人了！”

　　说着，殷小茹就想起身离开。但李凡却笑了起来，补上一句。

　　“这位朋友，既然找关家镖局，你就没找错。坐在我身边这位，就是关家镖局唯一的传人，关文宝。”

　　“……”

　　殷小茹停下脚步，回头又多看了关文宝两眼。面色发红，浓眉大眼，的确有些关家人的模样。自己今天到这里跟他约见面，是为了押镖。但是事情似乎出乎了她的预料，非凡速递是什么鬼！

　　“如果你想押镖，找我们就是找对人了。”

　　李凡极力推荐着自己，“我和这位功夫都差不太多，而且非凡速递名声不在外，找我们押镖，也不会惊动不该惊动的人，走漏不该走漏的风声。”

　　“不行，我不信任你们。”

　　殷小茹很直接地说道。

　　“这位殷小姐，如果你还有其他选择的话，为什么不去选择那些有名的大镖局呢，却偏偏选一个没落了不知道多久，早就在江湖上销声匿迹的关家镖局？”

　　李凡使了个颜色，本来安安静静坐在旁边听音乐的小四眼摘下了耳机，然后扶正了眼镜，对殷小茹说道。

　　“如果我没猜错的话，殷小姐，你是没办法找其他的镖局，对吧？那么让我猜猜，你不找其他大镖局的原因是什么呢？要么，是你要运的东西有问题，要么，是你这个人的身份有问题。但不管是哪个，都让你不得不选择我们，对不对？”

　　“……”

　　殷小茹半晌没说出话来，这个小四眼，好厉害的心机！

　　自己那点担心，全都被他给算出来了！

　　“殷小姐，其实你不用太担心。”

　　李凡摆弄着自己的手指，老神在在地说道，“有关文宝在，关家该有的，我们非凡速递一样会有。你这次的押镖，我们绝对给你完成。而且这次的任务，我们也不会泄露给任何一方。至于价钱，行价就好，我们一分钱都不多要。如果任务失败，我的人头，你拿走。这样的条件，你看如何？”

　　“切，我要你的人头有什么用！”

　　殷小茹一撇嘴，“没用的筹码！”

　　“那你想要什么？”

　　殷小茹看了他们三个一眼，“如果任务失败，我要你们三个统统做我的手下！”

　　“行啊，不过我们不止三个人，还有一个，一起算上行吗？”

　　李凡笑着问道。

　　殷小茹多打量了一下他们，看着威风凛凛的李凡，高大威猛的关文宝，还有那满腹心机的小四眼，心说这另一个人，恐怕也是不逊色于他们的高手吧！

　　“好呀好呀，那再好不过了，不过第四个人在哪呢？”

　　殷小茹左右张望，李凡却一拍手，“这不，他过来了。”

　　殷小茹转头一望，看到一个穿着画格子衬衫，陪着脏兮兮的牛仔裤，脚上踩着已经穿黑的帆布鞋的男子走了过来。

　　那男子边走，边捂着自己的屁股，满脸痛苦地说道。

　　“妈的，大哥，早知道早上不吃那么多火锅了……这稀给我蹿的……屁眼差点炸了。”

　　殷小茹心里重重一颤，这，这是第四个人？

　　“不能吃辣就不要吃那么多嘛！”

　　李凡埋怨，“一点自制力都没有！”

　　“理论上来说，拉稀是不会让你肛门爆炸的。”

　　小四眼推了推自己的眼镜，一本正经地说道，“但脱肛还是有一定可能性的，如果你不控制自己饮食的话，就必须退出这次的任务了。”

　　“哎哎，别呀，几位爷，我错了还不行么！”

　　黄磊赶忙说道，“这顿我请，我请……卧槽，你看这咖喱，真鸡巴像我刚才蹿的稀！”

　　殷小茹已经吐了。

　　“滚你大爷的！会不会说话！不会说赶紧坐下来！”

　　李凡气的叫骂起来，“你看给我们尊贵的客户殷小姐气的，都气吐了！”

　　殷小茹一边干呕，一边心说，姑奶奶这是恶心的吐的！

　　“……”

　　关文宝没有吭声，只是从兜里默默掏出了一盒泻立停，推到了黄磊的面前。

　　“哎呦，还是老关疼我。”

　　黄磊吃了两片药，“不过你身上怎么还有这玩意？”

　　“常在江湖飘，医药自然准备的全了一些。”

　　关文宝淡定地说道，“我还有毓婷呢，你要来两粒么？”

　　“滚！你个不正经的！给你关家抹黑！”

　　“你误会了，我只是喜欢什么药都准备一点而已。”

　　关文宝堪称移动药罐子，他腰上缠着的一个腰包里就装满了各种的药丸。

　　“嘿嘿，老关，那你有万艾可吗？”

　　李凡坏笑着看着关文宝。

　　“那是什么？”

　　“理论上说，就是伟哥，壮阳用的。”

　　白霖洛在旁边解释道。

　　“哦，那没有。”

　　关文宝摇摇头，但却从兜里掏出一条黑乎乎的东西来，“但有一条老狗鞭，效果也不错，恩公您要试试吗？”

　　“还是算了……你把那玩意收起来……”

　　“是，恩公。”

　　“你们……”

　　殷小茹看着画风突变的四个人，脸上都是冷汗，“我……我还是换个镖局吧……”

　　“殷小姐，我们非凡速递真心是您最好的选择，也是您唯一的选择。”

　　李凡说道，“如果您不放心，可以选择和我们一起押镖。”

　　“这个可以有，但我还是不太相信你们。”

　　殷小茹眼睛转了转，“我要先试试你们的实力。”

　　“哈，笑话！”

　　黄磊不屑地看着殷小茹，“我大哥那是什么人，一身神功！我大哥平时就是低调，他真气非常的厉害。”

　　“哦？厉害到什么程度？”

　　“我大哥脱裤子放个屁，能把飞机打下来！”

　　“滚犊子！”

　　李凡在桌子下面狠狠踹了黄磊一脚，这个家伙，嘴巴就不能有个把门的吗？

　　“够了……我不想听你们说话了……真是够了……”

　　殷小茹揉着自己的太阳穴，“想要我在你们这押镖，就先通过我的考验吧。”


第217章 你们使诈

　　“考验？考验啥啊？”

　　黄磊有点不乐意起来，“你这小娘们咋这么事多呢，我们非凡速递未来那肯定是前途不可限量，说是天下第一镖局都不为过！能给你跑镖，那都是你的荣幸，你还事事的，是不是不把我们哥几个放在眼里啊！你大哥谁啊，拉出来谈谈！”

　　“磊子，闭嘴！”

　　李凡瞪了他一眼，这家伙，把社会上那一套拿出来搞毛！

　　“殷小姐有什么考验，但说无妨。”

　　李凡神色淡然，“除了不能摘星星摘月亮，其他的事情，你说，我们都接着。”

　　李凡很有自信，既然敢开这个镖局，自然就不能怕任何形式的挑战！

　　“很简单。”

　　殷小茹拿出自己的钱包来，放在了桌子上面，“这是我的钱包，你们四个人，拿着这个钱包，只要能顺利带出这个商场，不被人偷走，就算你们合格了，如何？”

　　“这还不容易？”

　　黄磊哈哈一笑，“我黄半仙这辈子别的都不咋地，就是安全意识做的好！这么多年，从来没丢过钱包！大哥，这点事不劳烦你们动手，让我来拿出去！”

　　“好。”

　　没想到，李凡真的答应下来，然后把钱包拿起来，塞进了黄磊的兜里，“你走到外面，我们三个来保护你。”

　　“好的，大哥，就包在我身上！”

　　黄磊撸胳膊挽袖子，非常自信的样子，“娘希匹，咱们堂堂的非凡速递，还能被一个小娘们给瞧不起？我今天就让她见识见识，什么叫做铁裤兜！”

　　说着，黄磊起身就往外走，而关文宝和李凡也都站了起来，跟着一起走了出去。

　　小四眼却淡然地继续坐在餐厅里，继续喝他的果汁。

　　“你不一起吗？”

　　殷小茹有些费解地看着小四眼。

　　“我在这里负责统筹大局。”

　　小四眼对着殷小茹挤了挤眼睛，惹来殷小茹的白眼。

　　“那我也走了，你慢慢喝。”

　　殷小茹起身离开了餐厅，但她不知道，小四眼特意选的这里，因为旁边的窗户能看到大半个商场。而他带上耳机，接通了四个人实现设置好的频道。

　　“军师，你丫的脑袋是怎么长得，也太神了点吧。”

　　黄磊一边坐扶梯往下面走，一边用对讲机的耳机说道，“你怎么知道这小娘们肯定会测试我们？”

　　“多正常。”

　　小四眼一边喝果汁，一边淡淡地说道，“我说过了，她或者她的物品肯定是有问题的。她找我们这么个没名气的小镖局，肯定是要先试试我们的能力的。我刚才看了一下，这个女人的中指和食指略长一点，明显是练过二指禅一类的功夫。你们可要小心点了，尤其是磊子。”

　　“放心吧，我管她是哪个门的小偷，在我这统统不好使！”

　　黄磊自信满满地说道，“当年我混的时候，也见识过一些神偷。他们那点手段，我心里有数。”

　　“那你要把东西丢了怎么办？”

　　李凡站在黄磊的身边，笑呵呵地问道。

　　“我要是把东西丢了，我就把脑袋揪下来给你们几个当球踢！”

　　黄磊在这下了军令状。

　　“马上就要出去了嘛，那个小娘们真是无聊，找这么简单的任务，这不是瞧不起哥几个么！”

　　正当黄磊要出商场的时候，和一个瘦弱的男生正好迎面撞在了一起。

　　“不好意思……”

　　男生一低头，转身要走。而黄磊一摸自己的裤兜，钱包还在里面。

　　“擦，还以为是小偷呢，虚惊一场。”

　　而关文宝却一把抓住了那少年的胳膊，“站住！别跑！”

　　“你，你干什么？”

　　少年似乎有些害怕，惊恐地看着关文宝。

　　“别以为我看不出来，我已经闻到了你身上的味道。”

　　关文宝似乎有一个狗鼻子，“殷小姐，把戏玩到这里就结束吧。”

　　“不错呢，被你发现了。”

　　少年的口中发出了熟悉的女人的声音，“不过，已经太晚了。”

　　说着，他突然从兜里掏出一把钞票，扔到了空中去，跟天女散花一样。

　　“商场活动撒钱啦！大家快抢呀！”

　　殷小茹一声大喊，周围的客人看到满地的钞票，又听闻是商场送的，连忙一股脑涌了过来！

　　撒钱战术啊！这一招的确是厉害！

　　那些客人不管不顾的，疯狂抢钱，很快把李凡他们给挤成了一团。而关文宝虽然有功夫傍身，但被这么多人挤来挤去，也没办法保持淡定。等他稳住身体之后，却发现殷小茹不知道什么时候离开了。

　　“糟了！”

　　关文宝惊呼一声，而殷小茹的身影已经不知道到哪里去了。

　　“没事，钱包还在呢！”

　　黄磊从人群中挤出来，走到了商场的门外，掏出了裤兜里的钱包。

　　但这根本就不是钱包，而是一块硬纸壳，不知道什么时候塞进了黄磊的裤兜里的。

　　“什么情况？”

　　黄磊大吃一惊，“咋换了？”

　　“刚才在撞你的时候，就给你换了。”

　　李凡很随意地说道，“这个殷小姐手法很好，你不是她的对手。”

　　“哎妈呀，那这生意是不是砸我手里了？”

　　黄磊哭丧着脸，“大哥，这事都怪我，是我太狂妄了，以为能够搞定这件事的。”

　　“没事。”

　　李凡却宽慰黄磊，“你做的很好。”

　　“啊？”

　　黄磊傻眼了，大哥这是没做上生意，连说话都阴阳怪气了吗？

　　而殷小茹却气呼呼地走了出来，对着李凡说道，“你们赢了！”

　　“啥情况？”

　　黄磊还没反应过来，李凡却从兜里掏出了那殷小茹的钱包。

　　“哎？钱包怎么在你那啊，大哥？”

　　黄磊眨巴了一下眼睛，而李凡笑呵呵地说道，“我用大圣摘星的手法，在给你装钱包的一瞬间，就已经调包了。”

　　“卧槽，还是大哥你老谋深算啊……不对，是未雨绸缪，智力感人啊！”

　　李凡翻了个白眼，这都什么比喻！

　　“殷小姐，这一次考验，我们是否通过了呢？”

　　李凡问道。

　　“你们使诈！”

　　殷小茹却有些不太高兴，似乎对自己的失手很是郁闷。


第218章 谈谈任务吧

　　“兵者，诡道也。”

　　李凡也不生气，慢悠悠地说道，“不用这个方法，还有另一个办法可以平安的把东西送到门外。”

　　“什么办法？”

　　“就是当场击杀你。”

　　李凡眼睛里闪过了一丝黑光，让殷小茹下意识地有些背后发寒。

　　这个李凡，到底是正是邪……

　　“怎么样，殷小姐，我们可以重新谈谈合作的事情了吗？”

　　“……”

　　殷小茹思考了良久，终于点头答应下来，“行吧，看来这也是命中注定的事。既然如此，我们换一个说话的地方。你们镖局在哪里？”

　　“离这里不是很远，老关，你开车送殷小姐，我们几个打车回去。”

　　李凡心里也算是一块石头落地了，殷小茹心里还在想着，难道是跑车么，只能两个人坐？

　　当关文宝骑着一辆春风摩托过来的时候，殷小茹的头都大了。

　　“你们镖局……还真够朴素的……”

　　“那是，我们镖局现在一切从简！”

　　李凡也是厚脸皮，直接承认下来，“要发挥老祖宗的优良传统，继承勤俭朴素的吃苦精神！”

　　“……”

　　殷小茹哑口无言，但眼下也只能客随主便了。她坐在了关文宝的摩托车后座上，但关文宝却没有发动摩托车。

　　“走啊，还在等什么呢？”

　　殷小茹催促道。

　　“殷小姐……你还没戴安全帽……”

　　关文宝一句话让殷小茹崩溃了。

　　“晕，这严重吗？”

　　“要遵守交通规则。”

　　说着，关文宝自己从旁边的挂兜里拿出了头盔，很小心地戴好。殷小茹心里暗骂，这个男人太死性了，这要是摩托车有安全带，他都能把自己捆上！

　　大家都是武林中人，不戴安全帽又不会死！

　　但关文宝不发动车子，她也没办法，只好从旁边的挂包里拿出了黄色的安全帽，扣在脑袋上面。

　　“哼……姑奶奶的发型都被弄乱了……”

　　“殷小姐，扶稳了，我要上路了。我这车马力大，您小心点。”

　　殷小茹双手紧紧扶住了车座，免得被甩下去。关文宝终于发动了车子，但开出一段距离之后，殷小茹的冷汗就下来了。

　　“你……不能骑的更快点么？”

　　“摩托车上路，不能超过三十迈。”

　　关文宝有些忐忑不安地说道，“我已经骑到三十一了……都超速了……”

　　“你大爷啊，三十一迈带你妹的安全帽啊！”

　　殷小茹忍不住骂街了。

　　“这是交规……我爹告诉过我，身为镖师，到哪里，就一定要守哪里的规矩……这是身为一个镖师的基本准则……”

　　“我真醉了！”

　　殷小茹真有一种快吐血的感觉，这个非凡速递的人，怎么都跟神经病一样啊！

　　自己这一次的任务，找他们来做，真的对吗？可是那个小四眼分析的很对，除了他们，自己找不到别人了。而让自己把这东西送回去的话，可能真的有点困难！

　　思来想去，也就这一种方法了。

　　殷小茹也不想凑合，但没有更多的选择给她。更何况，这个叫李凡的男人，似乎也有些真本事。毕竟，能在手法上骗过自己的，这个男人还是第一个！

　　这非凡速递的确离商场不远，但等殷小茹到的时候，哭的心都有了，这地方，能叫做公司吗？这不是台球厅吗？招牌倒是新的，非凡台球厅。不知道为何，殷小茹隐隐约约有了一种上当的感觉！

　　“你们这里……真的是镖局么……”

　　殷小茹傻傻地看着头顶这块巨大的招牌，半晌都说不出一句话来。

　　“当然是镖局啦，如假包换！”

　　黄磊他们打车回来的，因此早就到了，在门口等着两个人呢。

　　“老关，你是不是又三十迈开回来的！”

　　黄磊还不忘记嘲讽关文宝，“再这样你干脆换个电动车得了，自行车也行！跟老太太似的！”

　　“胡说！”

　　关文宝气的脸红脖子粗的，“我这次是三十一迈超速回来的！”

　　“我擦，三十一你就超速了？”

　　黄磊哈哈大笑，“我跑的都比你快！”

　　“哼，你又不会轻功。”

　　关文宝才不相信李凡的鬼话，“想追上我的爱车，练十年轻功再说吧！”

　　“得意个什么劲，信不信老子晚上把你车胎扎了！”

　　话刚落下，关文宝从车上摘下了他的偃月刀，“谁敢碰我的车，我跟谁拼了！”

　　“好了好了，你们两个不要吵了。”

　　李凡感觉关文宝跟严凯一样，两个人都是恋物癖！不过关文宝心疼自己的摩托车还好说，严凯心疼自己的电动车实在让人无法理解。

　　他走出来，组织了两个还想继续吵架的家伙，然后对殷小茹说道。

　　“殷小姐，让你见笑了，请吧。”

　　殷小茹只能叹了口气，跟着李凡他们走进了这台球厅里面。

　　“殷小姐啊，你是不知道，我们这台球厅啊，一天生意老火了！”

　　黄磊跟殷小茹说道，“平时一天流水就有几十万，人相当火爆了！但今天为了跟殷小姐见面，我们大哥含泪提前关门，又要损失不少啊。”

　　看着台球厅里这仅有的四张案子，殷小茹擦了把冷汗。这地方一天流水能有几十万，那就见了鬼了！

　　“胡说八道，哪来的一天几十万！”

　　李凡瞪了黄磊一眼，严肃地说道，“殷小姐，你别听他瞎说。一天几十万那纯属扯淡，两三万而已，勉强度日，勉强度日。”

　　李凡这睁眼说瞎话的本领也把殷小茹给震惊到了，自己……不是错来黑店了吧？

　　“你们几个到底是不是镖师啊？”

　　殷小茹心里多少有点忐忑起来。

　　“我不是镖师，我是趟子手啊！”

　　黄磊展示了一下自己的身份，“不过是未来的王牌镖师！”

　　“我们两个是镖师。”

　　李凡拦住关文宝的肩膀，“保证把你的镖安安全全送到地方，你就尽管放心便是。”

　　“行……反正已经决定用你们了，就来谈谈我们这次的任务吧。”

　　“是不是先让我们见见东西？”

　　关文宝很谨慎，开口问道。

　　“东西我没带在身上，但我可以告诉你们是什么。”

　　殷小茹大大方方地说道，“是一尊巴掌大的金佛。”


第219章 任务之余不忘补课

　　金佛？

　　李凡眉头轻轻皱了起来，接着殷小茹递过来一张照片，他就更肯定了。

　　飞天猫啊飞天猫，原本以为再也遇不到你了，没想到你自己送上门来了！

　　李凡心里嘀咕，现在抓这飞天猫也没啥用了。

　　“殷小姐是要送到哪里？”

　　李凡并没有提这件事情，还是围绕着押镖的事情来问的。

　　“不远，就在隔壁的飞花镇上。”

　　“飞花镇？”

　　李凡倒是知道这个小镇，在A城不远的B城，开车大概需要三个小时就到了。

　　“这么近的地方，你自己去不行么？”

　　“不行。”

　　殷小茹摇摇头，“我这东西，见不得光。它本身就是古董，过安检就过不去。如果自己开车的话，路上也会有人拦着我。实话告诉你们，我虽然轻功不错，但武功就差了点。尤其是连续奔波的话，我的体力也会跟不上。所以，我需要有人帮我护送这次的镖。”

　　“你这东西，怕是也价值不菲吧？”

　　李凡估算了一下，“一尊古董金佛，你赚大发了，殷小姐。”

　　“这不是拿去卖钱的。”

　　殷小茹不冷不热地说道，“怎么样，你们能送到么？”

　　“一天的路程，没什么问题。”

　　李凡粗略计算了一下，“但酬劳怎么算？”

　　“我很穷。”

　　殷小茹笑了起来，而李凡也笑了，“殷小姐刚才在商场里撒钱的时候，可是很阔绰呢。”

　　“嘻嘻，我扔的都是假钱。”

　　殷小茹忍不住笑了起来，“上面的药水只有十分钟的效果，十分钟之后，就变成普通的纸了。”

　　“……”

　　李凡想骂一句鸡贼，但考虑到这是自己的合作客户，就忍了。

　　有一句话怎么说来着，客户虐我千百遍，我待客户如初恋嘛！

　　“那殷小姐开个价吧。”

　　李凡决定先探探这位殷小姐的底。

　　殷小茹伸出五根手指，黄磊问道，“五万？”

　　“五百。”

　　“我擦，你在逗我吗？”

　　李凡的好脾气都受不了了，“五百，都不够来回路费的好吗？我这么一大家子人要养活呢，他们不吃饭不要钱的吗？”

　　“那我加点就是了……”

　　殷小茹伸出六根手指，“六百总够了吧？”

　　“看来我们这桩生意是谈不成了，大家还是各回各家，各找各妈吧。”

　　李凡叹了口气，耸耸肩膀表示散伙。

　　“我已经很有诚意了！”

　　殷小茹赶忙说道，“你们这些人，不要太贪婪啊！”

　　“我们贪婪？大姐，你有没有搞错！”

　　李凡非常无语，“我们镖局就算再小，也是要豁出性命来帮你押镖吧？而你呢，六百块钱就想买我们哥几个的命？抱歉，我们的性命没这么廉价，你另谋他家吧！”

　　“别激动嘛……”

　　殷小茹看李凡的确是生气了，赶忙又说道，“那我再加钱……”

　　“黑货，运送距离八十公里，行家，二百万。”

　　关文宝看到李凡的目光，知道他的意思，立刻爆出了一个官方价格。

　　“我……我没那么多钱……”

　　“新开张，我给你打个一折。”

　　李凡伸出一根手指来，“不可能再少了，少于二十万，我们不出这个镖。”

　　“太，太多了……”

　　殷小茹听到这个价格，神色略微有些不太好看，“我真没那么多钱……”

　　“那你能出多少？”

　　李凡也没说死，试探着问道。

　　“我所有的积蓄……一共就五万多一点……”

　　殷小茹脸略微有些红。虽说李凡多少有点不信，毕竟这么有名的一个大盗，竟然只有这点储蓄，实在是让人无法相信。但他这次也是为了开个张，打个大点的优惠，也不是不可以。

　　“那就五万，一分钱都不能少。”

　　这五万也是分给自己的几个兄弟的，李凡没打算自己留下来。

　　“你让我考虑一下……”

　　殷小茹有些心疼，这五万毕竟是自己的全部积蓄啊，还打算用来买好吃的呢。

　　“好，我给你五秒钟考虑时间。现在倒计时，五，四……”

　　“好了好了，我答应，我答应就是……”

　　殷小茹心痛的滴血，但为了这次的押镖，还是答应下来。

　　“OK！那就这么定了，我周五晚上帮你押镖。”

　　“为什么要周五？”

　　殷小茹奇怪地问道，“明天不行吗？”

　　“当然不行。”

　　李凡笑起来。

　　“为什么不行？还有比任务更重要的事情吗？”

　　“当然了，毕竟我还要考试。”

　　每周一次的摸底考试，李凡低头看了一眼时间。

　　“正好，时间差不多了，我也该去补课了。”

　　李凡跟廖无双订好了补课的时间，雷打不动的。他现在比较弱的一门就是英语，如果好好强化一下的话，应付考试应该没问题。

　　“我晕……你还是学生？”

　　“如假包换，二中的高中生。”

　　李凡叹气，“今天还是请假出来的呢，又少了好多课时。殷小姐，你看我们多重视你。”

　　“行行行……那我不耽误你时间了，我们周五几点集合？”

　　“下午五点钟吧，就在台球厅，那时候我也考完试了。”

　　李凡拍拍手，“我们这两天也会定一个护送计划的，殷小姐就提前出发，到飞花镇等着我们就行了。”

　　“这可不行，我得跟你们一起走。”

　　殷小茹说道，“不然我不放心。”

　　“行，那我们可只管护着东西。你的性命，不在我们的押送范围之内。”

　　“我知道，我会保护好我自己的，不劳你们操心。”

　　殷小茹给了李凡一个你太小气的眼神，李凡倒是不介意，毕竟这种事情，明码标价，大家先说明白，免得过后产生纠纷。

　　“殷小姐，剩下的事情我和你详细聊聊吧。”

　　白霖洛心中暗恨，这尼玛，不让自己补课，他却跑去补习去了！自己成绩落下来了，肯定跟他没完！不过眼下还是任务要紧，白霖洛也就由得李凡去了。

　　答应了要辅佐李凡，自然一切以他为主。

　　李凡辞别了几个人，出去一路小跑，很快来到了廖无双家的楼下。

　　不得不说，虽然是个普通老师，但廖无双住的地方却很不错，在A市一个繁华的地方，360大厦，一个不错的单身公寓里。


第220章 证据

　　廖无双的家里条件应该不错，不然一个老师那点工资，怕是住不起这种高级公寓。

　　李凡还真打听过这个地方的价钱，毕竟他曾经也梦想着能住一户这样的公寓，免得再寄人篱下。慕容樱盖的小洋房再好，那也是慕容家的东西，和自己没什么关系。

　　360一户高级公寓，大概月租就要五千多，买的话更是百万起。而廖无双一个月的工资，也就四千多而已。

　　她要是靠着自己工资住这个公寓的话，那不仅仅要把工资都砸进去，每个月还得倒贴一千多。还有生活费呢，吃饭，坐车，买衣服什么的……

　　像廖老师这样的美女，肯定也是喜欢打扮的。这粗略的打扮一下，就是钱啊。李凡心里帮着估算了一下，这位廖老师，每个月的花费起码不下一万。

　　其中有两千是用车的费用，因为廖老师出入学校的时候，开的是一辆宝马Z4。虽然不算是什么特别好的跑车，但对李凡他们这种学生来说，也是造价不菲了！

　　养一辆宝马，一个月怎么也得两千打底吧？毕竟李凡不是特别懂车，所以只能给一个大概的估算。

　　李凡要上楼的时候，被保安拦了下来。这种高级公寓，没有身份卡，是进不去的。

　　想起廖无双似乎事先交代过，李凡赶忙拿出手机，给廖无双打了个电话。

　　“廖老师，我已经到你家楼下了。”

　　“稍等一下，老师这就下去接你。”

　　不到五分钟，一个漂亮的美女推开安全门走了出来。似乎因为在家的原因，廖无双身上穿的很随便。上身是一件白色的T恤，下身则是一件水蓝色的牛仔裤。她头发扎着很随意的马尾，脚上还穿着粉色的拖鞋，精致的小脚趾露了出来，似乎有些调皮的样子。

　　简单的衣服，在一个身材好的美女穿出来，就是不一样。这T恤被廖无双的胸撑得高高的，有一种快爆了的感觉。而那牛仔裤也是凹凸有致，翘臀的位置仿佛是被牛仔裤包着两瓣西瓜似的。

　　廖无双双腿夹得很紧，一看就是个雏。

　　以后不知道是谁能享用这廖老师这美妙的身体了……咳咳，自己想什么呢，现在是想这些的时候么，李凡啊李凡，你可是来补课的，不是做别的事情的！

　　李凡提醒自己，顺便拍了拍自己的脸蛋。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　廖无双整理了一下自己的刘海，露出一丝愧疚的笑容。

　　“哪里话！我也刚到！辛苦的是廖老师，放学了还要给我补课！”

　　“补课是一方面，重要的是在课堂上要认真听讲。”

　　廖无双一边说，一边领着李凡向里面走。

　　而管理员有些羡慕地看着李凡，眼神又回到了廖无双的屁股上，盯着她走进了电梯里。

　　“你今天又请假了，这很耽误课程的。”

　　廖无双数落着李凡，“我这么说你，可能你会觉得我这个人很烦……”

　　“不会不会，老师说的对！”

　　李凡赶忙回应，“我这个人就是缺乏责任心，又懒散，需要廖老师多提醒我！”

　　“那就好，你真是个善解人意的好孩子。”

　　廖无双欣慰地笑了起来，“如果你在有点上进心就更好了，那样你的父母一定也会为你感到骄傲的。”

　　我的父母？丫都跑去马尔代夫玩了！不对，马尔代夫不可能玩这么久，现在不知道去哪里住了。不过前一阵刚收到信息，两个人住在拜占庭的一个家庭旅馆内，欣赏着整个城市的黄昏美景。

　　擦擦擦，这种生活简直就是自己做梦都要想的！算了……反正这两个人生了自己养了自己，他们出去玩的开心，自己也不亏。

　　“进来吧，屋子不怎么大，不要嫌弃。”

　　出了电梯之后，正对着的房间就是廖无双的家。她拿出钥匙，打开了房间，带着李凡走了进去。

　　想象中女人住的地方应该也是挺杂乱的，这是李凡在书里看到过的。不过这廖无双的房间，整理的倒是井井有条。准确的来说，是太干净了！

　　客厅里只有一张沙发，茶几。墙上连电视都不挂，很难想象这是一件高级公寓！

　　“你在看什么？”

　　廖无双看到李凡在左右张望，忍不住问道。

　　“老师……你这怎么也是高级公寓啊……不该是家徒四壁的感觉吧……”

　　李凡还是忍不住问了出来。

　　“哦哦，这里之前是挺华丽的，不过我不喜欢。”

　　廖无双说道，“所以让他们把家具什么的都撤走了，干干净净的才像个家。”

　　“可是……这也太干净了点……”

　　李凡都不知道该怎么吐槽了，住这么高级的公寓，但却用最简朴的方式生活着。

　　廖无双……廖老师……她也是个奇葩么？

　　“我们先补习一下今天课上讲的内容吧。”

　　廖无双用发卡把刘海卡好，然后把书本放在茶几上，跪坐在李凡的面前。

　　“廖老师，您喜欢跪坐？”

　　看到廖无双的习惯，李凡有些惊讶。

　　“嗯，我在国外呆过几年，除了英国，美国，还在岛国呆过一年。”

　　廖无双解释了一下，“其中跪坐我很喜欢，对身体有好处。而且这不是岛国的礼仪，而是从我们华夏传过去的。可惜我们现代人已经失去了这种传统……怎么说呢，我们失去的太多了。只有去了国外，才发现，华夏很多宝贵的东西，只有在国外才能找得到了。”

　　“廖老师说话总带着各种道理呢。”

　　李凡忍不住笑起来，“听廖老师说话，真的让我受益匪浅。”

　　“你在嘲讽老师么？”

　　“怎么会呢，我打内心都是尊敬老师您的！”

　　李凡赶忙拍着胸膛说道，“不信您听我的心声！”

　　“这我哪听得见。”

　　廖无双捂嘴轻笑，“不过呢，你真的是从内心尊敬我的么？”

　　“当然了，天地可鉴啊！”

　　“男人的嘴啊，果然不能信。”

　　廖无双说着，从一本书里掏出一封信纸来，“我这里，可是有你耍滑头的证据呢。”


第221章 补课

　　“耍滑头的证据？”

　　李凡愣了一下，接着看到那个信封，隐隐约约有些熟悉的感觉。

　　等等……为什么会这么熟悉呢……自己好像是在哪里见到过这个信封……这下好像是有点糟了，廖老师不会认为这是自己写的吧？

　　“廖老师，你可能误会了……”

　　“我懂，你们年轻人有爱美之心，可以理解，人皆有之嘛。”

　　廖无双也不恼，反而笑着说道，“而且你这种方式很健康，我很喜欢，说明你用心了。”

　　廖无双说着，把信封打开，拿出里面那封用英文写的信，“不过里面一些用语方式有问题，我得纠正你一下，免得以后你还会犯这样的错误。”

　　“额，可是廖老师……”

　　廖无双用一只手指按住了李凡的嘴唇，然后红着脸，在他的脸颊上轻轻亲了一下。

　　“这是对你上次救我的感谢……外加对你仰慕的回礼。”

　　廖无双这一亲，把李凡都给亲愣住了。这，这什么情况？

　　“不要误会啊，老师在西方待过，这样的方式就是单纯的表示感谢而已。”

　　廖无双赶忙红着脸解释，“情书的事情就不要再提了……我虽然很想和你们搞好关系，但师生就是师生，我不赞同师生恋的。”

　　“诶？老师你在西方学了那么久，受到西方文化感染，竟然不赞同师生恋吗？”

　　“就是感觉你们在我眼中，都是可爱的孩子。哪有跟孩子谈恋爱的呢，对吧？”

　　“老师，你说这话我就不开心了！”

　　李凡立刻强调，“我已经不是小孩子了，是一个健全的男人！”

　　“你高中还没毕业呢，哪里健全了。”

　　“该长的，都长了！该大的，也都大了！”

　　李凡立刻辩解，弄得廖无双倒是脸上一红。

　　“你在说什么呢……这哪里像是学生该说的话……”

　　“我是在说实话啊，廖老师，明明是你先瞧不起我的！我这个年纪，自尊心非常敏感的好吗？”

　　“老师不是瞧不起你啦……而是……”

　　廖无双急得脸通红，却又不知道该怎么解释才好。

　　“廖老师，我知道你是我的老师，但你的职责只有教授我知识而已。”

　　李凡很认真地说道，“难道在你心里，我们永远都是不平等的吗，连普通朋友我都没有资格做么？”

　　“当，当然不是了……哎呀……李凡……你听老师跟你解释……”

　　廖无双一着急的时候，就不太会说话了，半天也没说出个所以然来。

　　“是我唐突了，我以为我们一直是朋友……”

　　李凡眼睛似乎有些发红，廖无双赶忙说道，“对呀，我们是朋友，要不然老师也不会亲你对不对，老师也不是什么人都亲的啊。”

　　“那廖老师的意思就是，对我有好感喽？”

　　李凡都感觉自己似乎有点老奸巨猾了！

　　“是，是吧……老师承认，不过也仅限于朋友之间的那种好感。”

　　廖无双感觉自己辩解的有些没有力度，在这样下去，真不知道该怎么解释了。

　　“好吧，我相信廖老师，你愿意帮我这种差生补课，我就已经很感恩了。”

　　李凡忐忑不安地说道，“希望廖老师不要生我的气，也不要撵我走。”

　　“不会不会，老师怎么会那么做呢……要不这样吧，老师给你拿点好喝的……我们两个喝点东西冷静一下，然后再好好上课。”

　　说着，廖无双站起身来，那曼妙的身子让李凡流连忘返。

　　要是家里有这么个漂亮妹纸当老婆……好像也挺不错的。等等，自己想哪里去了，不是要调戏廖无双的么，怎么能让自己先陷进去了！

　　这妞可是白霖洛喜欢的女人，自己必须和她保持一定的距离才行。

　　而廖无双走了过来，一只手拿着两个酒杯，另一只手里则拎着一瓶红酒。

　　“我从国外带回来的波尔多，珍藏了很久的。”

　　廖无双冲着李凡挤了挤眼睛，然后把酒和酒杯都放在茶几上。

　　“只能喝一小口哦！喝多了会醉的，不方便学习。”

　　廖无双提醒道。

　　李凡心里嘀咕，是啊，喝醉了不方便学习，但就方便干其他的了，咳咳，自己又邪恶了！

　　难道男人真的都是下半身思考的动物吗？可是自己的下半身还是个纯洁的新手啊！

　　新人没有啥经验，经不起什么太厉害的考验啊！尤其这廖无双的领口还有点低，露出了一些深邃的线条，着实诱人的要命。

　　李凡感觉自己得多喝点红酒才行了。廖无双给李凡倒上了三分之一，他拿起酒杯，一口都喝了下去。

　　这红酒入口发瑟，又有点苦，一点都不好喝！

　　看着李凡露出来的苦相，廖无双忍不住笑起来。

　　“笨蛋，哪有这么喝红酒的。红酒是要慢慢品的，不能牛饮。再给你一点点，你重新尝一下。喝一点，含在舌头下面，一点点拼就行了。”

　　说着，廖无双给李凡又倒了一丁点，然后自己也品了一口。

　　李凡以前一致认为，不管男人女人，吃东西的样子都是挺丑陋的。但是廖无双却打破了李凡所认为的这个常识，她品红酒的时候，那性感的嘴唇轻轻触碰酒杯的时候，那种美感，还有诱惑的程度，真心让李凡感觉到一种强大的杀伤力。

　　阿弥陀佛，一定要端正自己的心态，不能胡思乱想，否则会乱了心神！别忘了，自己是来补课的，不是来泡妞的！

　　明天就是周考了，自己可不想被淘汰啊！被淘汰了得多丢人啊！

　　不过李凡还是忍不住多看了几眼廖无双喝红酒的样子，真的是太好看了。这个女人，简直就是人间尤物……很难想象，她竟然会愿意当一个英语老师！而且还是高中的。要是自己的话，有这样的条件，肯定会想去大学当个老师，那样肯定能邂逅很多浪漫！

　　“还愣着干什么，品吧，不然等着我喂你么？”

　　廖无双本来只是开玩笑的话，但她似乎不知道，这话对李凡的杀伤力，有多么的强大！李凡看了一眼廖无双性感的嘴唇，忘了喝酒的事情，先咽了一口口水。


第222章 修水管

　　“怎么了，不喜欢喝么？”

　　廖无双还以为李凡是喝的不入口，于是又提醒他，“喝一小口，放在舌头下面慢慢品就行了。试试，老师不会骗你的。”

　　“那我试试……”

　　李凡品了这一小口酒，然后按照廖无双说的方式，含在了舌头下面。

　　从那入口的苦涩之中，慢慢出现了一丝甘甜，倒是让李凡有些惊讶。看来好酒就是不一样，不过得会品才行。李凡也就是那一小口品了出来，等他还想跟廖无双要一点的时候，廖无双却已经收起了红酒。

　　“不是老师抠门哦，而是的确不能再喝了，否则会喝醉的哦。”

　　“你太小看我了，廖老师，我可是千杯不醉啊！”

　　李凡赶忙证明自己的能力，而廖无双却轻轻戳了一下他的额头，“瞎说什么呢，你当你是武林高手呀，还千杯不醉呢。”

　　“说到武林高手，廖老师，你相信有武林高手吗？”

　　李凡忽然问道。

　　“武林高手？你指的哪种呢？”

　　廖无双的眉毛微微挑起来，很好看。

　　“就是那种高来高去的，身怀内功那种。”

　　“有趣的问题。”

　　廖无双每次笑的时候，眼睛都会眯成漂亮的月牙，特别的好看。

　　“我在国外的时候，倒是见到过一些国术高手。他们练的功夫，好像和你说的那种不同。内功什么的我没有看到过，不过那些国术高手的拳脚功夫倒是不错。”

　　“只是拳脚功夫么？”

　　“是的，而且国人的身体素质的确是不如老外好。”

　　廖无双叹了口气，“我看过全美摔跤，那些摔跤手的身体素质太强了。还有一些美国拳击手，这些人身体一直受系统性的训练，要比我们这些国术的高手强很多。”

　　“国术应该更厉害一点才对吧？”

　　“你小说看多了。”

　　廖无双继续阐述自己的观点，“你没看过那些人身上的肌肉，还有他们的力量。像叶问什么的不过是电视里才会出现的内容，现实里是不可能存在的。”

　　“万一有呢，廖老师。”

　　李凡信誓旦旦地问道。

　　“我只相信自己眼睛看到的事情。”

　　廖无双指了一下自己的双眼，“而且你这个年龄的男孩子喜欢有一些幻想，我明白，很正常。但不能让幻想耽误了自己，知道么？”

　　“知道了，谢谢廖老师提醒。”

　　李凡没有其他的办法，这种事情估计跟廖老师解释不清楚的。

　　他总不能一伸手，让廖老师房间里所有的椅子都飞起来，然后说，看，这就是真气的力量！

　　“好了，我们不说这个题外话了。”

　　廖无双把二人的话题引入正轨，“你现在的英语水平也还算不错，不过总会犯一些语法上的错误。其实这里很简单的，你把这些想象成……”

　　廖无双靠在茶几上，胳膊拄着桌面，和李凡挨得很近，头发丝甚至能碰到李凡的鼻尖。她身上竟然有一股若有若无的奶香，和其他的女孩子倒是不同。

　　这让李凡有点想起了林月仙，她给自己补课的时候，也靠的这么近，能闻到她身上的香味。不过两个人的香味是截然相反的，为什么廖无双身上会是一股奶香呢？

　　李凡尽力去挥散脑子里的这些乱七八糟的问题，不让自己再这么胡思乱想了！

　　认真学习，争做文明好学生！

　　虽然有些分心，但不得不承认，廖无双讲课的水平是很高的。往日觉得跟天书一样的英语，她却信手拈来，让李凡学的很快。

　　这一堂课的效率，比李凡平时学十多个小时都有效果！而且很多以前李凡不明白的东西，现在也被点透了。

　　难怪白霖洛会喜欢这位美女老师，她的水平真心高！

　　“廖老师，这里我明白了，不过这个地方，我还有点不太懂。”

　　李凡拿着一张卷子，推给廖无双。而廖无双接过来的时候，不小心把酒杯给刮倒了，上面的红酒洒在了廖无双的T恤上。

　　“啊！”

　　廖无双惊呼一声，倒退几步。

　　而李凡也赶忙扶正酒杯，但已经晚了。

　　“廖老师，没事吧？”

　　“没事没事……我去洗一下……”

　　廖无双抖了抖胸前的酒水，“倒是浪费了这红酒了。”

　　“我帮老师擦桌子，老师快去洗洗吧。”

　　李凡抽出几张纸巾，开始擦着桌子。

　　而廖无双已经走进旁边的浴室里了，似乎因为是单身公寓的关系，这浴室也是那种半开放式的，外面是磨砂面的玻璃。透过这磨砂面玻璃，李凡能望见里面廖无双那模糊的迷人身影。

　　诶，这话还真是矛盾，既然是模糊的，又怎么能叫做迷人呢？大概是廖无双留给自己的美人印象吧，这点倒是真的。

　　“啊！”

　　就在李凡努力驱散着脑海中的不健康幻想的时候，浴室里忽然传来一声惊呼。

　　有情况！马桶里爬出怪物了，还是水管子里淌出了红色的鲜血？

　　那一刻，李凡特别想直接冲进浴室，像一个英雄一样拯救廖无双！

　　但他的理性还保留着，只是微微站了起来，又坐了回去。

　　而廖无双主动推开了浴室的门，走了出来。她身上吃裹着一件白色的浴巾，遮挡着大半个身子，却让她的身材更加的凹凸有致。李凡心说，这个样子更让人想犯罪，还不如不穿呢！

　　“李凡……你，你能帮个忙么……”

　　廖无双身上还有点湿漉漉的，不过头发扎了起来，没有沾湿。

　　“怎么了……廖老师……”

　　李凡感觉血液有点上涌，心说这不是挑战自己的心理底线么……

　　不对，是挑战自己的道德尺度！

　　自己怎么说也是个血气方刚的小伙子啊，这样真的好吗？

　　李凡心中郁闷，这种事情也不知道是该尴尬，还是应该窃喜。

　　“那个……水管不知道怎么坏了……好像就是一个阀门松了，我现在这个样子，也不太方便找物业……李凡，辛苦你帮我看一下行么？”

　　“不辛苦，我看看。”

　　以前住的破房子，家里的水管什么的也总坏，李凡没少跟自己爸爸学怎么修。若是一点小毛病的话，他的确能弄好。


第223章 烛光晚餐

　　廖无双还真找对了人，李凡对这种事倒是挺有经验的。

　　他挽起袖子来，走进了浴室当中。这浴室就像是崩了一样，好多处的管子都在喷水，就跟超级玛丽在管道里起义了一样。

　　“我去，这是什么高级公寓啊，管道设施好坑啊。”

　　李凡看到这些老化的管道，忍不住想吐槽。都说房子什么的都是一大坑，没想到连这么高档的公寓，都被狠狠的坑了一下。

　　“这个得联系物业来修了。”

　　李凡说道，“很多处水管都老化了，平时不出事还好，一旦出事，就百家齐鸣了。”

　　“天啊……要是知道公寓这个样子，我才不来这里住呢。”

　　廖无双有些沮丧，“好麻烦啊，而且这个时间物业也不会来了，只能明天找他们了。”

　　“嗯，我先帮你把阀门关了吧。”

　　李凡说着，弯下腰来，蹲在阀门的地方，手一用力，先把屋子的总水阀给关上了。

　　那些喷水的水管也都慢慢安静下来，李凡站起身的时候，廖无双的神情似乎有些紧张，大概是第一次遇到这种事情吧。

　　“廖老师，弄好了，不过今晚家里都不能用水了。”

　　李凡提醒道，“明天让物业的人过来帮您看一下就好了。”

　　“那个……实在不好意思……”

　　廖无双红着脸说道，“让你过来补习，结果还得帮我处理这些事情。”

　　“老师这是说的哪里话，你不说把我当朋友了么！平时学习的时候，我们是师生。私下里，大家就是好朋友嘛。好朋友之间，干嘛要这么客气呢。”

　　“那好吧，等老师换一下衣服，我们继续上课。”

　　廖无双似乎也觉得一直穿着一件睡袍有些不妥，她一边放下自己的头发，一边正要去卧室。但就在这时候，房间的灯突然熄灭了！

　　整个小区似乎都陷入了黑暗之中，李凡和廖无双两个人也遁入了黑暗里面。

　　“李，李凡……你还在么……”

　　廖无双有些颤抖的声音传了过来，虽然李凡练了内功，目能夜视，但这种突然间暗下来，他也会陷入一段时间的“失明”状态。

　　“李凡？”

　　耳边想起廖无双的呼声，根据声音判断，她在自己的左前方大概不到半米的位置。

　　李凡听出廖无双声音里的恐惧，赶忙应答。

　　“我在呢，廖老师。”

　　“李，李凡……我好像瞎了……我看不到你了……”

　　李凡差点笑出来，这廖老师有时候很有哲学道理，有时候又特别的萌。

　　“廖老师，是停电了。”

　　“啊，原来是停电……吓死老师了……”

　　廖无双似乎松了口气，“我还以为常年用眼过度，突然失明了呢……”

　　“哪有那么夸张啊，廖老师你太幽默了。”

　　“这可不好说……不过不是失明就好……李凡，不好意思啊……你来一趟，又停水又停电的……”

　　“没事，廖老师，我以前住的房子经常这样。”

　　没想到高级公寓也跟自己住的破房子差不多嘛，大家都一个德行。看来也不是贵的就是好的嘛，这么高级的公寓，该出毛病还是出毛病。

　　“既然停电了，那我就回家了。”

　　李凡看天色也不早了，决定回家练功睡觉。

　　“别！”

　　廖无双几乎是脱口而出，让李凡好奇起来。

　　“廖老师，怎么了？”

　　“那个……你功课还没补完呢……其实我数学学的也挺好的，要不老师帮你补补数学吧？”

　　“啊？但是停电了呀。”

　　“我家里还有蜡烛……把你手机借给老师一下……我去找找……”

　　“好吧。”

　　李凡也不好拒绝这热情的廖无双，不过他转念一想，忍不住问道。

　　“廖老师……你不会是怕黑吧？”

　　“瞎说，老师是无神主义者，怎么会怕黑呢。”

　　廖无双已经点亮了手机，因为太黑的原因，她没注意到自己浴袍上面微微有些滑落，露出一些不该看到的禁区。李凡狠狠吞了一口口水，尼玛……这个情况似乎有点严重啊……再这么补习下去，自己不会犯什么错误吧……

　　这可说不好啊……自己可是个正常男人，会有正常男人会抗拒这种事情的吗？李凡陷入了深深的思考，根据自己了解，他认识的男人里，好像还没有这么厉害的家伙。

　　至于传说中的那个什么柳下惠……反正自己没有看到过，表示深深的怀疑。那个坐怀不乱的家伙，真的不是个太监吗？

　　此时廖无双并不知道自己的学生脑袋里想的什么，她正弯着腰，从客厅的一个小矮柜里翻找着什么。

　　这一弯腰，那臀部的曲线都在浴巾的包裹下暴露出来。而且浴巾这么短，也不可能在这种情况下完成它们主人赋予的任务。

　　有一部分已经脱离了浴巾的掌控，在黑暗中向着李凡招手。

　　虽然李凡也能目视，但有些阴影严重的地方，也是会影响视线的。

　　那浴巾下面的真相到底是什么呢？李凡感觉自己身为一个武斗家，应该积极锻炼自己的目力，去努力看到更黑，更深邃的事物，然后努力去探求光明！

　　李凡为自己的伟大目标而感动，这样勤奋的武斗家，怕是越来越少了。

　　不过李凡转念一想，这可是白霖洛喜欢的女人啊！自己这个样子，太对不起兄弟了！一想到这些，李凡拍拍自己的脸蛋，告诫自己。李凡，男人喜欢女人没有错，但绝对不可以这么没有底线！既然是兄弟喜欢的女人，岂可逾越！

　　“找到了！”

　　廖无双显然不知道自己的学生刚刚经历了一场天人交战，她终于找到了蜡烛，小心翼翼走了过来，坐在李凡的身边。

　　看着面前这个精致的烛台，还有上面的蜡烛，红酒，李凡忍不住说道。

　　“好像是烛光晚餐呢。”

　　“是有点像……不过我们的晚餐却是精神食粮。”

　　廖无双一边说着，一边给李凡写下了几个公式，“这几个我喜欢称呼它们为万能公式，你看，我给你出几道题……”

　　闻着廖无双身上的奶香，李凡进入了这“美好”的学习气氛当中。


第224章 深夜的唇枪舌战

　　好好的一场补习，越往后，竟然越暧昧。

　　因为身在黑暗之中，廖无双好像忘记了自己只裹了一件浴巾的事情，大概她平日里自己在家这么穿习惯了吧……

　　而廖无双讲题讲的很认真，没有意识到自己乍泄了多少春光。而李凡也强烈驱散自己那些不健康的想法，让自己保持灵台清明，更全神贯注的学习。

　　廖无双讲题的方式和林月仙完全是两个样子，林月仙教给自己的，更像是如何应付考试的方法。而廖无双却是让自己对学习主动感兴趣，这样学习的效果会变得更好。

　　李凡跟着廖无双做了半天题，也没来电。他看了下手机，发现已经夜里十二点了。

　　“廖老师，已经十二点了，我真的该回家了。”

　　虽然不知道慕容樱是否在家里等自己，但身为一个丈夫，晚上的确该回家。

　　“好吧……那……那你回去吧……”

　　廖无双似乎真的有点害怕，但又不好意思说，只能任凭李凡离开。

　　“那廖老师再见。”

　　李凡正要走，窗外忽然亮如白昼，映亮了廖无双漂亮的身影。

　　这美好的一幕，只持续了片刻。一两秒之后，一道巨大的雷声刺破耳膜，轰然炸响！廖无双吓得惊叫一声，直接一把抱住了李凡，身体还在颤抖。

　　李凡愣住了，这廖老师……不光怕黑，还怕打雷？

　　“对，对不起……”

　　廖无双似乎也意识到了自己的失态，她红着脸，倒退两步，似乎有些局促不安。

　　“我，我有些失态了……”

　　“没有没有，打雷是挺吓人的。”

　　李凡赶忙岔开话题，“听说打雷是老天爷发怒，用雷电惩罚人类……”

　　“别，别说了……你能等会走么……等不打雷的时候……再走也不迟……”

　　廖无双似乎真的有些害怕，于是向李凡请求道。

　　“那好吧。”

　　老师都这么求自己了，自己不答应似乎有点不近人情。哎，自己就是这么的善良。

　　“不过这么晚了……我有点学不进去了……”

　　李凡真心有点学不动了，廖无双也没有强求，“没关系的，到这个时间了，脑子的确会有些糊涂。就算是学习的话，效果也会大大降低。那我们就休息一下吧。”

　　“额……”

　　李凡神情有些呆滞，而廖无双赶忙解释道，“就，就是单纯的休息，没别的意思的！”

　　“啊，我没想别的呀，老师您想到哪里去了呢？”

　　李凡问道。

　　“我……我没什么……那我们休，休息吧……”

　　廖无双说着，“不过……屋子里也只有一张床……你睡在床上吧，老师睡沙发上……”

　　因为是一个漂亮的单身公寓的原因，这里面只有一个房间。厨房和浴室都是半开放式的，而卧室就在窗户旁边，那里摆着一张漂亮的圆床。

　　而沙发在客厅这边，旁边的烛火幽幽亮着，让这本来干净的公寓里，显得倍加的诡异。

　　“那可不好，老师怎么说也是个女孩子，怎么能让女孩子睡沙发呢。”

　　“我是老师嘛，自然应该照顾自己的学生。”

　　廖无双说道，“哪能让我的学生睡在沙发上，这违背一个老师的原则。”

　　“让女孩子睡在沙发上，这违背一个男人的准则！”

　　李凡一再强调，“廖老师，你要是不答应，我可就走了。”

　　“啊，别……”

　　廖无双赶忙应了下来，“那老师睡床上吧……”

　　“这才对嘛，那老师快点休息吧，我也得早点睡了，明天我还得考试。”

　　“嗯嗯，是该休息了。”

　　廖无双看了下李凡的手机，时间的确不早了。

　　两个人略微有些尴尬，而廖无双躺到床上，盖好了被子，却悄悄把自己的浴巾给褪了下来，放到床的一边。

　　我去……这位女老师喜欢裸睡啊！李凡心说，这还真是同一个爱好！自己同样喜欢裸睡，裸睡才有益身体健康嘛！

　　不过廖无双能脱光，自己可就有点不方便了。总不能在一个女孩子家里直接脱光光吧，那不是流氓也是流氓了！李凡觉得他应该有一个绅士该有的操守，哎，自己就是这么伟大，牺牲了这么多，太值得称颂了！

　　李凡暗暗佩服自己，而这时候，外面又开始电闪雷鸣，似乎一场暴风骤雨正准备来临。

　　“李凡……你，你还醒着么……”

　　廖无双躺在床上，感受着电闪雷鸣，心中有些恐惧，下意识地开口问道。

　　“醒着呢，老师。”

　　跟一个这样漂亮的大美女睡在同一件屋子里，轻易地睡着是不太可能的。

　　李凡开口回答，这让廖无双有些安心了点。

　　“李凡……那个……给我讲个故事吧……”

　　趁着这样暴躁的雨夜，廖无双为了壮胆子，有些事情已经顾不上了。

　　“诶？”

　　“我小的时候，打雷的雨夜……妈妈总会给我讲故事的……”

　　如果能看到廖无双的脸的话，一定会发现她的脸红的厉害。李凡自然是看不到她的脸，但却能接住月光看到她被被子盖住的美好身形。廖无双的被子并不怎么厚，薄薄的一层，盖在她身上，没有任何的保密效果，反而让她的身材更加的清晰起来。

　　让人犯罪的感觉真的是越来越强烈了，李凡感觉某些原力已经快要觉醒了！

　　“所以，给老师讲个故事吧……”

　　“我倒是知道几个故事，老师您想听哪个？”

　　李凡列出了几个选择，“比如一只绣花鞋啊，床下有只手啊，背靠背真舒服啊……”

　　“你等等……”

　　廖无双差点吓的尿出来，而这大半夜的，又停水了，又停电，她可不敢有任何的尿意。

　　“我拒绝听这些故事……”

　　“有时候，人得勇于挑战自己，老师。”

　　李凡嘿嘿一笑，廖无双沉默了一下，然后问李凡。

　　“李凡，我看你长得也挺眉清目秀的……我在国外认识几个帅哥同性恋，要介绍给你么？”

　　“老师，我性取向很正常啊！”

　　“人得勇于挑战自己，李凡同学。”

　　廖无双原话奉上，李凡哑口无言。


第225章 雷雨交加

　　廖无双的口才水平可是很高的，基本上三句话就能说的人哑口无言。

　　李凡本来是想调戏一下廖无双的，没想到被反过来戏弄了。失败，真是失败，自己给男人丢脸了！

　　看了那么多网络小说，里面的男主人公都能舌战群妞，光靠嘴巴就能让她们湿性大发起来。再看自己，逊啊，真的是逊爆了！莫非现实里没有这样的男人么，要是有个男人能教教自己就好了！

　　一个男人的魅力，可不单单是武力值，这唇舌之力也是很重要的！

　　甜言蜜语也是一种武器！李凡一直相信！看来，自己还需要在这方面多下功夫多努力呀！

　　“你就不能讲一个……不吓唬人的故事么……”

　　又打了个一个闪电，廖无双也再次打破了沉静。

　　“我有个关于武侠的故事，老师您想听听吗？”

　　李凡沉吟了一下，随后问道。

　　“好啊，你讲吧，武侠小说我也很喜欢看的。”

　　廖无双没有反对。

　　“从前有一个高中生，他一直很平凡，而且被人欺负。”

　　“高中生？武侠小说不是应该发生在古代吗？”

　　廖无双打断了李凡。

　　“不不，就是在现代的。”

　　李凡说道，“毕竟是个故事，老师你还要不要听呢？”

　　“听，似乎很有意思的样子。”

　　“嗯，这个高中生，因为一个意外，踏入了这条练武的道路。从此之后，他就不再是一个普通的高中生了。他有了力量，想找到不平凡的人生。他击败了很多强敌，赢得了一些名望，金钱。但也因此招惹了一些敌人，有的在暗中，有的在明处，都想置这个高中生于死地。选择了力量，同样伴随着危险……廖老师，你觉得，这个高中生当初的选择，是对的吗？”

　　“这是不是你自己幻想出来的故事呢？”

　　廖无双很认真地说道，“倒是可以理解，在你这个年纪，有一些不切实际的幻想也是可以理解的。毕竟这个年纪的你，渴望力量，也渴望与众不同。”

　　“额……不是讲个故事嘛，老师你这样故事就没法讲了。”

　　“故事当然是挺好听的，但老师就是想告诉你，故事就是故事，千万不要当真。你要勇于走出自己的幻想，勇敢的迎接现实！”

　　“那老师你为什么还要害怕打雷呢？”

　　“……”

　　李凡暗暗一挥拳头，干得漂亮，终于扳回一城！这才像是一个男人！

　　“忽然发现……你也不是个老实的孩子……”

　　廖无双嘀咕了一句，“上次遇到王强，他还跟我说，你是个混混学生，让我不要太接近你呢。”

　　“天大的冤枉，老师，我可是个老实本分的学生！那个王强才是地痞无赖，总仗着家里有钱，就在学校横行霸道！就拿我来说吧，无权无势，不知道被他欺负多少次了！跟学校说，学校却畏惧他们家的权势，从来不管。”

　　李凡继续说道，“有一次王强和华德宏两个学生带头，欺负一个男生，经常殴打他不说，还让他脱了裤子拍了视频，最后弄得那个男生精神分裂了。”

　　“有这样的事情？”

　　廖无双大吃一惊，没想到这个学校会出现这样的事情。

　　“我没骗你，廖老师。”

　　这件事情李凡到现在还记得，当时挺轰动学校的，但是很快就被平息了。那个学生精神分裂，不得不退了学。而华德宏和王强只赔了两万块钱，然后一人写了份检讨书就没事了。

　　“怎么可能……明明是学校，为什么会这么黑暗……”

　　“正因为是校园暴力，才不好解决。”

　　李凡叹了口气，“尤其牵涉到一些有家庭背景的学生，就更不好解决了。一旦有校园暴力发生的时候，大家就会说，就是小孩子打架而已嘛，何必弄那么大呢……然后事情慢慢的就不了了之了，校园暴力的施暴者也永远得不到惩罚。校园暴力，简直就是暴徒们的天堂。”

　　“虽然我喜欢华夏……但我得说，这是华夏人的劣根性。”

　　廖无双深深地叹了口气，“大家对于孩子的教育一直有问题，我认为对待孩子，最先加强的就应该是道德教育，而不是应试教育。”

　　“要是廖老师是教育局长就好了。”

　　“要不说你还单纯呢，这不是一个教育局长能决定的事情，而是千千万万的家庭，亿万个家长，是这个年代扎在我们心头的根深蒂固的问题！”

　　廖无双说道，“不过如果真的有你说的那样的高中生的话，他一定愿意为这些学生出头的。”

　　“但他只有一个人。”

　　“一个人的力量，能做多少，就做多少。”

　　廖无双又开启了她的哲学模式，“如果每一个人都愿意这么做，那这个世界就自然美好了。”

　　“廖老师也是个理想主义者呢。”

　　李凡忍不住说道，“做一个理想主义者真好，每天有着坚定的信念，就不会为那么多事情烦恼了。”

　　“每个人都是理想主义者。”

　　廖无双说道，“只要这个世界还不够理想。”

　　“感谢廖老师的授课，跟你学了很多东西，您真是我的良师益友。”

　　李凡说道。

　　“能帮上你就好……”

　　廖无双心说，总算是来了点困意。但就在这时候，雷电再一次打响，而且这一次雷电打的更响，好像要把天空给撕扯成两半一样！

　　“……”

　　廖无双在被窝里抖成一团，怎么会打这么大的雷……

　　而李凡并不在意这雷声，反正他没做亏心事，不怕夜打雷。也不知道过了多久，李凡感觉困意袭来，他眼睛合起来，等待睡梦的降临。

　　诶，要是怀里能搂个妹纸睡觉就好了……哪怕是廖老师也行啊……她那身材……搂着睡觉一定会很舒服的吧……

　　李凡想到这，下意识地用手一捏，结果一团软软的东西握在手中，接着嘤咛一声。

　　什么鬼？

　　李凡睁开眼睛，发现廖老师不知道什么时候溜到了自己的沙发上，缩成一团，竟然是睡着了！

　　我去，这女人是属猫的么！竟然有人能无声无息地到自己身边而不被察觉！


第226章 大法师

　　也可能是因为自己太累了，李凡看了一眼缩在自己怀里已经睡熟的廖无双，也不知道该把廖无双踹下去呢，还是就这么默默地接纳她。

　　算了，廖老师也担惊受怕半天了，现在好不容易睡着了，自己把她踹下去，实在有些于心不忍。李凡啊李凡，你哪里都好，就是太善良了。

　　李凡一边为自己的善良感觉到深深的敬佩，一边也来了困意，慢慢进入了梦想。

　　李凡做了个梦，梦里他发现自己变成了一个皇帝。

　　他坐在龙椅上，看着身下的大臣。

　　下方站着两排文武大将，白霖洛是大国师，而关文宝则是大将军。严凯是大内总管，手里拎着拂尘，站在自己身下不远的地方。

　　黄磊不知道是什么官职，手里抱着白玉，站在下面，眼睛一个劲往旁边的宫女身上瞄。

　　“陛下，怎么还在上朝啊，人家都等急了呢。”

　　刘歆楠竟然也出现在自己的梦中，她穿着贵妃的衣服，走到了自己身边，拉着自己的手就往她怀里坐。

　　“大胆！这里是你放肆的地方吗？”

　　而慕容樱也出现了，一身皇后的装扮，一脸的傲气，“不过是区区贵妃而已，还不退下！”

　　“贵妃怎么了，陛下就是宠我呢，你这个失宠的皇后就不要出现在这里了吧，会被群臣嘲笑的。”

　　刘歆楠说话依然是那么的暗藏刀剑，直刺心扉。李凡心说自己要是慕容樱，肯定都炸庙了！果然，慕容樱的脾气哪里受得了这些，她娇斥一声。

　　“大胆，来人，把这妖言惑众的女人拖出去斩了！”

　　“不要啊，皇后娘娘。”

　　林月仙也穿着贵妃的衣服，从后面走出来，拦住了那些卫兵，“歆妃虽然嘴巴有一些坏，但心肠还是好的。毕竟都是我们的姐妹，娘娘您就饶了她一次吧。”

　　“不能饶！”

　　慕容爱竟然也穿着妃子的衣服，从慕容樱的身后探出头来，“歆妃特别坏！总欺负我呢！姐姐，你可要为我做主呀！”

　　“我不会让任何人欺负我们姐妹的。”

　　慕容樱段然说道，“谁欺负我们姐妹，谁就要付出代价！”

　　“大家都冷静冷静吧。”

　　不知道是什么时候，廖无双竟然也站在了这里面，劝着这些吵个不停的女人，“我们都是一家人，应该相濡以沫才对呀！为什么要吵架呢！”

　　我去……为什么会有这个女人啊，她是自己的老师啊，不该出现在自己的梦中！而且是以妃子的形象出现的！

　　“啊，先别吵了，好像是陛下最喜爱的妃子来了。”

　　“天啊，好羡慕她啊！”

　　一群妃子皇后充满羡慕嫉妒恨地望着后面，李凡也忍不住转过头去，自己最爱的妃子，在这群大美女中，得漂亮成什么样？

　　“陛下，人家可想死你了，陛下！”

　　铁柱穿着一身妃子的衣服，扭着粗腰，娇滴滴地向着李凡撒娇。

　　“妈呀！”

　　李凡猛地睁开了双眼，发现自己正躺在一张舒服的沙发上，周围的场景隐隐有些陌生，又有点熟悉。

　　他想起来了，自己是在廖无双的家中！

　　“醒了？”

　　廖无双站在旁边，身上穿着白色的衬衫，下身是黑色的西裤，头发还扎了个漂亮的马尾，显得赶紧大方，气质十足。

　　她歪着头，看着李凡，“睡得好么？”

　　“挺好的。”

　　李凡眼睛一转，然后说道，“我是个认床的人，平时不在自己床上，都睡不踏实。但今天却睡的格外好呢。”

　　“为什么呢？”

　　廖无双有些好奇起来。

　　“因为呀，我虽然是个男孩子，却和女生有一样的毛病，就是喜欢抱着什么睡，不然没有安全感。”

　　李凡这么一说，廖无双的脸顿时羞得通红。

　　“昨，昨晚的事情……就是我害怕打雷而已……你，你必须都忘了！”

　　“哎呀，我说的是我小时候喜欢抱着小狗睡觉，廖老师你想到哪里去了？”

　　李凡嘿嘿一笑，廖无双羞的更厉害了。

　　“哪有你这么戏弄老师的！英语给你打不及格！”

　　“廖老师，不带你这么滥用职权，公报私仇的！”

　　李凡立刻急了，英语打不及格，这还得了？

　　虽然少一门的分数也落不到最后一名，但要是英语不及格，还不让常春喜笑话死自己？人活一口气，绝对不能丢这个脸！

　　“哼，谁让你这个学生这么油嘴滑舌的！”

　　廖无双说道，“再敢乱说，我就真这么惩罚你。”

　　“我哪有乱说，我说的不都是事实么？”

　　“不行，必须忘了……”

　　“对了，廖老师，有件事情我很担心。”

　　李凡忽然忧心忡忡起来，廖无双一歪头，“什么事？”

　　“我们两个昨晚都是光着睡的，会不会生小孩儿？”

　　“你……”

　　廖无双一时说不出话了，好像被噎的够呛。

　　“我们又没那样，怎么会怀孕呢！”

　　廖无双又气又羞，“你这孩子，一点科学道理都不懂！男女要生孩子，一定要经过那种事情才可以。而且受孕也不是那么容易的，何况这两天我还是安全期，啊……”

　　廖无双感觉自己无意间说了什么不得了的事情，李凡也愣住了，这还让他怎么接话？

　　两个人尴尬了好久，气氛异常的浓重。

　　过了半天，一股糊味涌入了两个人的鼻子，廖无双忽然惊呼一声。

　　“不好！我煮的牛奶！”

　　她慌慌张张跑厨房去了，李凡跟过去一瞧，好家伙，厨房已经开始冒黑烟了。

　　一口锅坐在炉子上，已经开始着火了。这火苗烧的那叫一个旺，廖无双惊慌失措，下意识抓起旁边的水盆，一把向着锅泼过去。

　　“诶，不要！”

　　李凡惊呼一声，但已经来不及了，那水已经泼到了锅上。

　　“轰隆！”

　　好家伙，一团巨大的火球冲天而起，烧在天花板上，整个天花板都给熏黑了！

　　“廖老师……你不是英语老师，你应该是大法师啊！这大火球玩的溜啊！”

　　李凡忍不住吐槽起来。而廖无双已经六神无主了，完全不知道该怎么办才好。


第227章 人小鬼大

　　“廖老师，退后。”

　　李凡把廖无双拉到了身后，同时伸手关掉了煤气的阀门，然后一只手往铁锅那边一扫。

　　虽然风助火势，但如果风势太强，如同真空，一样能够顺利熄火。

　　果然，随着李凡一记掌风拍过去，那团熊熊燃烧的火焰立刻偃旗息鼓。

　　“咦？”

　　廖无双有些惊讶，“难道把煤气关掉就能灭火了么？不科学呀……”

　　“幸运吧。”

　　李凡也庆幸自己会内功，否则这一下怕是要真的着火了。整个厨房被烧的漆黑，天花板都已经变成了黑色的帷幕了。

　　“房东不会找你吧？”

　　李凡有些担心起来，这种地方，烧成这个样子，要装修怕是不便宜。再遇到个黑心点的房东，狠狠宰一刀，怕是要肉疼。

　　“没关系，房子我已经买下来了。”

　　廖无双给了李凡一个笑容，“谢谢你关心老师呢，老师很开心。”

　　日，死土豪！

　　李凡忽然不知道该怎么接话了，怎么世界遍地都是这种土豪！慕容樱有钱，刘歆楠有钱，连新来的这个廖老师也是个小土豪！

　　没天理了，自己怎么还能继续沉默下去，必须当一个真真正正的富一代！

　　“看来牛奶是吃不上了……不过老师还是做了三明治。”

　　廖无双从阳台上端来了两个餐盘，里面放着她自己做的三明治。

　　“啊，廖老师还会做西式的早餐。”

　　看着盘子里一块煎鸡蛋，一块三明治，弄得还挺像模像样的。

　　“在国外还是自己做饭便宜。你这个年纪，每天早上一杯牛奶是最好的。”

　　廖无双有点懊恼，“可惜我给搞砸了，老师是不是有些笨啊？”

　　“廖老师怎么会笨呢，廖老师的知识可是非常丰富！”

　　李凡赶忙说道，“班级里好多学生都特别佩服廖老师的知识量呢！”

　　“可是知识不代表着就是智慧。”

　　廖无双略微有些纠结，“难道要用红酒当早餐？算了，一会还要考试……”

　　“我到班级喝点纯净水就行了。”

　　李凡心说，还是别喝红酒了，越喝越容易出事！

　　两个人吃过了早餐，廖无双提议开车送李凡上学。

　　李凡也没拒绝，毕竟从廖无双这里跑到学校，多少有点惊世骇俗。二十多公里的距离，正常人的速度跑到学校，不迟到才怪。

　　廖无双到车库里提出来她那辆红色的宝马Z4，让李凡坐在了副驾驶上。

　　“咦，李凡，你怎么不系安全带呢？”

　　廖无双看到李凡没有系安全带的意思，忍不住问道。

　　“哎呀，副驾驶不用系安全带，没关系的。”

　　李凡很随意地摆摆手，他坐副驾驶从来没系过安全带。应该说不只是他，整个A城的人都差不多。大家坐副驾驶都没有这个习惯，很随意。

　　“这怎么能行，这是个坏习惯！”

　　廖无双拉起手刹，然后拧过身子来，几乎压在了李凡的身上，替他拉下安全带，认真地扣好。

　　虽然已经一起睡过一夜了，不过当时李凡也很困，感觉并不深。而现在两个人贴的这么近，气息似乎都苟合在了一起……呸，为什么要用这么污的词语……

　　但她贴的真的很近，书上说，当两个人靠的太近的时候，超过三秒钟，男女之间的荷尔蒙就会产生奇特的反应，从而开始互相吸引。

　　人类虽然是高级动物，但也没脱离动物的这个本质，从一些原始的地方来说，还是没什么区别的。

　　廖无双和李凡显然也在其中，尤其是廖无双的胸压在李凡的领口这里，让李凡有一种幸福又窒息的感觉。似乎也可以说，是幸福的快要窒息？

　　二人脸贴的也很近，都能够感受到彼此的呼吸声。

　　那一刻，李凡觉得廖无双的嘴唇更加诱人了。

　　红润的双唇就摆在自己的面前，仿佛是一盘美食，正等着自己去品尝。

　　而廖无双系好安全带之后，也似乎感受到了那一种旖旎的气息。她就这么看着李凡，一双眼皮眨呀眨，那长长的睫毛跟着颤动。

　　她睫毛每次颤抖，好像都能撩动李凡的心弦。就仿佛有人在李凡的心池里，投入了一颗心形的石头，荡起无尽的波纹。

　　一股强烈的吸引力，好像比自己的龙蟾吸水还厉害……李凡下意识地想向着廖无双的嘴唇凑过去。

　　很近了，真的很近了！

　　只要再一点点，就能亲到了！五厘米，两厘米，一厘米……

　　似乎已经能感受到廖无双唇上的温度了……

　　但就在这时候，一声车喇叭的鸣笛刺破二人的双耳，后面的司机不断地按着喇叭。

　　“要亲回家去亲！不要挡路好不好！你俩干脆车震算了！”

　　后面的人骂骂咧咧，李凡和廖无双弄得也非常不好意思。

　　“系，系上了……”

　　廖无双红着脸，回到了驾驶的位置上，然后有些手忙脚乱地发动了车子。

　　她离合还没踩下去，先一脚闷在了油门上。结果咣当一声，车子就熄火了。

　　廖无双赶忙点火，但离合没找好，车子刚起步，换挡太早，又熄火了……

　　“呼……”

　　廖无双深吸两口气，似乎在试图让自己平静下来。

　　李凡伸出手来，轻轻放在廖无双抓着档杆的手上。

　　“廖老师，别着急，慢慢来。”

　　“但后面的人催得好急……”

　　廖无双的耳边都是后车的喇叭声。

　　“不用理他，让自己的灵台保持空明。”

　　李凡的声音好像有魔力一样，钻入廖无双的耳朵里，这一刻，耳边的喇叭声好像远去了，世界都变得安静下来，廖无双的情绪也跟着缓和了好多。

　　她沉默了一下，然后熟练地换挡，车子顺利启动，驶出了小区。

　　“谢谢你，李凡。”

　　廖无双向着李凡表示感谢。

　　“廖老师您太客气了，我们都睡过了，别太见外。”

　　“去你的，说的好像那什么似的！”

　　廖无双羞红了脸，“到了学校可不准乱说！”

　　“怕什么，我们身正不怕影子斜！”

　　李凡信誓旦旦地说道，“不管世俗如何评价我们，我都不会畏惧的！”

　　“怎么弄得跟师生恋似的。”

　　“我可没这么说过，都是廖老师自己说的。”

　　“哼，人小鬼大。”

　　“我哪里小，哪里小？”

　　“的确是很小，我昨晚都偷偷摸过了。”

　　“你说什么？”


第228章 校花驾到

　　李凡昨晚睡得可是挺死，他怎么会想到，廖无双竟然偷偷摸他的……传家宝！

　　“你的鼻子的确挺小的啊，中国人都这样嘛。美国人的鼻子就大很多，我最喜欢的是一些英国人的鹰钩鼻，显得很有气质呢。”

　　廖无双双眼盯着前方，很认真地说道，李凡差点一口吐沫没咽下去噎死。

　　搞了半天，原来说的是鼻子么？尼玛，自己应该去面壁了！

　　“其实老师觉得，你要是鹰钩鼻的话，应该就会很帅了。不过，现在长得其实也挺不错的，再多点自信就行了。”

　　“谢谢廖老师点评……我会努力的……明天我去趟韩国，把鼻子弄成带钩的……专门给廖老师晾衣服用。”

　　“哎呀，说话都没个正经。”

　　廖无双被逗得笑了起来，“看你这自信满满的，我收回刚才的话。你要是谦逊一点就更好了！”

　　“我已经很谦逊了呀！”

　　李凡毫不客气地说道，“我平时在班级都是收敛着的，尤其是分数，我都不敢打太高，怕那些好学生心里承受不了，再闹出点意外什么的。”

　　“说着说着还吹上了。”

　　廖无双才不会相信李凡的鬼话，“我身为你的老师，还不知道你的成绩么？”

　　“廖老师，你怎么能这么说呢，我可是你的得意门生啊！你信不信，这次的英语，我给你拿个班级第一！”

　　“你要是能拿班级第一，我和你约会。”

　　廖无双随口说道，李凡的英语水平，她心里可有数。

　　“好，一言为定！”

　　李凡也来了脾气了，年级第一他不敢说，毕竟有个智商变态的林月仙拦在那里。但班级第一，应该还是没问题的。前面学的好的就一个邓思维而已，超过那个家伙，让他羡慕嫉妒恨去！

　　李凡这三分钟热度，其实也就是说说。自己的英语虽然有进步，但还没达到班级第一的水平。班级里比他英语水平好的人太多了，白霖洛就比他强不少。

　　几乎是三分钟之后，李凡就把这件事给忘到脑后去了。

　　两个人在车上聊起了其他的事情，李凡询问着廖无双在国外的生活，他没出过这个国家，所以对外面的事情还是有些好奇的。

　　有一句话特别的俗气，特别的狗血，但李凡却亲自验证了它的可靠性。快乐的时间，的确是短暂的。平时二十公里自己跑也得跑很久，但今天跟廖无双一路聊，竟然感觉过的好快。

　　“到了，我去停车，你就在校门口下车吧。”

　　廖无双把车子停在了校门口，周围很多男生望了过来，美女老师的车子，他们谁不知道？

　　“嗯……”

　　李凡忽然发现，自己的手还一直摸着人家廖无双的手呢。两个人竟然这么久都没有察觉！

　　他把手松开，廖无双也注意到了这一点，脸顿时红了。

　　“那我去考试了，廖老师再见！”

　　李凡拉开车门，走了下来，周围等着看美女老师的男生全都眼红了起来。

　　“卧槽，这男生是谁啊，我要揍他！”

　　一个学生嫉妒地说道。

　　“别闹……这位可是学校的信任小霸王……李凡……”

　　旁边有同学赶忙提醒。

　　“我去……原来是他……”

　　“你还要揍他么？”

　　“我想起来我有道题还没背，我背完再揍他……”

　　这些话都一句不落地吹入李凡的耳朵，他现在是登堂入室的实力，耳聪目明，这些话听的倒是真真切切。但李凡也不愿意去搭理他们，说自己是校园小霸王，自己欺负谁了？

　　“李凡！”

　　就在李凡准备回班级的时候，一个熟悉的声音叫住了他。

　　李凡转头一看，发现学校的校花正俏生生地站在喷泉那边，对着自己摆手。

　　因为深秋天凉的原因，喷泉已经关掉了。但林月仙站在那，她的美丽的身影却仿佛融入画中，有一种喷泉还在喷水，美丽彩虹勾勒出来的感觉。

　　李凡揉了揉自己的眼睛，心说连幻象都出来了，自己肯定是没睡好。

　　“我们的校花大人，不去上早自习，在这里干嘛？”

　　还有一个小时的早自习时间，林月仙怎么不回班级呢？这种好学生肯定不会逃课的。

　　“你……你过来下……”

　　林月仙有些局促不安地对着李凡招招手。

　　她觉得自己最近的态度是有些强硬了点……要是想从慕容樱的身边夺走李凡，这种态度是不行的。没有男人喜欢争风吃醋的女人，这一点李凡肯定也不例外。而且有慕容樱这么强势的女人在他身边，不能再多一个了。

　　林月仙考虑了好几天，这才一早等在了这里。

　　“没吃完吧……我妈让我给你带个煎饼……”

　　林月仙的妈妈已经从新马泰旅游回来了，这位中年妇女整个人精神焕发，对李凡富二代的身份也深信不疑。

　　“你老妈也真逗，哪有富二代喜欢吃煎饼的。”

　　李凡一屁股坐在水池的台子上，林月仙赶忙阻止。

　　“凉！”

　　“没事，我火力壮！”

　　李凡有真气护体，这些不在话下。

　　“烧死你得了！”

　　林月仙一撇嘴，“再说，我妈妈也是觉得你吃惯了山珍海味，煎饼没准更稀有。”

　　“你妈妈的思想太超前了！”

　　“哼，不吃拉倒，我拿去喂狗！”

　　“别啊，我吃，正好肚子饿呢！”

　　李凡的胃口可真不小，早上就一块三明治和鸡蛋，哪里够他吃。但在廖老师那里，他又不好意思说吃不饱。更何况廖老师的厨房都已经炸了，总不好让人家廖老师出去给自己买早餐吧！

　　但是跟林月仙就不用客气了，李凡直接抓过煎饼，大口吃起来。

　　“你慢点吃，别噎着。”

　　林月仙把书包放在身下，坐了上去，然后递给李凡一瓶梨水。

　　“这是我自己烧的梨水……”

　　“谢谢……”

　　李凡接过来，大口猛灌，这么吃东西才痛快啊。

　　“谢谢你啊林月仙，你可真好。”

　　李凡心中感激，还是自己的冒牌女友够意思。

　　“这里有几套卷子，趁着没考试之前做一下。”

　　“噗！”

　　李凡喷出一大口梨水。


第229章 补课计划

　　人啊！就是不经夸！

　　自己刚夸完林月仙，她就给自己来这么狠的一刀！

　　“小林同志！合着你一大早拦着我，就是为了让我做卷子啊！”

　　李凡捏着还剩下一口的煎饼，满脸的义愤，“廉者不食嗟来之食！古人诚不欺我！”

　　“去你的，说什么呢！”

　　林月仙白了李凡一眼，“我这是好几天没给你补课，趁着没考试之前，给你突击一下！”

　　“那我真谢谢你了……”

　　李凡哑口无言，这个妞，到底是关心自己，还是折磨自己！

　　难怪都说，女人的心思你别猜，是根本猜不透啊！好像伟大的物理学家霍金都说过，女人是这个世界最复杂的生物。

　　想去理解女人想什么，简直考试还难！

　　“这几套卷子是我选出来的类型题。”

　　林月仙拿出几套卷子来，摆在自己和李凡的腿上。两个人几乎是挨着坐着的，贴的很近，在做题的时候，李凡甚至能闻到林月仙身上的香味。

　　和廖无双是两种不同的味道，女人还真是奇怪，连体味都会各有不同。

　　要不说这种动物复杂呢，一点都没说错！

　　李凡深吸了几下鼻子，林月仙本来正在给李凡讲解卷子，突然抬起头来，凝视着李凡，皱着眉头问道。

　　“你干嘛？”

　　“闻闻你。”

　　“变态！”

　　“擦，我不是那个意思，我只是奇怪你身上的香味到底哪里来的。”

　　“变态！”

　　“你这人怎么不听人解释，我这不是抱着求知的态度么！”

　　“变态！”

　　“小林同学，你这样就不对了！当初还是你告诉我的，人要有刨根问底的求知欲！我这也是好奇啊！”

　　“变态！”

　　“你就不能换个词么，加个字也行啊！”

　　“大变态！”

　　“……”

　　李凡哑口无言了，他默默地认了这口气。

　　“行，我变态，我无赖，你还要不要教我？”

　　“这道题这么解，你看……”

　　林月仙立刻又低下头去，专注地开始讲题，这次又轮到李凡崩溃了。这个女人，简直了！

　　讲了半天，林月仙突然又冒出一句话来。

　　“我身上味道好闻么？”

　　“好闻……擦……”

　　李凡心说这个女人的思维怎么能如此跳跃，他们智商高的人都是精神分裂么！

　　“嗯……”

　　林月仙从书包里拿出一个包装的很漂亮的笔记本来，“夸我味道好闻，加一分。乱闻女生，心理变态，扣十分。”

　　“日了豆腐，你还在计算这个分数呢？”

　　李凡非常无语，“我还以为你已经不弄了呢。”

　　“那怎么行，做人要有始有终。”

　　林月仙淡淡地回答。

　　“那我什么时候能满分啊？”

　　“下辈子吧。”

　　“……”

　　李凡感觉自己今天的战斗力有点弱了，要智斗这个智商高的女人，还需要努力啊！

　　今天一共考四门，按照高考的制度来。语文数学上午考试，下午考英语和文综。

　　林月仙给李凡准备的是语文数学各两套卷子，经历了一小段的插曲，两个人也不再插科打诨，专心把卷子给做完了。

　　“这些类型题这次考试出的几率很大，你要往心里记。”

　　林月仙嘱咐李凡，“一定别做完就忘了。”

　　“你怎么能算准这次考试都是这些的？”

　　李凡有些奇怪，而林月仙笑起来，指着自己的脑袋说道，“这还不简单么，概率学，分析的呗。这几天老师也都在讲解这部分的东西，另外还有一些之前考试忽略掉的东西，我都放在了里面。概率学挺有意思的，用在心理学分析上，也很有效果呢。”

　　“怎么，你还分析了出题老师的心理不成？”

　　“对呀。”

　　林月仙点点头，“根据他们平时讲课喜欢侧重的重点，也一样列在我复习的范围之内。”

　　她一口承认下来，“李凡，不管你喜不喜欢，华夏的教育方式就是这样。我们学的不是知识，而是考试的技巧。只要你掌握好考试的技巧，那你就可以和我一样，成为考神了。”

　　“这一点你和廖老师正好相反，她喜欢培养我学习的兴趣来着。”

　　李凡忍不住对比了一下。

　　“哼！”

　　林月仙本来挺得意的，都快摇尾巴了。现在听李凡这么一说，立刻哼了一声，“以后不准跟她补课！”

　　“诶，为什么啊，她讲的挺好的啊。”

　　“我讲的就不好吗？”

　　林月仙立刻追问。

　　“也挺好的啊，不过方法不同。”

　　李凡很实在地说道，“尤其是英语，她的英语很实用，也挺有趣的。”

　　“你！”

　　林月仙气得够呛，想骂一句朽木不可雕也！但最后忍了忍，还是没有骂。

　　“那你以后只准和她补习英语，其他的课程，我教你！”

　　“行。”

　　李凡倒是不介意这些，反正能和廖无双学学英语就行了。

　　“这还差不多，那今天晚上开始，就跟我补习！”

　　“今晚不行。”

　　李凡立刻说道，“今天晚上我还有事情，这两天都不在A市，大概周天能回来吧。”

　　“你又要出门啊？”

　　“对啊，毕竟我是个有奋斗心的富二代嘛，要忙自己的事业。”

　　李凡嘿嘿一笑，惹来林月仙的白眼，“去你的！说说又没正经了！那周一再找你补课吧，对了，中午12点在这里集合，下午的考试，我还有卷子让你复习。”

　　“知道了，小林老师，我们中午见！”

　　“白白！”

　　林月仙好像又有点高兴起来，晃着自己漂亮的马尾辫，踩着轻快的步伐离开了，像只快乐的小鹿。

　　女人啊，真难琢磨。

　　李凡耸耸肩膀，回到了自己的教室当中。

　　“李凡，你迟到了。”

　　常春喜看着李凡，脸色铁青。

　　“说今天考试，又没说非要上早自习。”

　　李凡把书包往座位上一放，大大咧咧地说道，“常老师，下次让人上早自习，一定要说清楚呀。”

　　“所有学生听着。”

　　李凡在常春喜的眼中，就是个无赖。因此他懒得跟李凡斗嘴，转开话题，公布了一件事情，“以后周五开始，周六周天补课。周天下午放半天假，但晚上要上晚自习。”

　　“常老师，补课是强制性的吗？”

　　李凡立刻问道。

　　“不强制……”

　　常春喜掰断了一根粉笔。


第230章 两虎相争

　　私立二中继续开展着他们所谓的高压政策，但李凡此时此刻却没心思管这些事。他考完了试，就立刻回到了台球厅。

　　结果到了这，却意外发现了一个熟悉的面孔。

　　“这里关门了，不准任何人进入！”

　　关文宝跟门神一样站在台球厅的大门口，拦着外人进入。

　　“我是来找李凡的！”

　　外面一个白面如玉的美男子翻了个白眼，“赶紧让道爷进去！不然打你好啊？”

　　周围好多放学的女生忍不住偷看这美男子，因为他长得实在太过俊美了，尤其因为常年习武的原因，他身上带着那独特的高手风范，电视上那些小鲜肉根本没办法相比！

　　“不让！”

　　关文宝死守着自己的位置，“尤其是你，绝对不让！”

　　“为什么？”

　　美男子有些吃惊，“嫉妒我长得帅么？不好意思，这是老天爷赐给我的脸蛋，我也无法拒绝。”

　　“恩公说过，男人一身白，不是自恋就变态。”

　　关文宝一本正经地说道，“你看着不像自恋。”

　　“擦！你恩公是谁！竟敢胡说八道，拉出来打一架！”

　　美男子今天穿着一件白色的风衣，下身是一条白裤子，还配着一双白皮鞋。而他把长发扎成了马尾，风流倜傥的模样，着实能吸引不少的小姑娘。但对关文宝来说，这叫做骚气外露，不是个爷们。

　　“恩公他……正好过来了。”

　　关文宝目光落在美男子身后，美男子一只手摸在裤腰带上，口中喊道。

　　“让他见识见识道爷的大宝剑……擦，怎么是你？”

　　严凯看着走过来的李凡，满脸的黑线。

　　“身为一个道士，满嘴的脏话，这样好吗？”

　　“非也非也，我修的是逍遥道。”

　　严凯骄傲地说道，“乐得自在逍遥，何必庸人自扰。”

　　“伤好了就回山上修道去，要么找个地方出道当模特去，跑我这来干嘛。”

　　李凡挥挥手，“老关，把他赶走。”

　　“好！”

　　关文宝一听，立刻兴奋起来，挽起了自己的袖子。而严凯赶忙说道，“诶，你们急什么啊，怎么还带撵人的？”

　　“那你到底要干嘛？”

　　“李凡，不带你这么玩的啊。因为你，我丢了锦衣卫的工作，你总得为我负责吧！”

　　严凯委屈地说道，“为了你，我被戳的那么痛，还流了那么多血，难道你都忘了么？”

　　关文宝的目光有点奇怪。

　　李凡差点崩溃，直接冲着严凯喊道。

　　“我擦，你说话能不能不这么带歧义！老关，你别乱想，不是你猜的那样！”

　　“怕什么，咱们两个人光明正大的，为什么要解释？”

　　严凯大方地说道。

　　“滚蛋，谁跟你光明正大！呸，我不认识你，你快走！”

　　李凡快受不了了，而周围的女孩子则非常遗憾。

　　“哎，这么帅的男人，竟然是个Gay！”

　　“为什么好男人都去当同性恋了呢！”

　　“我要拯救他！”

　　“你先拯救拯救你的长相吧！”

　　周围人的议论，让李凡非常郁闷，而严凯却仿佛听不见一样，继续对李凡说道。

　　“总之，你得为我负责啊。我现在没工作了，总得想办法活下去吧！我开销很大的，衣服啊，化妆品啊，这些都是钱啊！”

　　“我擦，那跟我有个毛关系！”

　　李凡欲哭无泪。

　　“毕竟我是为你而失业的啊。”

　　严凯很认真地说道，“锦衣卫还是挺有前途的工作，一个月也是上万的工资。你看，我跟着你的话，你也开不了这么多钱吧，我都没介意，只要你给我安排个工作就行。不然，我就天天在你台球厅门口挂条幅，诉说你的无良。”

　　“得得得！进屋说！”

　　外面这么多人呢，李凡也不想把事情弄的太大。真让严凯哭哭闹闹的，传出什么不该有的风言风语，自己以后还怎么在学校混下去！

　　李凡把严凯“请”进了台球厅，这严凯一进来，立刻捂着鼻子。

　　“这里好脏啊，又臭又脏，怎么跟猪窝一样，多久打扫了？”

　　“怎么就成猪窝了，这里是我们的事业！”

　　黄磊本来正在旁边坐着抠脚呢，听到这话，立刻不乐意了，站起来就嚷道，“再说一句，磊爷我撕了你的嘴！”

　　严凯一伸手，旁边桌子上的一枚台球立刻飞了起来，直接撕破空气，砸穿了黄磊身边的墙壁，嵌在里面。

　　“其实有些意见提出来也好，也是为了我们台球厅能够更好的发展，呵呵……”

　　黄磊擦了一把冷汗，心里却在暗骂，这尼玛……太危险了吧……

　　“太过分了！”

　　关文宝却一脚踢开了旁边的盒子，偃月刀从里面弹出来，关文宝一手抄起刀杆，一手抄起刀身，组装在一起。

　　“在我们的地盘，还欺负我们的人！我今天倒是要会会你，看看你有几分几两重！”

　　说着，他大刀一挥，刀剑指着对面的严凯。

　　黄磊心中感动，“老关，你太够意思了！”

　　“客气了。”

　　关文宝淡然地说道，“我们家的狗被人欺负了，我也会生气的。”

　　“日你祖宗！”

　　黄磊那点感激之心现在烟消云散！

　　“你俩打架可以，不要毁坏我的东西。”

　　李凡提醒道，“否则我可就翻脸不认人了！”

　　“好啊，既然李凡都同意了，那我就陪你玩玩好了。”

　　严凯笑了起来，“看你手拿偃月刀，练的应该是关家的刀法吧。”

　　“好眼力，阁下刚才用的内功，似乎是武当的太极功。”

　　关文宝也不逊色，倒是让严凯有些惊讶。

　　“好好好，今天能与关家后人一战，实乃我严某人的荣幸！”

　　严凯说着，张开双手，体内的太极之力开始发动。

　　周围四个台球案子上的台球全都飞了起来，在他的左右悬浮，好像严凯是宇宙的中心，而那些台球是运动的行星一般。

　　“自由散人，严凯。”

　　“关家后人，关文宝！”

　　两个人一起报出了自己的名号，同时各自的真气也开始涌动起来。

　　“大哥，我能站你身后么？”

　　黄磊询问着李凡。

　　“胆小鬼！”


第231章 太极战关刀

　　不怪黄磊害怕，这两个登堂入室的高手在这个不大的台球厅里开战，的确是非常的可怕。正所谓神仙打架，殃及凡人。虽说这二位不是神仙，但对凡人的程度来说，也差不多少了。

　　“记住！不准弄坏我的东西！”

　　李凡再一次强调，而两个人依然平心静气，凝视着对方，谁都没有急着动手。虽然俗话说，先下手为强，后下手遭殃。但真正的比武交战，这一套并不适合用。谁先出手，就意味着谁先露出破绽！关文宝和严凯就是这样的两个高手，他们都在等对方先出手。

　　关文宝举着自己的偃月刀，而严凯用太极功控制着周围的台球，两个人的目光先碰撞在一起，各自充满着敌意。

　　“大哥，我饿了。”

　　等了半个小时之后，黄磊摸着自己的肚子说道。

　　“要不你订个饭？”

　　“我看行。”

　　两个人又等了二十多分钟，大门忽然被推开了，隔壁面馆的服务员进门就喊。

　　“谁订的加蛋板面！出来给钱了！”

　　他这么一喊不要紧，严凯和关文宝两个人本来紧绷的神经突然间放开！首先是严凯，他本来全神贯注盯着关文宝身上的每一处细节，耳边忽然传来一声大喊，他进攻意识猛然爆发，周围的台球一枚枚向着关文宝弹射过去。

　　而关文宝是何许人也，关家的后人。一手关家刀法施展起来真的是狂龙出海，淋漓尽致。

　　面前这么多台球打过来，他只管挥动手中的大刀，抡起一道道半月，便把这些台球给劈成了两半！

　　“草，小爷的台球！”

　　虽说店里有备用的台球，但看着这些台球就跟不要钱似的被连续斩断，心里也跟滴血似的。

　　“都说了让你们不要搞破坏！”

　　李凡怒吼一声，而两个人已经两耳不闻窗外事了，那送面的小哥却吓尿了，两碗面往地上一扔就跑。

　　“妈呀，闹鬼了！”

　　漫天都是飞舞的台球，在他看来，就是闹鬼一样。

　　李凡赶忙一伸手，用真气摄住两碗板面，另一只手往下一拉，这台球厅的铁门立刻轰隆一声落下来，在地面上砸起无数灰尘。

　　“好家伙，差点可惜了两碗面。”

　　李凡擦了把汗，“磊子，记得把面钱还给人家。”

　　“放心吧大哥……支付宝交易。”

　　黄磊接住李凡用真气拽过来的板面，然后拉开椅子，跟李凡一起坐着，边吃板面边看两大活宝一战。

　　严凯的内太极非常的霸道，那些台球在空中飞舞自如，好像活过来的精灵似的，一次次向着关文宝身上的软肋进行攻击。

　　但一杆偃月刀在关文宝的手中，明明是块重铁，但却毫无重量，被他用的跟玩具一样轻松。不管台球从哪个方向打过来，都没办法伤到关文宝一根汗毛。

　　终于，严凯也发现自己这些攻击伤不到关文宝了。太极本来就是以守为攻的招式，刚刚因为那个送面的，让他乱了心，否则不会这么被动。

　　而关文宝不急不躁，也不进攻，就这么挡开严凯的攻击，似乎在故意消耗严凯的耐心。

　　别看关文宝平时憨憨的，不过一旦开打的时候，他可从来都不含糊。

　　两个人实力现在看来，似乎旗鼓相当，而且关文宝隐约占据了上风。李凡抱着胳膊，心中有些奇怪。这关文宝的伸手，似乎比之前交战的时候更好了！

　　和自己不同，关文宝平时除了看店，就是在锻炼！可以说，他在练武上的勤奋程度，远远超过自己。如果自己每天练武的时间是一个小时的话，关文宝起码是十个小时……甚至更多！

　　可能关文宝在练武上并没有自己和严凯的天分，但无疑，他是最勤奋的那个！

　　“横扫千军！”

　　关文宝突然抽了个猛子，直接一刀横扫出来！

　　严凯有些吃惊，显然他已经适应了关文宝防守的节奏，没料到他竟然会突然进攻！

　　“太极生两仪！”

　　但严凯毕竟是打太极的高手，他突然伸出了左手，吸附在关文宝横斩过来的大刀上，准备借助关文宝的力量，让他失去平衡！

　　但关文宝似乎早就预料到严凯的招式了，他嘴角勾起笑容，接着体内的真气沸腾起来，快速向着刀身上灌注，高速地摩擦！

　　“呼！”

　　关文宝的大刀上竟然带起了赤红色的火焰，这是真气和空气摩擦产生的高热导致！

　　虽然维持不太长的时间，但对关文宝来说，足够了！

　　严凯感觉关文宝的刀仿佛火海一般，竟然不吃他的太极之力！

　　严凯也不傻，不可能硬用自己的太极之力去硬抗。他张开双臂，整个人仿佛大鹏展翅，跳了起来，眨眼间落到后面的台球案子上，躲开了关文宝的火焰版的横扫千军。

　　“不愧是关家的后人，厉害！”

　　严凯并没有任何的紧张感，反而还对着关文宝竖起了大拇指来，“既然如此，我也该拿出点真格的来了。”

　　说着，严凯一只手抽出了自己的裤腰带，另一只手插在兜里。不知道的人，以为严凯这人有多酷。但李凡明白，丫是怕裤子掉了。

　　“我关家刀法从来不手下留情！”

　　关文宝说道，“你早就该与我认真交手！”

　　“是我不对。”

　　严凯倒是很坦诚地道歉，“我忽略了一个武斗家的尊严，我想你道歉，对不起。”

　　说着，他抬起手中的腰带，指着关文宝，“但接下来我便不会犯这种低级的错误了，我会堂堂正正赐给你一次失败！”

　　“这可不好说！看刀！”

　　关文宝大喝一声，接着手中的偃月刀被他重重地挥舞起来，在空中轮出一道半月，向着严凯一记猛斩！

　　严凯身子一退，整个人落到后面的墙壁上面，双脚用真气吸附在顶上。而关文宝的大刀眼看要落在那台球案子上，却在差一厘米左右的地方硬生生停了下来！

　　“当！”

　　台球案子没事，但台球案下面的地面却出现了一道深沟！

　　关文宝的偃月刀，已经用的是出神入化！


第232章 押镖

　　“休要躲！”

　　关文宝身子一转，手中的偃月刀斜着撩了上去，直取严凯的头颅！虽说是比武切磋，但关文宝丝毫没有留情。这就是武斗家的战斗，真正打起来，没什么点到为止！

　　“来的好！”

　　但严凯手握腰带宝剑，直接搭在了关文宝的大刀上面！

　　太极之力旋转起来，吸住了关文宝的大刀！这次关文宝想再次升起火焰，但没想到真气刚灌注上去，就被严凯剑上的太极之力给卸掉了！

　　关文宝现在才有点意识到，严凯的实力也没他想象的那么简单。

　　他的太极之力非常的纯粹，也很强力。关文宝三次抽刀，竟然都没抽出来。

　　“关文宝，你是个不错的武斗家，可以见识到我的新招。”

　　上次败给那指挥使之后，严凯在医院里苦思冥想了几天，终于创出了属于他自己的太极招式。

　　没想到，这一招先给关文宝用上了。

　　严凯的裤腰带一跳，剑上附带着的真气立刻夹着关文宝的大刀，吸附在旁边的墙壁上面！

　　这一招几乎是严凯的绝学，这一招可以看出他对真气精妙的控制能力！这一团真气仿佛锁扣一样，吸着关文宝的大刀，让他一时之间没办法抽刀出来！

　　虽然持续时间很短，但已经足够严凯出招了！

　　“承让了！”

　　严凯看着空门大开的关文宝，以为自己势在必得，一剑向着关文宝的喉咙刺了过去！

　　虽然已经没了吸扯力，但腰带上面的真气依然坚硬如铁，这一下绝对能刺穿关文宝的喉咙！

　　但关文宝却面不改色，他手腕一抖，手掌一扭，竟是把刀杆给拆了下来，刀杆一挑，同样向着严凯戳了过去！

　　严凯大吃一惊，他的裤腰带已经递出去了，想回来挡住这沉重的一棍似乎有些来不及！严凯下意识拔出了裤兜里的另一只手，搭在刀杆上，往后一拉，关文宝身子往前一踉跄。他一脚踏裂地板，稳住自己的身形。而严凯的裤子已经刷拉一声，推倒小腿的位置上。

　　这严凯穿着一条粉色的裤衩，骚气挡不住的外露。

　　“……”

　　严凯赶忙伸手去提裤子，而关文宝抬起一脚，把来不及防范的严凯给踹翻在台球案子上。

　　关文宝把刀杆压在严凯的脖子上，整个人贴着严凯，双腿分开严凯的双腿，锁住了他所有可以出招的方式，然后大喝道。

　　“服不服？”

　　“不服！”

　　严凯的自尊心是非常强的，他宁死不屈！

　　“不服就给我乖乖躺着！”

　　“有本事松开道爷，让道爷穿上裤子，咱们大战三百回合！”

　　“没门，变态！”

　　两个人似乎陷入了僵局，谁也不让谁。李凡和黄磊两个人吃着板面，看得兴高采烈。

　　而就在这时候，大铁门突然被人拉了起来，殷小茹一头走进来，看到这个场面，整个人都愣住了。

　　一个貌美如花的男子，没穿裤子，被一个五大三粗的男人压在台球案子上。而另外两个大男人在旁边一边吸溜着面条，一边还兴高采烈地指指点点。

　　“我……我打扰你们了……你们继续……”

　　殷小茹退了出去，默默地拉上了铁门。

　　“卧槽，你们两个别闹了，生意上门了。”

　　李凡赶忙把碗放在了一边，起身出去喊住了殷小茹。而严凯和关文宝也尴尬地站了起来，似乎也意识到了他们的姿势有多么的暧昧。

　　“殷小姐，你别误会。”

　　关文宝赶忙说道，“我俩之间没那种事情，你千万不要往歪了想！”

　　“是啊是啊，我俩没事。”

　　严凯也解释了一下，“就是他用他的大棍子一时间征服了我而已。”

　　殷小茹一脸我懂了的表情，而关文宝想杀人。

　　“的确是这样啊，为什么一脸杀气地看着我，我说错了么？”

　　严凯还很委屈，“被压倒在台球案子上的是我好么？”

　　“要不你们先继续一会……我可以晚一个小时之后来……”

　　殷小茹“善解人意”地说道。

　　“不必了，他俩以后自己去床上搞就行了，现在我们谈点正事。”

　　李凡一挥手，“我们现在谈正事，谈买卖。”

　　“这是五万块钱，一分不少。”

　　殷小茹从身后的书包里掏出了五捆钞票，放在了台球案子上，“你们点点。”

　　“不会又是那种药水钞票吧？”

　　黄磊抽出一张来，对着灯光照了一下，“看着挺逼真的啊！”

　　“当然是真的。”

　　殷小茹翻了个白眼，“我们要在一起那么久呢，我怎么会用假钱骗你们。”

　　“没事，我相信她。”

　　李凡把钞票往后一推，“钱就先放台球厅，拿一万路上用。然后磊子，车准备好了没有？”

　　“准备好了。”

　　黄磊点点头，“五菱之光，新换的轮胎，来回跑个几百公里没问题！”

　　“然后，我需要验货。”

　　李凡又对殷小茹说道，“不能到了地方你说东西不对，我们也没办法交差。”

　　“在这里。”

　　殷小茹拿出一个黑色的骨灰盒，黄磊有些瘆的慌。

　　“卧槽，你这是要拍鬼片么？”

　　“这个东西装，安全一点。”

　　殷小茹打开骨灰盒，里面塞满了泡沫，中间夹着一尊纯金的金佛。黄磊看到这金佛，眼珠子都绿了。

　　“真的是纯金的啊……这玩意得值多少钱啊……换成人民币，一辈子都花不了啊……”

　　“这东西的价值，岂能用钱来衡量。”

　　殷小茹翻了个白眼，“你们看也都看了，我们是不是该出发了？”

　　“OK。”

　　李凡点点头，“这一路上要慎重，除了吃饭，加油，尽量不停车。”

　　“这样最好。”

　　殷小茹也同意下来，“路线定了么？”

　　“定了，我们军师订的。”

　　李凡说道，“是所有路线中安全率最高的。好了，我们出发吧，先去一个地方。”

　　“先去哪里？”

　　殷小茹有些好奇，出发之前还要去什么地方？

　　“去补习班，接一下我们军师。”

　　李凡嘿嘿一笑，殷小茹十分无语。合着找了一群高中生押镖，这能靠得住么？

　　“等一下！”

　　严凯忽然叫住了他们！


第233章 揭老底

　　“等一下！”

　　严凯突然叫住了他们，李凡一回头，不知道这哥们又要做什么妖。

　　“还有啥事，不穿裤子的男人。”

　　李凡给严凯送上了一个合适的名号，严凯心中郁闷，但忍了下来，改口说道，“凡人们，道爷乃是神之天子，降临人世。道爷需要一个游历人间的机会，以此了解人间疾苦。道爷现在赐给你们这样一个机会，你们还不感恩戴德？”

　　“好好说话！”

　　李凡狠狠瞪了严凯一眼。

　　“我事业了，需要找个工作，不然要饿死了……”

　　严凯委屈地说道，“求个工作。”

　　“行吧。”

　　李凡一指面包车，“给你个机会，先从趟子手做起吧，一个月两千块的工资。”

　　“两千，太少了吧！”

　　严凯一听就炸毛了，“卖烤肠都比这赚啊！”

　　“那你去卖烤肠吧，我又不拦着你。”

　　李凡一耸肩膀，“大家好聚好散，再见。”

　　“行……两千就两千……”

　　严凯赶忙答应下来，“总比喝西北风强。”

　　“上车吧。”

　　李凡心说又骗了个打手，“但要是做的不好，我可要炒你鱿鱼。”

　　“道爷乃武曲星下凡，区区押镖，不在话下。”

　　严凯呵呵一笑，惹来众人的白眼。殷小茹心里有些忐忑，靠这些人，真的能把金佛成功送到飞花镇么？

　　这次黄磊不知道跟谁借的面包车，车倒是很宽敞，里面能坐下七个人。

　　黄磊负责开车，关文宝正襟危坐，坐在副驾驶上。

　　而李凡和严凯坐在后面，近距离保护着殷小茹的金佛。不一会，白霖洛也上车了。这哥们今天竟然穿了一身特战队的衣服，也不知道从哪里搞来的，弄得跟特警似的。

　　“大哥，你这身是要CS里救人质啊？”

　　黄磊看到了白霖洛的样子，忍不住吐槽。

　　“你们不觉得这一身很专业么？”

　　白霖洛压了一下自己的帽檐，“这身衣服可是我表哥送给我的，他是香港籍，特警，我特意让他把衣服邮给我的。”

　　“毕竟是出去做任务，一定要正式！”

　　白霖洛一本正经地说道，“哪能随随便便的，你看黄磊，就差穿个大裤衩子出来了！”

　　“你说话咋这么不负责任呢？”

　　黄磊一听不乐意了，“这大冷天的，穿裤衩子出来不得冻死我！再说了，只穿个大裤衩子，那不成了耍流氓了么！你咋不说我穿俩拖鞋就出来了？”

　　“我可没有那么没节操，我还是保留了一些底线给你的。”

　　“这底线也太潦草了吧！”

　　两个人说着说着还斗起嘴来了，殷小茹在旁边捂着脸，就这个团队，她选择的真的是对的吗？

　　这帮人，不会半路就出什么事吧！

　　“你看，咱们俩不是唯一的一对活宝。”

　　严凯还很骄傲地对关文宝说道，“你看看，这不是还有另一对么。”

　　关文宝闭口不言，似乎不想和严凯说话。

　　“好了，大家也不要闹了，我们现在谈点正事。”

　　李凡转过身来，看着身边的殷小茹，“殷小姐，大家现在既然坐同一条船，就该心往一处使。现在，你可以告诉我们，你这次押镖的主要敌人都是谁了吧？”

　　“能是谁啊，啊哈哈……”

　　殷小茹打了个哈哈，“无非就是那些小毛贼呗，对你们来说根本不在话下！”

　　“不见得吧。”

　　李凡却笑了笑，笑容似乎别有深意，“据我了解，这件东西，好像锦衣卫也盯上了不是吗？”

　　“你在说什么呢，我怎么听不明白啊。”

　　殷小茹继续装傻，“我一个小女子，锦衣卫怎么会盯上我呢？”

　　“殷小茹小姐，你再仔细看看，这个人是谁。”

　　那天夜色太晚，殷小茹并没有注意到严凯的模样。此时按照李凡的话，仔细端详了一下严凯，忽然大惊失色，下意识地往车窗外面看去。

　　“殷小姐莫慌，我和他虽然就是那天抓你的人，但我俩因为机缘巧合，已经不在锦衣卫了。”

　　李凡一只手按在了殷小茹的肩膀上，以免她一冲动干点不计后果的事情。

　　“我凭什么相信你们！”

　　殷小茹心里的确有了惧色，尤其对李凡，这个曾经捉到过她的男人。她隐隐约约想起来，好像有一次跟一个学生比轻功，貌似就是他啊！

　　天啊，自己这个脸盲症！平时不以为意，这次真的是吃大亏了！

　　“骗你做什么，连指挥使都被我们哥俩爆了菊了！”

　　严凯立刻说道，吓得殷小茹脸色苍白。这二人，果然有不良爱好吗？

　　“你说话能不能不那么暧昧！”

　　李凡差点气哭，这个严凯，字里行间怎么总带点那个味道！太让人容易误会了！

　　“啊？我说话怎么暧昧了？”

　　严凯自己似乎都没察觉到，“我说的不对么？”

　　“总之，当地的指挥使已经被我们两个联手杀了。”

　　李凡忽然之间杀气腾腾地说道，“我俩也早就挂在锦衣卫的黑榜上了，如果你觉得我俩是个麻烦，现在下车也可以，但钱我只能退给你一半了。”

　　“……”

　　殷小茹差点崩溃，这个李凡，简直就是奸商啊！

　　“殷小姐，你可以信任我们。”

　　白霖洛推了下眼镜，说道，“现在车子里都是我们的人，如果我们想动手抢东西的话，早就已经抢了。跟你说这些，其实就是希望大家开诚布公一点，互相之间多一点信任。”

　　“好吧。”

　　殷小茹也没有其他办法，已经上了贼船，可就不好下去了。

　　“那和你们说实话吧，我就是传说中的飞天猫！怎么样，怕了吧？是不是很仰慕我呢？现在管我要签名也来得及哦。”

　　殷小茹还是第一次跟别人说起自己的身份……至于师父，她不算是别人。

　　“飞天猫，那是啥？”

　　黄磊一边开车，一边问道，气的殷小茹差点暴走。

　　“就是江湖第一怪盗！”

　　“哦哦，那不就是小偷么，有啥仰慕的。小偷的签名有啥要的，又不值钱。”

　　黄磊一吐槽，殷小茹从怀里掏出了飞镖。

　　“我可以杀了他吗？”


第234章 不靠谱的团队

　　“还是算了……”

　　李凡赶忙拉住殷小茹的手，“大家都是一条船上的人，不要自相残杀，这样不好。”

　　“我受不了了！”

　　严凯已经忍了半天了，终于爆发出来。

　　“我们现在是在同一辆车上，不是同一条船上！”

　　严凯一遍遍强调，“同一辆车上！同一辆车上！重要的事情说三遍，记住没有！”

　　“哦。”

　　李凡点点头，然后继续对殷小茹说道，“如同我朋友所说，我们都在同一条船上，要心往一处想，劲往一处使。”

　　“啊啊啊！”

　　严凯接近暴走，他的强迫症快逼疯他了。

　　“尔等大胆刁民，竟然逆行倒施，该当天谴！”

　　“别吵吵，我和我们尊敬的客户大人聊正事呢！”

　　李凡瞪了严凯一眼，严凯这才老实下来，坐在一边生闷气。

　　“殷小姐，我们镖局不管你是什么身份，既然你押了镖，我们就会给你送到地方。所以，你尽管放心，行规我们还是懂得。”

　　“我可以放心，但你自己也知道了，现在要来杀你们的人是锦衣卫的人。”

　　殷小茹有些担忧地看着李凡，“你们镖局才刚刚成立……算上刚拉进来的这个镖师，也就三个人，真的能挡住锦衣卫的阻拦么？着一尊金佛，乃是王家人和锦衣卫的指挥使联手要送给大都统的寿礼，现在被我偷来，锦衣卫的人怕是不会放过我们的。”

　　“那你怎么确定，这东西送到飞花镇就万无一失了呢？”

　　李凡忍不住问道。

　　“因为这东西本来就是属于飞花镇的。”

　　殷小茹说道，“这尊金佛虽然号称是古董，其实只是清代的末期的宫廷贡品而已。所以，这东西个人完全可以收藏。它本来就是飞花镇一个普普通通的镇民的传家宝，但却被王家的人所骗，用五千块钱收走。”

　　“五千块钱？这金佛？”

　　李凡大吃一惊，这东西得有十多斤沉，加上工艺价值，收藏价值，起码能卖到三百多万。

　　“真黑啊，五千块换几百万的东西。”

　　白霖洛也是很有眼力价的，他一咧嘴，“这得多没节操的人能干出来，果然是奸商，啧啧……”

　　说者无意，听者有心，李凡总觉得奸商是在叫自己。他干咳两声，追问。

　　“具体是怎么骗的，能说说么？”

　　“这金佛的主人当时生了一场大病，家里人为了给他看病，瞒着主人，就把金佛暂时抵押在王家人开的当铺中。”

　　殷小茹说道，“之后不多久他们就赚了钱准备赎回来，但此时金佛已经被掉包了。主人听闻此事，又大病一场，也不知道现在身体怎么样了。”

　　她脸色有些压抑，“以前我刚下山的时候，曾经饿的吃不上饭，所幸得到过他们家人的照顾。”

　　一个飞贼，竟然也知道感恩么？李凡心中暗暗嘀咕了一下，这个世道貌似有些乱了套了。好人干坏事，坏人干好事，这就是现在的社会。

　　“总之，我一定要把东西送回到飞花镇。到了那里，就算是锦衣卫，也不能强抢人家的东西。而在此之前，我怕是要困难重重了。”

　　“没关系，兵来将挡，水来土掩。”

　　李凡安慰殷小茹，“做完这笔生意，我们大家以后还是各走各的路。只要你不招惹我们，飞天猫是谁，我们并不认识。”

　　“话说的倒是漂亮，你可要把事情办好了！若是办不好……”

　　“钱退给你。”

　　“哼，不是钱的事，要是办不好，姑奶奶就跟你们拼了！”

　　殷小茹这样说话的时候，倒是有了一点飞天猫的感觉。

　　“我就是有件事情，不知道当说不当说。”

　　严凯似乎又有点憋不住了，把话题接了过来。

　　“你这人是话唠么？”

　　关文宝忍不住吐槽，“只有黄磊一个话唠就够了。”

　　“过分！吾乃天之骄子，怎能与一介臭流氓相提并论！”

　　严凯立刻抗议。

　　“呸，你说谁是臭流氓呢！”

　　黄磊立刻不乐意了，“信不信我把车开沟里！”

　　“这不是臭流氓是什么？”

　　严凯立刻喊道。

　　“这不叫流氓。”

　　李凡调侃道，“这叫无赖。”

　　“大哥说我是无赖，那我就是无赖。”

　　黄磊立刻坦诚地说道，“大哥说啥就是啥！”

　　“……”

　　严凯一撇嘴，“我对你这个人极度无语！你就知道拍马屁！”

　　“话可不能这么说，马屁也分谁拍，给谁拍！”

　　黄磊说着自己的马屁心经，“你看咱们这个队伍里，有玩刀的，有出主意的，有卖屁眼的，而我呢，我就是负责给我大哥拍马屁的，让大哥舒坦的。”

　　“你等等。”

　　严凯忽然一伸手，“玩刀的是关文宝，出主意的是这个Cosplay的，卖屁眼的是谁？”

　　“肯定不是我大哥了。”

　　黄磊吹了声口哨，“剩下一个是谁，一切尽在不言中。”

　　“我可以扎死他么？”

　　严凯的手摸在了自己的裤腰带上，询问李凡。

　　“好了好了，都不要闹了，这一路上光听你们斗嘴了。”

　　李凡哭笑不得，自己的队伍里怎么好像带了四个活宝！别人还好说，这白霖洛背了一个巨大的背包是怎么回事？

　　“你这背包里都装啥了？”

　　李凡终于忍不住问了一句。

　　“当然是出去要带的东西啊。”

　　白霖洛还保持着兴奋，“要准备很多的！你们看，这是野营用的帐篷，这是速食罐头，这是压缩饼干，这是驱虫剂……”

　　“尼玛，你丫是当去野炊吗？”

　　看到白霖洛还塞了不少薯片火腿肠啥的，李凡一阵阵无语。

　　“这是我第一次出远门嘛，所以要认真对待。”

　　白霖洛有些腼腆地说道。

　　“你带这些我也就忍了……你带俩哑铃干啥啊？”

　　“我平时是要健身的。”

　　白霖洛很认真地说道，“就算是野炊，也不能属于锻炼。不对，是押镖，押镖。”

　　“你已经暴露了好么！”

　　李凡擦了把额头上的冷汗。

　　就在这个时候，一直坐在那闭目养神的关文宝忽然眼睛一亮，伸手拿起白霖洛的两个哑铃，就坐在车上锻炼着双臂。

　　“我的天啊……”

　　殷小茹快崩溃了，这个团队，到底靠不靠谱啊！


第235章 拦路虎

　　殷小茹认为这个团队或许还有一线希望，但这时候，严凯终于把肚子里的话问了出来。

　　“其实我想说的是……我们这里有三个人都在黑榜上，这任务真的不危险吗？”

　　殷小茹突然想哭。

　　“他们又不知道咱们三个在一块。”

　　李凡摆摆手，而严凯又补充一句，“可我总有一种不妙的预感。”

　　“乌鸦嘴，快消停一会！”

　　黄磊正数落严凯，李凡突然一伸手，让所有人安静下来。

　　“有人来了。”

　　说话间的时候，黄磊也回过头来，提醒一句，“大哥，后面有车追着咱们。”

　　殷小茹立刻往后一望，只见身后一辆黑色的丰田车正静悄悄地跟着他们，也不知道是什么时候开过来的。

　　不只是这一辆丰田车，很快，又有几辆丰田车一点点接近过来。殷小茹数了一下，一共四辆，在这高速上追逐着他们。

　　“没想到这条路也被他们追上来了。”

　　白霖洛推了下自己的眼镜，“看来这次惹的敌人不一般，是想把我们完全置于死地的。”

　　“当然，毕竟我们三个人都是榜上有名的。”

　　严凯有点骄傲的说，“锦衣卫自然对我们有特殊的待遇。”

　　“卧槽，这是值得炫耀的事情么！”

　　黄磊都无语了，这位严凯大爷的脑袋有点不正常！

　　“他们准备动手了。”

　　四辆丰田车似乎想把面包车给堵住，而白霖洛已经戴上了耳机，打开了电脑，车子的卫星定位出现在地图上面。

　　他也不知道在计算着什么，好像很自信的样子。

　　“是几个小旗而已。”

　　看到几个穿着黑衣黑马甲的锦衣卫从丰田车里露出了头来，严凯一撇嘴，“瞧不起人啊。”

　　而那几个锦衣卫一翻身，就落到了丰田车的车顶上。四辆丰田车，上面一共蹲着四个锦衣卫，每个人从手中抓出了两把飞镖。

　　“老关，保护好车。”

　　李凡吩咐一声，关文宝立刻拉开车门，一翻身，落到了这辆面包车的车顶，然后如同门神一般，拎着自己的偃月刀，站在车顶之上。

　　同一时间，四个锦衣卫小旗一起脱手丢出了飞镖，向着面包车的轮胎打过来。

　　但关文宝是何许人也，岂会让他们得逞。他手中的偃月刀立刻抡起来，刀刃一次次把这些飞镖给击飞出去。无论多少飞镖，都没办法突破关文宝的防御。

　　“严凯，去陪他们玩玩。”

　　李凡打了个响指，严凯嘴角勾起笑容。

　　“正无聊的很。”

　　严凯也跟着跳出了车子，但他一只手在车上一拽，整个人忽然落向了后面的一辆丰田车。

　　那车上的锦衣卫顿时一惊，连忙脱手甩出四枚飞镖，向着严凯射了过来。这四枚飞镖几乎是眨眼间就到了严凯的面前，直取他的眉心。但严凯却毫不在意，只是右手一甩，太极之力发动，那四枚飞镖被他的力量所摄，瞬间竟然打在了另外的一个锦衣卫的身上，直接把他射翻出去，摔在旁边的野地里面。

　　而严凯已经出现在那个攻击他的锦衣卫面前，他嘴角露出了笑容。

　　“我来找你玩了哦，亲爱的。”

　　严凯冲着那锦衣卫一挤眼睛，后者后背出了一层的冷汗，不知道为什么菊花就突然一紧。

　　他下意识地从腰间拔出了雁翎刀，向着严凯的心口刺了过去。但严凯却没有任何的动作，再看那雁翎刀，到了严凯的身上，竟然自动滑向了一边！

　　太极之力，已经被严凯修炼到了全身上下！人家身上一般都是护体罡气，而严凯现在修炼的太极之力则不太一样。他的护体真气，能让靠近他的攻击全部被卸开。

　　这一招也就严凯领悟了出来，武当的其他年轻弟子都没能领悟这么厉害的护体术。要不怎么说，严凯是个天才弟子。

　　看到自己的雁翎刀竟然歪倒一边，仿佛砍在了一堵风墙上似的，那锦衣卫立刻吃了一惊。

　　“再回去练练。”

　　严凯说着，肩膀顶在了那锦衣卫的胸口上。

　　“砰！”

　　那锦衣卫的身体立刻飞了出去，狠狠装在后面的车上，然后被弹飞到一边。如果没有护体真气的话，肯定要血溅当场！

　　眨眼之间，就只剩下两个锦衣卫还站在车顶上了。但又有两个锦衣卫从丰田车里爬出来，加入了攻击。

　　严凯明白，要解决这些人，必须用点绝活了！他双手对着旁边一辆车子虚空一抓，然后往这边一拉！那辆丰田车立刻被他的真气所牵引，打了个滑，直接撞在了严凯身下这辆车子上面。两辆丰田车立刻翻滚起来，落到道路两边。

　　而严凯空中一个翻身，落到另外一辆丰田车顶上。他一巴掌拍碎了车前挡玻璃，把里面的司机一把扔飞出去。这辆车子顿时失控，猛地冲出了马路，撞向了一边。

　　这时候，最后一辆车子狠狠向着的面包车撞去，似乎抱着同归于尽的决心！严凯的脚在地面上一弹，追上了最后一辆丰田车，接着拔出为了自己的裤腰带，手中抓着腰带幻化的宝剑，然后一剑抽在那车子上面。

　　太极剑上的真气扯住了这辆丰田，整个飞了起来，砰的一声撞在旁边的大树上，竟然一时间吸附在树干上，停留了大概有一秒多钟！而一秒钟之后，车子才落下来，砸在地面上。

　　严凯身体一跃，踩在关文宝递出来的偃月刀上，轻飘飘又落回到了面包车里面。

　　“小菜一碟。”

　　严凯回到车里，对着李凡伸出两根手指，“这点人手，还不够道爷戏弄的。”

　　“快到隧道了。”

　　白霖洛提醒了一声。

　　看着远远被甩在后面的那些丰田车，李凡吩咐一声，“老关，你也回来吧，我们准备进休息室了。”

　　“好。”

　　关文宝点点头，一翻身落回到车里。

　　殷小茹看到这一幕，心里似乎有了些底。这个团队，好像还有点实力嘛。

　　这五万块钱，好像没白花。

　　而白霖洛忽然开始倒计时，一分钟的倒计时，让殷小茹不明白发生了什么事情。


第236章 特洛伊木马

　　但一分钟之后，她就懂了。

　　这辆面包车开始减速，驶入了一条隧道。隧道里面同样有一辆卡车在减速，随着面包车进入的时候，李凡一跃跳出了面包车，落到那卡车巨大的车厢后面，拉开了车厢，从里面放出了铁板，拖在地面上。

　　而面包车突然加速，顺着铁板一头冲进了车厢里面。李凡迅速收回铁板，关好车厢大门，然后回到了面包车里。

　　车厢里一片黑暗，黄磊打开了车灯，众人这才恢复了视线。

　　“搞定。”

　　白霖洛看着GPS在隧道外面亮了起来，这才放心地摘下了耳机，“接下来的路，没有人知道我们在哪。”

　　殷小茹非常震惊这白霖洛的头脑，他竟然想出了这样的方法来！

　　那些锦衣卫绝对不会发现，他们的目标已经神不知鬼不觉，消失在他们的监控之中了！

　　谁又能想到，李凡他们会躲入一辆卡车的车厢里面呢？

　　“殷小姐，雇一辆大挂车的费用可是很高呢。”

　　李凡冲着殷小茹笑道，“不过既然是头一笔客户，这钱我就帮你垫上了。这就是我们镖局的服务宗旨，怎么样，殷小姐，是不是特别感动？”

　　“感动死了！”

　　殷小茹连连翻白眼，这镖局虽然挺靠谱，但镖头太不要脸！

　　“接下来可以享受我们的野餐了！”

　　白霖洛嘿嘿一笑，拿出了包里的火腿肠什么的。

　　“也不饿，吃不下火腿肠。”

　　李凡表示拒绝，而严凯则非常霸气，“吾乃天之骄子，岂能吃这种垃圾食品！”

　　“那有瓜子你们吃吗？”

　　“来点吧。”

　　几个人着实无聊，唯独关文宝下了车子，拎着偃月刀站在车厢尾部放哨。李凡让他休息他也不听。而白霖洛拿出一副扑克牌来，跟李凡黄磊三个人开始斗地主。严凯不太懂扑克，就坐在旁边看他们玩。

　　“诶，你们要是有麻将就好了。”

　　严凯叹了口气，白霖洛立刻说道，“有啊，我带了。”

　　说着，白霖洛还真从包里掏出了一副麻将来，然后把麻将盒子打开，竟然是一张小桌子。

　　面包车里还算宽敞，四个人围在桌子旁边，开始了有益健康的国家益智类竞技。

　　殷小茹一句话都说不出来，这几个人还真打上麻将了！醉了，真是醉了，这真的是几个出来当保镖的人么？

　　“李镖头，你们这么玩是不是有点不太好啊？”

　　殷小茹终于忍不住了，有一种快炸庙的感觉。

　　“挺好的呀，打发下时间，又能锻炼大脑，的确挺有趣的。”

　　李凡一边搓麻，一边很随意地说道，“要不殷小姐也来玩两圈，赢了算你的，输了算我的？”

　　“鬼才要玩啊！而且你一个高中生打什么麻将啊！”

　　“不打麻将打什么，难道打飞机么？”

　　“你！不可理喻！”

　　殷小茹气的半死，这个人说话好粗鄙！

　　“打飞机是一种什么运动？”

　　严凯并不知道这种梗，还忍不住问道。

　　“是一种锻炼手部的运动。”

　　白霖洛一本正经地说道。

　　“哦哦哦，是不是类似于武功中的铁砂掌？”

　　严凯恍然大悟，“我就不喜欢铁砂掌，练的一手老茧！”

　　“可不是么。”

　　李凡忍不住大笑起来，“这种运动的确很费手，建议少做。”

　　“这门功夫很厉害么？”

　　关文宝忍不住询问，“和我的刀法相比，孰高孰低？”

　　“此法名曰五龙抱柱神功！此功练到极致，可以修成得天独厚的麒麟臂！”

　　李凡一本正经地说道。

　　“这么厉害，我能修炼吗？”

　　“可以，每个男人都可以。”

　　“你们够了！”

　　殷小茹已经快受够了，这些人还有没有点节操！

　　“所以，殷小姐就不用担心了。”

　　李凡继续说道，“我既然答应给你安全送到，就算豁出性命也会做到。至于其他的事情，你就不用担心了。”

　　“你们这群人……真的一点都不专业！”

　　殷小茹非常崩溃，“这哪里像是镖师该有的样子！”

　　“我们这个镖局呢，有着自己的方法。”

　　李凡强调，“大家都喜欢按照自己的方式来做事。传统的镖师，我们不是也有么。你看，他在车后面站着呢。”

　　“到底是关家的后人，认真负责。”

　　看到关文宝，殷小茹多少有点欣慰，“和你们这些胡乱来的家伙不同！”

　　说着，她冲着外面喊道，“关少侠，要不你进来休息一下吧，外面站着会不会很累。”

　　关文宝并没有搭话。

　　“关少侠？”

　　殷小茹又喊了一声，“关少侠？”

　　严凯望了一眼，说道，“别喊了，他睡着了。”

　　“……”

　　殷小茹非常无语，这种镖局，她还是生平第一次所见！

　　“估计是昨晚又睡得晚了。”

　　李凡嘀咕了一句，“这家伙，每次练武都练到半夜，太能拼了。”

　　“练武需要那么费工夫么？”

　　严凯打了一个红中，然后说道，“我觉得很随意啊。”

　　“那说明你有天赋。”

　　李凡提醒严凯，“老关不同，他没什么天赋，所以他勤奋。正所谓勤能补拙，老关的勤奋，才成就了他的一身武学。你有天赋，你疏于锻炼，最后还不是被他压在了身底下。”

　　“你这人说话怎么这么低俗！”

　　“滚蛋，你没资格说我！”

　　李凡狠狠白了严凯一眼，而殷小茹已经受不了了，她现在神经非常紧张，虽然已经躲在了这辆箱型车里，但她心里还是不踏实，有些夜长梦多。毕竟她要面对的敌人太可怕，而队友又太逗比。

　　“糊了！”

　　当黄磊连续六次庄赢的时候，李凡终于有点坐不住了。

　　“你丫不会是抽老千了吧？”

　　“天地良心，大哥！”

　　黄磊假装哭丧着脸，其实心里已经笑开了花，“我真没抽老千，是你们不常玩，哪能跟我这种社会闲散人员相提并论。大哥，军师什么的都是干大事业的，我这种小混混，没事也就能打打麻将抠抠脚了。”

　　黄磊这么一说，李凡心里还能好受了一些。就在李凡试图把钱要回来的时候，卡车突然停了下来。


第237章 计划B

　　“出什么事了？”

　　白霖洛立刻用对讲机询问了一下。

　　“老板，前面封路了。”

　　卡车司机回答道，“好像是有肇事的。”

　　“封路？”

　　李凡和殷小茹对视了一眼，心中都有些忐忑，会是普通的封路？如果是往日，这种事情绝对不会引起他们的注意。但是今天不同，今天这个日子太特殊，也太敏感了。

　　而关文宝也突然醒了过来，睁开双眼，握紧了自己的偃月刀。

　　“停车了？”

　　虽然他在休息，却是处于一种假寐的状态。一旦有什么风吹草动，就会立刻苏醒过来。

　　“看来我们暂时要改成步行了。”

　　李凡示意关文宝。

　　“接下来就看你们了。”

　　白霖洛继续坐镇这里，“执行计划B。”

　　早在出发之前，白霖洛已经计划好了一切，包括把所有会发生的事情都推演了一遍。

　　这一件事情，也没有出乎白霖洛的预料。

　　“嗯，殷小姐，你和我一路。”

　　李凡看了一眼殷小茹，“你不是会乔装么，你能乔装成他的样子么？”

　　李凡指了一下白霖洛。

　　“你当我是神仙啊！还会变脸的！”

　　殷小茹翻了个大大的白眼。

　　“那退一步，乔装成男人呢？”

　　“这个倒是可以。”

　　殷小茹说着，走进了车厢里面，也不知道在忙活着什么。不一会，等她从车里走出来的时候，已经易容成了一个普通青年的样子。

　　“这样行么？”

　　“行。”

　　李凡点点头，“那就辛苦殷小姐跟我一路，剩下人一路。东西放在我们这边，然后殷小姐能再为我做个易容吗？”

　　“不行，可以稍微改变一些。”

　　殷小茹没有合适的脸膜给李凡，但她毕竟是千面大盗飞天猫。她拿出了自己的化妆包，不出十分钟，就给李凡的模样稍微变动了一下。不仔细看的话，真看不出是一个人。

　　而李凡自己也吸了一口气，然后身体卡崩卡崩几下，骨头发出一阵阵爆鸣声。不一会，他的提醒就膨胀到了一米八多高的壮汉，这让殷小茹非常惊奇。

　　“异形换骨！”

　　“眼力不错。”

　　李凡点点头，“不愧是有名的千面大盗。这样一来，就稳当多了。老关，你们拿着镖，走大陆。我和殷小姐走小路。殷小姐，从现在开始，你叫殷二，我叫李四。”

　　“为什么我二，你叫李二，我叫殷四！”

　　殷小茹不乐意了，李凡劝她，“殷小姐，这都是为了押镖，大家都应该适当的做一些牺牲，对不对？”

　　“那为什么你不牺牲，让我牺牲呢？”

　　“因为你是女士，女士优先。”

　　“去死啦你！”

　　殷小茹真的是非常非常讨厌这个李凡，虽然两个人是合作者，但他总是不顺着自己的心意来！好像自己才是雇主啊，哪有员工不听雇主吩咐的！更何况，这个人竟然抓到过一次自己，这对大盗殷小茹来说，是非常难接受的。

　　“姑奶奶才不要牺牲呢，要牺牲你来！”

　　“你这个女人啊，果然蛮不讲理。”

　　李凡叹了口气，“作为一个宽宏大量的男人，我就牺牲一点好了，我叫李三，你叫殷四。”

　　“……”

　　殷小茹忽然之间不想说话。

　　“好了好了，现在开始，兵分两路。”

　　李凡一拍手，押镖的B计划也正式开始了。

　　飞花镇不大，是一个有些偏僻的小镇，通往飞花镇只有一条土路。现在这条路上有几辆车撞在了一起，让后面的车寸步难行。

　　关文宝和严凯他们护送着一个假箱子，顺着土路往飞花镇去了。

　　而李凡和殷小茹则却趁着夜色才偷偷离开了车厢，钻进了一片林子里。

　　这是白霖洛找到的一条道路，直接走野地，越过两座山，也能到飞花镇里面。不过这地方要走路的话就有点远了，李凡和殷小茹也必须掩人耳目，不能用轻功前进，只能选择低调的步行。

　　“好多虫子！”

　　殷小茹皱着眉头，这种慢悠悠的步行方式是在不符合她的习惯，尤其这里很多的蚊虫，让她一个女孩子心里非常的不舒服。

　　“习惯就好，只是些蚊虫而已。”

　　李凡倒是闲情逸致的，走在这夜幕下的山野之中。两个人目能夜视，又借助月光，所以走的并不困难。在月色下，这山中的风景的确是十分优美，是在城市里长大的李凡不曾感受过的。这一切对他来说，都有些新奇。而且明明都是深秋了，但在这山野当中，竟然还是一片绿色。似乎对于这里来说，秋冬来的总是那么晚，一切都尽显盎然的生机！

　　“你大爷，你擦了驱虫药，当然没事了！”

　　殷小茹气呼呼地说道。

　　“注意素质。”

　　李凡提醒殷小茹，“你是一个淑女。”

　　“哼，姑奶奶可从来不当淑女。”

　　殷小茹哼了一声，随后说道，“江湖儿女，哪有那么多讲究。”

　　“殷小……殷四啊，我有个问题一直想问你。”

　　李凡提出了自己的疑问，“你说江湖上这么多大侠，你为啥偏偏喜欢当一个小偷呢？”

　　“注意你的用词！李镖……李三！”

　　殷小茹提醒李凡，“我是一个侠盗，不是小偷！请不要混为一谈，并且请尊重我的职业！”

　　“有什么不同么，不都是偷东西么？”

　　李凡感觉殷小茹是在抬高自己。

　　“当然不同！”

　　殷小茹有些不舒服地看着李凡，这个家伙，对江湖一点都不了解，他到底是怎么抓住了一次自己的！太丢人了！

　　“首先，小偷偷盗，是为了自己。”

　　殷小茹举起一根手指，说道，“而侠盗偷盗，是为了别人。”

　　“那你靠什么生存呢？”

　　“打工呗。”

　　殷小茹很坦诚地说道，“不当侠盗的时候，我就勤工俭学喽。”

　　“你还上学？”

　　“废话，姑奶奶还在上大学呢！”

　　殷小茹白了李凡一眼，“不上学的，那叫文盲！”

　　“对，当一个有文化的小偷。”

　　“侠盗！”

　　“爱啥啥，那我再问你一个问题。”

　　李凡抛出了一个让殷小茹都愣住的问题，“你是以什么标准，来判断是否偷盗的善恶呢？”


第238章 自投罗网

　　虽然知道李凡这个人很难缠，但殷小茹也没料到，他竟然提出了这样的一个问题。

　　这个问题真的让殷小茹愣住了，她原本对侠盗是很憧憬的，专门为了别人的幸福而去偷盗，这是一项多么伟大的事业！

　　“总之……有很多穷人为我拍手称赞！”

　　殷小茹想了半天，也不知道该如何回答李凡，只好如此说道，“我给他们带去了活下去的希望！”

　　“穷人之星么？”

　　“你好像有意见？”

　　“我倒是没有意见，只是觉得这样子并不好。”

　　李凡很坦诚地说道，“善恶这种事情，并不该由你个人来决定。”

　　“切，你懂什么，燕雀安知鸿鹄之志！”

　　殷小茹反而嘲讽起李凡来，“你这种自私自利的奸商，怎么可能懂得这种做好事的乐趣！那你呢，你又为什么要当镖头？”

　　“为了钱，为了利。”

　　李凡没有一点遮掩的意思，“我可不甘心只当一个平凡的少年，我要成为有钱人，而且要让我的大名传遍江湖！以后所有人提到我李凡的名字，要么竖起大拇指，要么吓得半死！”

　　“庸俗的理想！果然我们不是一类人呢。”

　　殷小茹厌恶地说道，“偏偏，你还是我最讨厌的那类人。”

　　“可你却必须请我这种讨厌的人来帮忙啊。”

　　李凡哈哈一笑，“殷四啊，你就认命吧，其实你和我没什么不同。”

　　“胡说八道，我的觉悟可高了去了！”

　　殷小茹才不想跟李凡归类，“我最大的愿望，就是消除这个世界上所有人的贫穷，让大家都过上幸福美满的生活。”

　　“理想主义者！”

　　“是你太自私！”

　　李凡耸耸肩膀，“好吧，那大公无私的那位殷四先生，要不要擦点驱虫药？”

　　“当然要！这些小飞虫都烦死了！”

　　“但自私的我并不给你。”

　　李凡嘿嘿一笑，拿着一个小瓶子，晃来晃去，“一瓶一百块钱，只收现金哦！”

　　“奸商！无耻！下流！”

　　殷小茹气的破口大骂，恨不得把这个世界上最脏的词汇都砸在李凡的身上！

　　这个家伙，算什么镖头，自己找他来押镖，真是瞎了眼了！这次任务完成，再也不会见他了！看到他，就会觉得头疼！对了，临走的时候，自己要把那五万块钱偷回来！哼！才不会让他白白赚自己的钱呢！他明明都没付出什么劳动！

　　殷小茹心里暗暗做了决定，而李凡在旁边慢悠悠地说道。

　　“殷四啊，是不是想着，回头把五万块钱偷回来啊？”

　　“哪，哪有！”

　　殷小茹吃了一惊，这个家伙，是自己肚子里的蛔虫么？

　　“别想了，我承认你偷盗技术很强，但想从我这里偷东西，难于上青天。”

　　李凡呵呵一笑，“你还是想想这瓶驱虫药吧，到底要不要买？”

　　“你说这个么？”

　　殷小茹手里拿着刚刚在李凡手里的小瓶，这让李凡大吃一惊。

　　“你是什么时候拿走的？”

　　“这叫探囊取物，只是一些小手段而已，哼哼。”

　　殷小茹十分的得意，“想跟姑奶奶斗，你还嫩了点。”

　　“是么？”

　　李凡嘴角微微上扬，然后打了个响指。

　　殷小茹眼前一花，李凡的身影竟然就在她面前这么消失了！

　　什么情况？这人怎么突然不见了？见鬼了不成？

　　而又是一眨眼，李凡已经回到了原处，把那驱虫药的小瓶子轻轻抛起来，“你是在找我，还是在找它？”

　　殷小茹娇躯一震，竟然有人从自己这里偷走了东西！

　　自己可是千面大盗飞天猫呀，怎么可以输给这个无良的奸商呢！

　　她从12岁开始，就已经踏入江湖，和这些无良奸商们斗智斗勇了！自己还从来没失手过！

　　殷小茹手指上突然甩出一根细细的丝线，那丝线的末端连着一只小小的黏爪。这是殷小茹的偷盗神器，她这一手几乎百发百中，屡试不爽！

　　但殷小茹没想到的是，李凡却是一个奇葩。之前因为殷小茹的攻击太过出其不意，李凡没有注意到。但现在他有了防范的心，殷小茹很难得逞了。

　　殷小茹的动作，在李凡的眼中被大幅度放慢。他能看到一根黏爪向着自己手中的驱虫药甩过来！

　　既然看到了，那就没用了！李凡的右手拿着瓶子，左手闪电般地伸了出去！

　　大圣摘星！

　　李凡这一手可厉害的很，轻轻松松地就把殷小茹的黏爪捏在了手指当中。

　　“殷四啊，都这么大的人了，怎么还喜欢玩小孩子玩的玩具呢？”

　　“你！”

　　殷小茹气急败坏，自己竟然在这李凡的身上连续几次失手了！这让她十分的烦躁，再看到李凡那得意的嘴脸，真恨不得上去咬他一口！

　　“既然你不想买，那我就收起来了。”

　　李凡把这驱虫药放回到口袋里，“我们善良正义的殷四，就好好喂养这山里的蚊虫吧。”

　　“你！还是不是个男人，一点绅士风度都不懂吗？”

　　殷小茹气的半死。

　　“我是个自私的奸商。”

　　李凡说道，“还是要谢谢殷四兄弟对我的评价呢。”

　　“混蛋！”

　　殷小茹真心要气炸，这个讨厌鬼，是在是太让人生气了！

　　“天色不早了，我们继续赶路吧。”

　　李凡说着，转身迎着月色，向着飞花镇的方向而去。

　　而殷小茹又一甩黏爪，竟是从李凡的口袋里抽出了那驱虫药。

　　她从后面狠狠对着李凡做了个鬼脸，然后得意地把驱虫药擦在自己的身上，同时心里还嘀咕着。哼哼，以为放在口袋里，姑奶奶就拿不到了么？

　　李凡只是继续赶路，眼睛里却流淌过一丝笑意。

　　这个小姑娘，还真挺不认输的。自己也没必要和一个小姑娘一般见识，她不缠着自己就好了。

　　这山路虽然长，但李凡和殷小茹都是武斗家，不知道疲惫是什么感觉，终于在天蒙蒙亮的时候，赶到了飞花镇。

　　往日安静的飞花镇，今天却是有些不太一样。镇子多了一些穿着黑衣黑马甲的官差，惹得镇民频频张望。


第239章 刺探

　　李凡和殷小茹两个人并没有急着去找那金佛的主人，两个人在镇子的一个小饭店的院子里坐了下来。

　　这是个小小的四合院，里面摆着三张桌子，除了李凡和殷小茹之外，还有一张桌子上坐着三个镇民。

　　李凡和殷小茹点了个鸡汤，又点了个摊鸡蛋，等老板端着菜上来之后，殷小茹还顺便问道。

　　“老板，这镇子上怎么来了这么多官差打扮的人？”

　　“我也不清楚啊，但听说是老金家犯事了。”

　　老板是个四十多岁的中年女子，一边在围裙上擦着油叽叽的手，一边说道，“这老金家听说出了个宝贝，属于国家文物，必须上缴。这些人好像都是国家机关的人，说老金头私藏国宝，被这些人给抓起来了！”

　　殷小茹和李凡对视了一眼，两个人都从对方的眼睛里面看到了疑惑。

　　锦衣卫已经如此没节操了吗？那金佛的主人是无辜的，他们竟然会对主人下黑手？

　　殷小茹似乎有点急，想站起来，却被李凡一把按住了肩膀。

　　这李凡笑眯眯地对老板说道，“老板啊，镇子上咋还出了这么大的事呢。我这刚从外县过来找我舅，现在吓得我都有点不太敢去了！”

　　“这弄得是挺吓人的，两位是谁家的外甥啊？”

　　老板似乎有点八卦，李凡暗暗捏了殷小茹一下，殷小茹赶忙说道，“老赵家！”

　　“呦，老赵家还有这么精神的外甥呢，真少见。”

　　飞花镇并不是特别大，因此镇上的人很多都互相熟识。

　　“老板啊，你是在哪打听的，这帮人是机关的人？”

　　李凡特意追问了一句。

　　“上次几个机关的人在我这吃饭，他们几个聊天，我偷偷听到了。”

　　老板压低了声音，“我可就跟你们说过，可千万别对别人说啊。”

　　说完，她又去给另一桌上菜去了。李凡和殷小茹隐隐听到了他们的聊天内容。

　　“老金家犯事了……千万别跟外人说啊……”

　　得，这全让她自己给说了。

　　“这是个陷阱。”

　　李凡几乎是贴在了殷小茹的耳边，说道，“那老金头应该没事，但金家怕是已经布下了天罗地网，就等着你上钩了。”

　　“不行，我放心不下。”

　　殷小茹此时似乎失去了一个大盗的冷静，“金先生对我有恩，我不能看着他出事不管！”

　　“冷静一点，想想你贸然前去的下场！”

　　李凡提醒殷小茹，“就算你被抓起来了，也于事无补。但你在这里，一切还有的商量。”

　　“我坐不住……”

　　“那也要坐住！”

　　李凡继续提醒殷小茹，“一切等关文宝他们来了之后再说，别忘了我们的B计划。”

　　“我哪里知道你们的什么B计划！你们这个破团队，我一点都不喜欢，不理想，不专业！我也快受够你了，你除了要钱，什么都不在乎！我当初真是瞎了眼了，才找上你的！”

　　说着，殷小茹气呼呼地站起身来，抬腿就向着院子外面走去。

　　李凡赶忙把饭钱掏了，放在桌子上就追出去。

　　“小伙子，好好哄哄你媳妇儿啊！”

　　老板还很好心地喊了一声。

　　李凡翻了个白眼，心说，我要是有这么个不省心的媳妇儿，我还不得被气死！

　　为了多活几年，还是离这妞远点为妙！等这次任务结束了，就离他远远的！

　　但李凡一出院子，却惊讶地发现，殷小茹竟然不知所踪了！这个愚蠢的女飞贼，她仗着自己轻功好，跑到哪里去了！

　　李凡真的快气死了，这女人怎么当上大盗的，就她这藏不住事的性格，怎么能活到现在？

　　“蠢女人！白痴！愚昧！”

　　李凡骂了几句，大概也知道殷小茹去了哪里，于是跟老板打听了一下老金家的位置，就向着老金家去了。

　　此时，殷小茹已经施展轻功，到了老金家附近的一棵大树上。殷小茹身体轻轻压着一根最高的树枝，这树枝很柔软，但殷小茹仿佛毫无重量一样，只是随着树枝微微晃着，却没有折断。

　　殷小茹心中非常的不舒服，这个李凡，太自私，也太狂妄了！他这种人，怎么可能明白金老先生对自己的恩情？在他的眼中，钱才是最重要的！道不同不相为谋，既然他不想来，自己一个人也能救出金老先生来！

　　殷小茹向着老金家的院子里望去，发现老金家一个人都没有，偌大的院子仿佛死宅一样，毫无声息。

　　而院子里的尘土也好久没人打扫了，落叶都铺满了院子。里面静悄悄的，连鸟都不愿意过来停留。

　　殷小茹心中一沉，果然是出事了。

　　她左右看了看，见到四周无人，这才张开双臂，整个人从树上一跃而下，仿佛飞鸟一般，轻飘飘地落在了老金家的房子上面。

　　她一个翻身，又落入院中。双脚踩在落叶上，落叶不曾发出声音，可见殷小茹轻功之高超！

　　不管如何，她的功夫都是实打实锻炼出来的！殷小茹蹭蹭蹭几下，落到了金老先生的屋子前。她趴在门上，透过玻璃，往里一瞧。

　　那金老先生好端端地躺在床上，好像正在沉睡。

　　殷小茹再次左右查看了一下，并没有其他人的样子。看来，那消息果然是假消息，金老先生并没有事情。锦衣卫权力再大，也不能对普通人出手。既然如此，也到了自己履行约定的时候了。

　　殷小茹轻轻推开窗户，然后从窗外一跃而入，无声无息地落到房中。

　　她来去仿佛一阵清风，就这么到了佛龛前，把金佛恭恭敬敬地摆了上去。

　　看到金佛回来，金老先生的病也该好了大半了吧。殷小茹想起往日金老先生对自己的恩惠，就忍不住心中一阵暖意。她轻轻走到金老先生的床边，想看看恩人的气色。但等她靠近之后，那金老先生突然转过身来，一双如猎鹰般的眸子，盯在殷小茹的身上，让殷小茹浑身一震。

　　“你不是金老先生！”

　　“我是索命恶鬼！”

　　对方恶狠狠地说道。


第240章 陷阱

　　殷小茹立刻转身，脚踩清风，准备从窗户逃出去！

　　李凡说的对，这是一个圈套！

　　该死，为什么这个时候会想起他来！

　　殷小茹骂了自己一句，但脚下却不曾耽误，快速地向着窗户跑去。

　　但冒充金老先生的老头只是坐了起来，一挥手，那窗户就自己关上了。

　　“你这只小猫咪太调皮。”

　　老头倒是长了个廖无双喜欢的鹰钩鼻，不过却不是帅哥的模样，反而有些阴沉，面目之中有一种阴霾。

　　“老夫今天拿了你，让你明白天高地厚。”

　　“哼，老匹夫，姑奶奶才不会被你抓住！”

　　殷小茹一纵身，改向门口跑去。但老头手一挥，旁边的大衣柜移动起来，被他的真气控制，把这大门给封死了。

　　殷小茹有一种进入到了一个囚笼里的感觉，而这囚笼的锁头，就是面前这位黑衣银色马甲的老头！

　　锦衣卫的千户！

　　“锦衣卫倒是照顾我，竟然派了个千户来！”

　　殷小茹话中带着嘲讽，“看你的样子，也算个江户前辈了，对一个后辈出手，算什么本事！”

　　“呵呵，小猫咪，休要用话来激将老夫，没用。”

　　老头背着自己的双手，站在那里，阴沉的眼睛里流淌着杀机，“老夫一向心狠手辣，不管你是女孩，还是女婴。只要你上了黑榜，老夫定索你的命！”

　　“我飞天猫还真没怕过谁，想抓我，你再练十年吧！”

　　殷小茹一边这么说，一边用眼睛寻找离开的方法。

　　“小猫咪，当年连你师父见了老夫，都要躲着走。你倒是很狂妄，莫非是自然比你师父厉害么？”

　　“你认识我师父？”

　　殷小茹吃了一惊，自己师父可是绝世大盗，当年多少有钱人，一听自己师父的大名，都叫苦不迭！

　　“呵呵，当然。飞天猫，玉面狐，你们两个人的名字，倒是有些异曲同工之妙。”

　　老头的眼神里似乎有些怀念的神色，“真可惜，你师父当年也是江湖中有名的大美女，连老夫见了，都为之倾心。只可惜，你师父却有眼无珠，喜欢上了不该喜欢的人，竟然对老夫的仰慕熟视无睹！可惜啊，真的是可惜了。”

　　“你……是阴面无常翟耀！”

　　殷小茹忽然知道了面前人的身份，目光里充满了愤怒，“就是你，毁了我师父的绝世容颜！”

　　“当然，老夫得不到的，绝对不能落入其他人的手中。”

　　“你这种人渣！亏你还是锦衣卫！果然锦衣卫没一个好东西！”

　　“这话，可轮不到你一个鸡鸣狗盗之徒来说！”

　　阴面无常翟耀冷笑起来，“拿了你，还有那金佛，老夫就可以荣升指挥使！”

　　“姑奶奶就算是死，也不会让你得逞！”

　　殷小茹刚骂完，忽然想到另外的一件事情。

　　“这家的主人，你们对他怎么样了？”

　　“那老头已经不行了，老夫做了点好事，助他荣等极乐了。”

　　“你！”

　　殷小茹气炸了，这个翟耀，他该死！

　　殷小茹不退反进，竟然就这么向着翟耀冲了过去！同时，她的手中偷偷扣住一把虎爪刀，准备把这锋利的武器刺进翟耀的脖子里面！

　　但翟耀根本不在意，任凭殷小茹就这么到了自己的面前。同时，他抬起右手，三根手指捏在了殷小茹的虎爪刀上。

　　“当！”

　　殷小茹手里这把虎爪刀，竟是被翟耀用三根手指给捏断了！

　　“噗！”

　　同时，翟耀的另一只手刺破了殷小茹的肩膀，抓在了她的肩胛骨上，让殷小茹痛的眼前一黑，又失去了反抗能力，被生生压得跪在了翟耀的面前。

　　“花拳绣腿。”

　　翟耀冷笑，“就这点功夫，也好意思和老夫作对？”

　　翟耀的鹰爪功练了几十年，技艺娴熟，寻常人都难以抵挡。

　　“你放心，老夫不杀你，老夫要用你的命，还有那金佛，换来无上的荣光！”

　　翟耀已经想好了，那殷小茹突然睁开眼睛来，口中吐出一枚银针！

　　翟耀本来正在得意，没料到这突如其来的一针！噗的一声，这银针刺入到他的眼珠子里面，痛的翟耀大吼一声，接着飞起一脚，踹在殷小茹的头顶上，把殷小茹一脚踹的昏死过去。

　　“该死！该死！”

　　翟耀拔出了眼睛里的银针，但这只眼睛却是废了，血流不止！

　　“等把你送回锦衣卫，老夫要让你求生不得，求死不能！啊啊啊！”

　　他愤怒到了极点，但为了自己的前途，这口气必须暂时忍下！

　　如果不是要交差，他已经用鹰爪功掏出了这女人的心肝肺，让她死无全尸！

　　“来人！”

　　他止住了自己的血，移开了衣柜，同时大吼一声。

　　“千户大人，有何吩咐！”

　　几个小旗推开门，跪在了翟耀的面前。

　　“把这个女人先押到院子里，给老夫吊起来！”

　　翟耀呵斥一声。

　　“是！”

　　那些小旗拖着殷小茹走了，翟耀忍着痛，心中暗想。按照情报所说，那黑榜上的李凡和严凯应该在这女人的左右才对！自己要用这女人当诱饵，把他们两个也引出来！到时候，大都统肯定会赏识自己的，说不定会把《小无相神功》第九层的心法传授给自己！

　　这《小无相神功》共分九层，一层比一层厉害！但普通的锦衣卫，只能练到六层，千户可以练到七层，指挥使可以学到第八层！

　　不过传说中的第九层，却只有大都统会！若是习得九重神功，那这天底下，还有几个人是自己的对手！

　　想到这里，他似乎忘了疼痛，阴阴地又笑了起来。

　　而殷小茹是被晒醒的，正所谓秋老虎，秋老虎，秋天的太阳非常的毒辣！

　　已经是正午的阳光，刺在她的脸上，让她有被烤干的感觉。

　　“小猫咪，醒了？”

　　翟耀坐在殷小茹的对面，带着一个眼罩，悠闲地喝着龙井。在他身后，一排锦衣卫站在那里，有小旗有总旗，还有两个百户，站在那一动不动，似乎根本无视这秋日的炎热。

　　“你这造型，还真适合你。”

　　殷小茹讥讽道，“一只眼睛没了，反而慈眉善目多了！”


第241章 我来找客户

　　“呵呵，小猫咪，休要再激怒老夫。”

　　翟耀眯起了独眼，“少一只眼睛，换来无尽的荣华富贵，很划算。”

　　“就怕你有命赚，没命花！”

　　殷小茹怒骂连连，“你这种人，马上就得下地狱！”

　　“老夫说了，激将法没用的。”

　　翟耀眼中泛着杀机，“你现在骂老夫，老夫只会记着。等回到锦衣卫的大牢，保证让你求生不得，求死不能！老夫会切了你的双手，双脚，再割了你的舌头，然后把你插在土里，每天喂你饭，喂你水，让你一直活在绝望之中！”

　　“好狠的心！你这老匹夫，有种给姑奶奶一个痛快的！”

　　殷小茹又怕又怒，身体都忍不住轻轻颤抖起来。

　　殷小茹小时候最害怕的事情，就是不练功，偷偷溜出去玩，被师父发现了。那种恐惧的感觉，真的让殷小茹很害怕，仿佛快要尿出来一样！但是现在，她怕的更厉害！

　　但就算怕，也不会对这个老匹夫屈服！殷小茹，别怕，别恐惧，自己一定会想到办法对付这个老匹夫的！如果想不到，大不了现在就咬舌自尽！绝不会等到被送回大牢。不过，金老先生，还有师父的仇，又要找谁来报呢？师父……徒儿不孝，不能为您尽孝了……

　　殷小茹很想哭，但他忍住了。

　　“呵呵，现在还不到杀你的时候。”

　　翟耀喝了一口龙井，“老夫还留着你有用。”

　　“我不过是一个小盗贼，你留我有何用？”

　　“用你，可以钓出另外两个黑榜的通缉犯。”

　　翟耀气定神闲，“几个小鱼小虾，上面竟然给你们这么高的评价，真是高看了你们了。”

　　“哈哈哈，你想的可真美！”

　　殷小茹笑起来，“竟然想用我钓出李凡吗？别做梦了，那个自私自利的家伙，是绝对不会管我的死活的！”

　　“真是嘴硬的小猫咪啊。”

　　翟耀慢慢站起来，伸出一根手指，压在了殷小茹的白嫩的脸颊上。

　　“老夫知道你不怕死，但你怕不怕毁容？”

　　“你这个老变态！”

　　殷小茹再一次颤抖了，她能感觉到那手指的冰冷。练了鹰爪功的人，手指都如同钢铁一般！这个杀千刀的翟耀，他竟然一次次的羞辱自己！

　　殷小茹心想，就算死，也要死的漂亮！

　　她下了决心，正要咬舌自尽，但这时候，翟耀的手掌却抓在她的下巴上，捏得殷小茹张开嘴，吐出舌头来。

　　“小猫咪，老夫说了，现在不让你死。看来，还是先割了你的舌头吧。”

　　就在翟耀话刚落下的时候，这宅子的大门，突然被砰的一声踹开！

　　两扇门板飞了起来，轰隆一声摔在翟耀的面前。

　　“不好意思，你们抓了我的客户，能还给我么？”

　　李凡双手插在裤兜里，抬着一只脚，站在门外。

　　此时的李凡，还是保持着易容的模样，那高大的身材，让翟耀有些仰望的感觉。

　　殷小茹虽然看不到李凡，但还是听到了他那桀骜不驯的声音！她心中有些吃惊，这个男人，他为什么会来？他不是收了自己的钱么，自己被抓，和他也没有一点关系了！一个如此自私的男人，竟然会跑到这个地方来救自己？不可能，绝对不可能！

　　“得来全不费工夫。”

　　翟耀看着李凡，忍不住笑了起来。仿佛李凡在他目光中，不是一个少年，而是一坨可以移动的金山。

　　“老夫可是好等。”

　　“不好意思，来的晚了点了。”

　　李凡放下了自己的右脚，“那是否可以把我尊贵的客户还给我了呢？”

　　“你是严凯，还是李凡？”

　　翟耀没有认出李凡的身份，李凡顿时哈哈大笑，“连小爷的名字都不知道，你怎么在江湖上混的！呦呦呦，还戳瞎了一只眼睛，在这跟我COS绝情刀呢？”

　　虽然被抓住，但殷小茹听到这话，还是忍不住噗嗤一笑。

　　都什么时候了，这个家伙竟然还能如此淡定地开玩笑！真是个没心没肺的家伙！

　　“油嘴滑舌！”

　　翟耀心中泛起杀机，“一会老夫定拔了你的舌头！报上你的名号来！”

　　“小爷行不更名，坐不改姓，姓李，名凡！”

　　李凡才不玩什么我是你爸爸这类的梗，只有弱智才会上当。更何况，他出来闯江湖，就是为了打响自己的名号的！能从锦衣卫的手中护主自己的雇主，这才是真正牛比的镖局！

　　“你就是小霸王李凡？”

　　翟耀皱起眉头来，“有些不太像啊。”

　　“小霸王？”

　　李凡心中纳闷，这不是自己在学校的名号么，怎么会传到江湖上去了？

　　不过听着还行，就先这么叫着吧。不过为啥听着像学习机呢，隐隐有些不爽。

　　“不管了，统统拿下，带回去一起审问！”

　　翟耀心说反正都要抓，干脆都抓了好了。

　　“不好意思，我是来要人的，可不是来送人的。”

　　李凡笑了起来，“你可能有点听不懂人话，那我再说一次，把我的客户还回来，谢谢。”

　　“是你看不懂局势吧！”

　　翟耀被三番两次挑衅，有点想要抓狂。但他毕竟老谋深算，在江湖中闯荡这么多年，还是隐忍下来。

　　“这里都是我的人，你以为你能活着逃出去么？”

　　“就这么点人，小爷还真没放在眼里！”

　　李凡对着翟耀勾勾手指，“看你的打扮，职位不低，起码是个总旗吧，来过过招？”

　　“放屁，老夫是尊贵的千户！”

　　“锦衣卫好歹也是给政府办事的，怎么找了这么丑的千户。”

　　李凡叹了口气，“要不小爷赞助你十块八块的，你去韩国整个容吧。”

　　“满口胡言的小畜生！老夫今天容不得你！”

　　翟耀终于被挑起了怒火，大喝一声，“拿下他！”

　　“是！”

　　周围的锦衣卫纷纷应道，接着，越有六个小旗上前，同时甩出了手中的钩爪，向着李凡的身体甩了过去！

　　但李凡却脚下一踏，整个人腾空而起，一跃三米远，躲开了这周围的钩爪，直接奔着翟耀这个锦衣卫千户而去！


第242章 鏖战阴面无常

　　“大胆！”

　　“休想！”

　　两个锦衣卫的总旗从旁边一跃而起，同时抬起巴掌，向着李凡拍了过来！

　　他二人的掌法都比较犀利，准备在空中截杀这个不知道天高地厚的李凡！而李凡却大笑两声，左右手运转真气，灌注其中！

　　黑熊拍门！

　　“砰砰！”

　　那两个总旗来的快，去的也快，身体如同断了线的风筝一样，飞了出去，砸穿了旁边的玻璃，摔进后面的屋子里面。

　　而李凡因为受力的关系，身体也在空中一顿，落到了地面上。

　　六个小旗又一次甩出了钩爪，四面八方向着李凡抓过来，连空中都给封锁了，就是为了让李凡无处可逃！

　　但李凡没有跳起来，反而贴在地面上，一记黑蟾过水，快速擦着地面向着翟耀扑了过去！

　　就算千军之中，李凡也要取上将首级，如同探囊取物一般！

　　“幼稚！”

　　翟耀冷哼一声，而两个百户终于动了！

　　他们二人如同门神一般，突然出现在李凡的面前，挡住了他的去路。

　　这二人同时拔出了雁翎刀，一个直取李凡的首级，另一个斩向李凡的下三路！

　　这二人的刀法都极好，但李凡只是在空中一翻身，两脚同时踹出来。

　　“当！当！”

　　李凡两记鹿蹬，脚上裹着真气，踹在这二人的刀上，把他们的雁翎刀都给踢开了。

　　同时，李凡落了下来，直接骑在一个百户的身上。

　　“灵猴杀！”

　　这一招乃是李凡的绝杀，他双手抓在这百户的脑袋上，只要他手掌一错，这锦衣卫的脑袋就会被掰断！但在要出手的那一刻，李凡还是犹豫了。

　　毕竟他还只是个高中生，跟这些锦衣卫虽然是敌对，但不像对山田那个老头那么痛恨！

　　这个百户也就是个走狗而已，没必要拿了他的性命！

　　李凡想到这里，他就忍不住有些心软了，准备换一招。

　　但就在这时候，后面的百户忽然手起刀落，砍在李凡的后背上，把李凡的后背砍出一道长长的伤口来！如果不是李凡有真气护体，恐怕这一下就得要了他的性命！

　　而翟耀也出手了。他一只手抓向了李凡的脑袋，但李凡身子一仰，躲开了翟耀的攻击。但翟耀的杀招却在后面，他踹断了那锦衣卫的小腿，对方痛的跪倒在地上，让李凡的身子也向着地面栽倒。

　　同时，翟耀的另一只手自下而上，向着李凡撩了起来，仿佛把空气都给撕破了一仰！

　　李凡终于松开了那已经残疾的锦衣卫，张开双臂，倒飞而起，躲开翟耀的杀招！

　　但另一个百户却已经追过来，手中的雁翎刀向着还未落地的李凡斩过来！

　　李凡却在下落的时候，突然伸出双手，更快地抓在了那百户的手腕上，仿佛铁钳一样，锁住了他的手腕！

　　“白鹿倒踢门！”

　　李凡一脚踹了上来，这次他一脚命中那百户的心口，踹的他倒退几步，跪倒在地上，七窍流血！

　　这几个百户的小无相神功，已经无法完全抗衡李凡的真气了！

　　而李凡也看出来，那些锦衣卫，根本就不该看成人！他们一个个，都是杀人机器，毫无人性！

　　李凡止住了自己背后的鲜血，看着对面的翟耀，喘了几口粗气。

　　殷小茹看着李凡背后的伤口，触目惊心！这个自私自利的家伙……竟然真的为了自己，拼上了这么多？

　　“你，你流血了……”

　　殷小茹忍不住说道。

　　“一点小伤，叫什么！”

　　李凡头也不回，呵斥一声，“小爷最近正好火大，放点血舒坦舒坦！”

　　“倒是有几分骨气。”

　　翟耀啧啧说道，“说不定十年后，你会是个人物。只可惜，你今天要折在老夫的手里。”

　　“罗里吧嗦，你投错胎了吧，傻比，你应该当个女的！我之前说错了，你不该去韩国，你应该去泰国，把你的把剁了，换俩大奶挂上。”

　　“死到临头，还如此嘴硬！”

　　翟耀的双手上运转着真气，“老夫就先拽断你的舌头！”

　　说着，他往前一步，鹰爪向着李凡的嘴巴就抓了过来。

　　而李凡却突然伸出双手，直接锁住了翟耀的手腕！

　　鹿锁！

　　同时，李凡一脚直奔翟耀的小腿，试图把这个家伙也给踹成瘸子！

　　“哼！”

　　翟耀的小无相神功练的方向不同，在防御力方面差了一点，没办法挡住李凡的全力一踢。但他却同时踹了过来，两个人的小腿碰撞在一起，发出砰的一声，真气爆开！

　　而翟耀的另一只手向着李凡的脖子就抓了过来，李凡鹿锁一个最大的缺点，就是要用两只手钳制对方的一只手。如果李凡不能踹中敌人，那么对方就会有充分的反攻时间和机会！

　　但李凡也早有准备，他大喝一声，一记猛虎啸林，震得翟耀眩晕了半秒，而自己也得到机会，拉着翟耀的胳膊，身子一扭，一记漂亮的过肩摔，把翟耀的身体给摔在地面上。

　　“砰！”

　　翟耀的身体砸在地面上，溅起大片的落叶。

　　但翟耀毕竟是个高手，他鹰爪却抓了过来，手指刺破了李凡的小腿，甚至捏在了李凡的小腿骨上！

　　李凡眼前一黑，这一下痛的不轻！但他却生生忍了下来，抬起另一只脚，狠狠向着翟耀踏下来！

　　翟耀身子一滑，跟大蛆似的就这么滑了出去，李凡一脚踏在地面上，在地上留下了一个深深的脚印。

　　他身体两处受伤，小腿上还留着五个手指粗的血洞，微微颤抖起来。

　　李凡止住小腿上的鲜血，因为失血多，让他眼前略微发黑。

　　骂了隔壁，今天搞不好真要栽在这里！这个老东西，人品不咋地，功夫却是高明的厉害！他的鹰爪功，也算是练的出神入化了！

　　“知道你我之间的差距了吗？”

　　翟耀身子站了起来，冷冰冰地说道，“你在老夫眼里，不过是一直试图挣扎的猎物而已。”

　　而他话音刚落下，六道钩爪飞了过来，狠狠刺进李凡的皮肤里，勾在他的身上，把他给锁住了。

　　“而你的好日子，已经结束了。”


第243章 声名远扬

　　那些钩爪深深地抓在李凡的骨头上，让他动一下就疼的厉害。

　　而千户翟耀站在他的面前，脸上挂着得逞的笑容，“就算你是孙猴子，你也逃不出老夫的五指山。更何况，你还没有孙猴子那么大的能耐。”

　　“我错了……放了我吧……”

　　李凡似乎很痛苦的模样，被锁在那里，垂着头，一动不动，仿佛是被驯服了一般。

　　殷小茹没办法埋怨李凡，他为了自己，的确是已经吃了太多的苦了。一个并不相识的镖头，能为自己做这么多，已经很不容易了。就算现在李凡投降，认输，求饶，殷小茹都生不起气来。尤其看着他身上那些触目惊心的伤口，殷小茹就更没办法去生气了。

　　“看来你的骨头也没多硬嘛。”

　　翟耀嘲笑不止，他走近了李凡，一只手抓在李凡的头发上，把他的脑袋揪了起来，看着他说道，“这就是跟锦衣卫作对的代价……”

　　翟耀忽然眉头抽搐了一下，因为李凡抬起头来，嘴角却是在狞笑。

　　“熊！骑！兵！”

　　他大吼一声，身体猛然膨胀了一圈，身上的骨骼都发出卡崩卡崩的响声，硬是挣断了那些锁着他的钩爪！

　　同时，李凡双手直接抓在了翟耀的肩膀上，犹如铁箍，那收拢的力量，瞬间捏断了翟耀的肩胛骨，痛的翟耀嚎叫起来！

　　“想让小爷屈服，你丫做梦去吧！”

　　李凡双手抓着翟耀的身体，好像拎着一只小鸡仔似的，把他的脑袋狠狠砸在了地面上。

　　“熊爸爸打桩机！”

　　李凡一连抓着翟耀的脑袋，往地上撞了七下！就算翟耀有真气护体，这七下之后，他也被撞的血肉模糊，就算不死，也是个重伤！

　　“熊王举鼎！”

　　李凡又把昏死过去的翟耀举过了头顶，在众锦衣卫惊愕的目光中，硬生生扯断了翟耀的两条胳膊！

　　这样一来，翟耀整个人也就等于报废了！那遥远的指挥使梦想，也彻底从他的世界中溜走！

　　“还有谁来！”

　　李凡随手把翟耀的身子扔到一边，也不去管他的死活。这种人渣，就算是死了，也是臭块地！

　　李凡身上的肌肉紧绷，挤压伤口，止住了流血。但他已经被染成了血人一般，站在那里，傲视群雄，高傲地说道。

　　“我就是李凡！我便是小霸王！尔等锦衣卫，谁敢与我为敌！”

　　李凡声音如同洪钟，震慑的那些锦衣卫无一人敢上前。

　　连殷小茹都惊呆了，李凡的表现，出乎了她的预料！她还以为李凡已经被打的认怂了，没想到他只是以退为进，诈降来欺骗翟耀上当，然后果断一招制敌，废了这个威胁最大的敌人！

　　如此一来，剩下的那些锦衣卫们，也不敢上前了。

　　“没人的话，我就带我的客户走了。”

　　李凡一伸手，拽断了殷小茹身上的锁链，然后把这位虚弱的怪盗飞天猫抗在自己的肩上。这羞耻的感觉，让殷小茹觉得自己像个麻袋一样。

　　他环视一周，对周围的锦衣卫说道，“以后记住了，我李凡的客户，谁都不准动！谁动，谁就跟这家伙一个下场！”

　　他一指那生死不明的翟耀，高声说道。

　　“笨蛋……别忘了金佛！”

　　殷小茹拍了两下李凡的后背，说道。

　　李凡看到旁边桌子上的金佛，一挥手，那金佛被他吸入手中。而剩下的锦衣卫不敢攻击，全都围着李凡，如临大敌一般。

　　“李凡，抓一个锦衣卫过来，我要问话！”

　　殷小茹对李凡说道。

　　“客户，你的要求真多，我要加钱了。”

　　“你快点！”

　　殷小茹很急切，李凡这才往前走了一步，前面那些锦衣卫吓的纷纷倒退一步。

　　“一群胆小鬼，跑什么跑！”

　　李凡伸手一指，对一个总旗说道，“你，我问你点话！”

　　“作为一个伟大的锦衣卫，我是绝对不会屈服的！”

　　李凡一脚踹在掉在地上的一把雁翎刀上，那雁翎刀带出一道白光，瞬间从总旗的耳边擦了过去，当啷一声斩在后面的门框上面。

　　“不，不过……偶尔也该为人排难解惑……”

　　“问问他，金老先生被关哪去了。”

　　殷小茹眼睛一转，让李凡问道。

　　“我客户问了，金老先生被关哪去了？”

　　“没，没被关啊……他被我们送到城里去看病去了……过几天就回来了……”

　　殷小茹这才松了口气，果然，翟耀那个死变态是在诳她。就算是锦衣卫，也没有对普通人的生杀大权。想随便对一个普通人出手，那不是管家，而是恶匪才对！

　　“行了，我们走吧。”

　　李凡也是强忍着身上的伤痛，本来是一次押镖，没想到闹到最后，成了劫狱了！这五万块钱，赚的太亏了！

　　如果不是李凡身体强横，受这些伤，他就该归西了。

　　“站住！你们谁都不准走！”

　　这里现在官衔最大的就是一个瘸了腿的百户，他拄着刀跪在那里，冲着李凡咆哮。

　　“呵呵，有趣，我倒是要看看，谁敢拦着我。”

　　李凡扛着殷小茹，抬脚就往门外走。而那些锦衣卫不断地倒退，不敢去触李凡的霉头。

　　这哪里是什么黑榜上的小霸王，分明就是一个凶神恶煞啊！

　　那瘸腿的百户知道，从此之后，这江湖之中，怕是要有李凡的名号了。

　　“李凡，你以为你能逃得掉吗？”

　　那百户开口说道，“就算你未来是个人物，今天恐怕也要死在这里！这飞花镇已经被我们锦衣卫布下了天罗地网，击败了一个翟，但是还有更多的锦衣卫在等着你们！”

　　“你是说门外的那些锦衣卫？”

　　关文宝和严凯从门外走了进来，两个人一个提着偃月刀，刀上沾着殷红色的鲜血。另一个手里抓着一个昏死过去的锦衣卫，扔到了一边。

　　“就这么点人，便想拿下我们非凡速递，实在是弱了点。”

　　关文宝横起偃月刀，指着那百户，说道，“下次，记得多派些高手过来！”

　　李凡手下两员大将，已经摆平了外面的锦衣卫。那百户有些目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。


第244章 该反思了

　　包括殷小茹也是如此，她头一次觉得，这五万块，花的值！

　　她收回之前的话，这个团队，太靠谱了！

　　“哎呦卧槽！你们等等我，卧槽！”

　　就在殷小茹刚感动起来的时候，一个一瘸一拐的身影跑了进来。黄磊身上破破烂烂的，屁股上还插了把匕首。

　　“尼玛的，你们两个不够意思的，丫不知道我受伤了吗？一个个跑的跟驴似的，飞快！”

　　黄磊冲着关文宝和严凯咆哮，“还是兄弟吗？”

　　“擦，你那不是自己捅得么！”

　　严凯一撇嘴，“道爷还是第一次看到把匕首往自己屁股上戳的人！你是傻比么？”

　　“你们知道个啥，我这不是吓唬吓唬他们吗！”

　　黄磊一本正经地说道，“再说，咱们大家出来打架，我要是不流点血，能对得起我大哥么！你看我大哥，都要三刀六洞了，这叫男人的勋章！”

　　“你屁股上带个疤，叫你妹的勋章！”

　　严凯翻了个白眼。

　　“你那叫痔疮！”

　　“内心变态。”

　　关文宝也补了一刀，黄磊非常受不了，“你们两个，打算和我厮逼吗？”

　　“……”

　　殷小茹决定收回自己刚刚的想法，这个团队永远都是一群逗比！

　　“车也快来了，镖头。”

　　关文宝按照李凡定下的规矩，没有再叫恩公，而是改叫了镖头。李凡觉得这么听来，也顺耳多了。

　　“好，我们走。”

　　李凡扛着殷小茹，走到了院子的门外。

　　那剩下的锦衣卫不敢出手，毕竟关文宝和严凯如同两尊门神，就站在那里呢。

　　“你们……真的要与锦衣卫为敌吗？”

　　百户跪在那，看着站在院门前的两尊大神。

　　“那又如何？”

　　严凯哈哈一笑，“此番人生才有激情可言！”

　　“男儿当一战！”

　　关文宝拎着偃月刀，豪迈地说道。

　　“……”

　　剩下的锦衣卫都不敢吭声了，这几个登堂入室的高手，却有着如此雄厚的野心。

　　单单是气度，这几个人就有了大侠的感觉。

　　“车来了。”

　　李凡他们刚走出院子，一辆熟悉的面包车就停在了他们的面前。

　　“又见到我了，开心么？”

　　白霖洛坐在驾驶席上，冲着殷小茹他们挤了挤眼睛。

　　“你……什么时候考的驾照……”

　　李凡沉吟了一下，随后问道。

　　“没考过啊，出来之前跟卡车司机现学的。”

　　白霖洛腼腆地一笑，“很简单嘛……也没说的那么难。”

　　“你……慢着点开……”

　　李凡感觉人生处处充满了危机。

　　“相信我的驾驶技术！”

　　白霖洛说着，从兜里掏出一个笔记本来，然后细细地研究着什么。

　　“你在看什么呢？”

　　“笔记，我看看怎么点火来着。”

　　“……”

　　“现在锦衣卫也不敢找我们了。”

　　殷小茹被李凡放到车上之后，自动无视了这个逗比的团队，然后说道，“他们如果想继续拦截我们的话，就要去找新的千户。但锦衣卫的千户数量本来就稀少，很难调动。想再找一个来，没有个三五天，都做不到的。”

　　“这样就好，我们的任务也算完成了。”

　　李凡虽然这么说，却并没有真的放松下来。他现在身体状况不是很好，如果松了这口劲，恐怕就要大病一场，恢复个一段时间。必须带着殷小茹走出这飞花镇，才算最后完成任务！

　　“好好休息一下吧。”

　　殷小茹对李凡说道，“这一路上，谢谢你了。”

　　“是啊，镖头，休息一下吧。”

　　“这里有我们呢。”

　　严凯说话的时候，一只手还摸着自己的裤腰带。李凡排除他有脱裤子的举动，这才靠在了椅子上，一下闭上了双眼。

　　他几乎就是吊着一口气，挺到了现在的。

　　现在车子已经交给了黄磊，重新开上了高速公路，他也算是放心下来，这口气也就松下去了。

　　李凡的真气自动护体，以免他失血过多而死。

　　而他暂时失去了意识，昏昏沉沉的，眼前一片漆黑。

　　这一睡，就是很久。等李凡再睁开眼睛的时候，他的真气已经恢复了不少，而身体的状况也好了一点。一些浅一点的伤口已经开始愈合了，剩下有血洞的地方，都被缝合过了。

　　“是谁帮我缝合的？”

　　李凡有些惊讶，忍不住问道。

　　“是殷小姐。”

　　白霖洛坐在李凡的身边，他身边还放着实现准备好的医疗箱。

　　“那她人呢？”

　　“已经下车了。”

　　白霖洛说道，“带着金佛，说是去找金佛的主人去了。”

　　“嗯，和她的缘分也就到这里了。”

　　李凡竟然感觉，略微有些不舍。不过江湖太大，估计以后也没机会见面了。

　　“大哥，你说，她会不会去偷我们那五万块钱去了？”

　　黄磊有些怀疑地问道，而李凡摆摆手，“不会的，她盗亦有道。”

　　虽然只接触了不到两天的时间，但李凡却感觉自己好像很懂飞天猫了一样。哎，自己应该多跟她讨教一下轻功的，如果能学到她的轻功，自己的轻功恐怕也会跟着有所进步吧。

　　“跟大哥走一遭，我也能上那个什么劳什子黑榜了吧？”

　　黄磊笑眯眯地问道。

　　“别闹！”

　　李凡白了他一眼，“你在逗我呢，伤口给我笑裂了怎么办！再说，这榜单你以为上了是好事啊，以后锦衣卫会天天来找你麻烦的知道吗？你觉得，你能打败锦衣卫吗？”

　　“那还是算了，我还是老老实实当大哥的马仔就行了。”

　　黄磊想到那些难缠的锦衣卫，立刻感觉头皮发麻。

　　“今天能战胜那个千户，绝对是侥幸。”

　　李凡也有点后怕，“他的实力真心高过我，如果不是我打了个猝不及防的话，恐怕你们今天也就见不到我了。”

　　那翟耀的实力，起码得接近登峰造极了！如果不是他大意的话，李凡还真不好打败这个一肚子坏水的家伙。

　　“我的功夫还差的太多，我回去需要再好好锻炼一下。”

　　李凡认真地反思自己，就像慕容樱所说，组建这个镖局，是自己一时兴起。但江湖险恶，高手众多。今天一个千户就把自己伤成这样，以后面对更多的高手，自己该如何应对？


第245章 重振妻纲

　　等李凡回到家中的时候，已经是第二天深夜了。

　　他一回来，就一头扎进了练功室当中。慕容樱穿着一身淡蓝色的睡裙，一双长腿翘着，淡定地坐在沙发上，手里还捧着一本名著在阅读。李凡没和她说话，她也没有主动去找李凡聊天。

　　“铁柱，他可受伤了么？”

　　等李凡进屋之后，慕容樱才开口问道。

　　而一身夜行衣的铁柱不知道从哪里走了出来，对着慕容樱一拱手，“回小姐，姑爷的确受伤了。不过姑爷还是赢了，而且重伤了阴面无常翟耀。这翟耀怕是不行了，就算找最好的名医，也救不了他了。”

　　“那是他自己该死。”

　　慕容樱一边翻着书页，一边说道，“竟敢对我慕容樱的未婚夫下手，是他自己活腻了。然后呢，还有什么要汇报的？”

　　“那飞天猫也走了，现在不知所踪。”

　　“飞天猫毕竟是专业的大盗，她若是想隐遁行踪，锦衣卫也不可能找得到她。”

　　慕容樱继续说着，“但她却特意让李凡来护送她，证明她已经知道飞花镇有锦衣卫在等她。这个女人，心机也是深的很。利用我的男人为她当打手，她以为是白利用的么？”

　　“那我们接下来该怎么办，要不要给姑爷送点药去？”

　　“他是纯阳体，又内功精纯，靠着他自己就能慢慢恢复。”

　　慕容樱拦住了铁柱，“而且刚才我看了一眼，他身上一些厉害的伤口已经被缝合了，不会有大碍。”

　　铁柱心说，明明自己这么关心姑爷，怎么不亲自去跟姑爷说一下呢。这两口子，一天天跟宫心计似的！

　　“不过你回头做点药膳给他送去吧，药补不如食补。”

　　“知道了，大小姐。”

　　铁柱就是个专业的厨子，她收拾了一下，换上了围裙，就要去厨房做饭。

　　“你等一下……”

　　慕容樱忽然拦住了她。

　　“大小姐，还有什么吩咐？”

　　“你为什么不穿裤子……”

　　看着铁柱只穿了个围裙，露着俩屁股蛋子，慕容樱就一脸的黑线。

　　“书上说，这样才算是爱心晚餐啊。”

　　铁柱一本正经的样子，让慕容樱有点想崩溃，“赶紧把裤子穿上！”

　　“好吧。”

　　铁柱好像很不情愿地去穿上了裤子，慕容樱感觉自己和李凡的道路，似乎任重而道远啊……

　　而这时候，李凡正坐在自己的屋子里，闭目沉思。

　　这一次的任务，让他明白了许多，也看到了自己的不足。江湖上高手众多，自己想闯出名堂来，真的需要更强的实力才可以。否则，他只能被无情地从江湖中淘汰！被淘汰也就算了，很有可能还要搭上自己的小命！

　　江湖太大，高手太多！想要在这残酷的江湖中占有一席之地，就必须继续增强自己！

　　李凡盘腿坐在练功房里面，开始思考自己的功夫。现在自己已经领悟了两种七侠拳中的强招，一招是熊骑兵，一招是吞天蟾。吞天蟾作为自己的必杀，不到万不得已的时候，不会施展出来。但他可以试着悟出其他几种动物的超强姿态来，但这些真的是可遇不可求，不知道自己哪一天就顿悟了！

　　李凡回忆着自己今天遇到的那个千户，他施展的鹰爪功，倒是非常的霸道。自己有真气护体，他竟然能轻松撕破，然后攻击到自己的血肉当中！这一门功夫，他起码练到了极致！

　　如果自己也有这样的爪攻就好了，一定可以大大增强自己虎击术的力量！

　　李凡忽然灵机一动，不如自己锻炼一下虎击术的力量如何？他想到这里，身子一跃，就站了起来，同时身体进入到了虎击术的姿态当中。李凡身子几乎趴在了地上，而双手呈虎爪状，整个人的脑子里只剩下一个念头，一只凶恶的猛虎！

　　他完全模拟着猛虎的姿态，在地上扑跃了几下。但李凡不知道为什么，总感觉自己少了点什么。

　　猛虎的精髓是什么？李凡转头看着墙上挂着的一副猛虎下山图，那猛虎带着无尽的王者气息，高傲地盘在那里。

　　李凡和这猛虎的眼神对视起来，这猛虎下山图也不知道是谁画的，非常有神韵，简直就是神来之笔，大概是哪位大师的作品。李凡盯着猛虎的眼睛半天，感觉这猛虎仿佛会说话一样。他忽然之间明白了什么，整个人恍然大悟！

　　自己缺少的是什么，就是这一种霸气，这一种皇者的无尽威风！李凡忽然大笑起来，然后对着旁边的木桩狠狠一挥抓！

　　“砰！”

　　那木桩直接被李凡的爪子给撕碎了，木屑飞的到处都是。李凡站在那里，一声长啸，整个小洋楼都跟着颤动起来。

　　本来正在看书的慕容樱，忽然之间被惊动，放下了书本，望了一眼练功房的方向。这一声呼啸，竟然隐隐带有皇者的气息，实在是有些惊人。

　　如果说，自己父亲发出这样的啸声，慕容樱没有任何的惊讶，反而会觉得很正常。

　　毕竟自己父亲是从慕容家长大的，从小受到的就是精英式的教育，而且他的实力也绝对的强，当年号令武林，无人不从。这样的人，有王者气息，那是毋庸置疑的。

　　但李凡不同，他原本只是一个普通的高中生，为何会领悟这种皇者之气的？

　　这很难解释清楚啊，实在是让人匪夷所思。

　　这个李凡给了自己太多的惊喜，有时候甚至感觉，自己正在培养一个怪物出来！

　　而李凡兴高采烈地推开了练功房的门，正好撞见了铁柱端着药膳走过来。

　　“姑爷，请用点药膳吧。”

　　李凡拿了药膳，回屋吃去了。

　　慕容樱也终于放下了书，决定安心睡觉。既然他已经回家，自己也就没什么好惦记的了。诶，自己惦记他做什么，不过是自己未来孩子的父亲而已。对，是考虑到要让孩子不能没有爹，这才如此维护他的才对。

　　慕容樱啊慕容樱，你身为武林盟主，却降服不了一个男人！不行，自己要重振妻纲，让李凡知道，谁才是家里的老大！


第246章 请自重

　　慕容樱在李凡的门口徘徊了半天，后来觉得李凡今天或许太累了，这重振妻纲的事情，还是改天再和他说吧。

　　而李凡技艺上有所突破，本来是挺高兴的事情。他吃过了药膳，感觉身体里也洋溢出一股暖意来。你别说，铁柱虽然人长得寒碜了点，但这厨艺却是一流的。慕容樱虽然漂亮，但就是人凶巴巴的，要是跟铁柱一样温柔就好了。

　　哎，自己在想什么呢，竟然会想象慕容樱变得温柔。就算是世界末日到了，这个女人也不会变得温柔一点的吧！这就是自己的未婚妻，武林盟主慕容樱！

　　李凡身子轻轻一跃，落到了那绳子上，靠在上面躺着。现在的李凡，已经可以娴熟地睡在绳子上面了。

　　他身体轻轻摆荡，绳子摇晃，身子却没有掉下来，好像在荡秋千似的。

　　一阵风轻轻从窗外吹过，李凡忽然惊醒，睁开眼睛，看着站在屋子里的一个穿着黑色马甲，烫着金边的熟悉女子。

　　“嘘……”

　　看到李凡如临大敌，虞惜却伸出一根手指，轻轻做了个噤声的手势。

　　就算是锦衣卫中的黑卫，虞惜也不想去招惹那可怕的慕容樱！这江湖之中，恐怕愿意与慕容樱一战的人，少的可怜吧。

　　年仅十六岁的时候，就已经踏平了江湖中所有的门派，踢翻了所有的武馆！这份战绩，除了慕容樱，还有谁能缔造？

　　虞惜今天来不是为了杀李凡的，所以自然没有必要把可怕的武林盟主招惹出来。

　　“我不杀你，也不抓你。”

　　虞惜开门见山，没有半点的拖泥带水，“我找你，有其他事情。”

　　“能有好事？”

　　李凡身上运转着真气，“大半夜的，难不成锦衣卫的绝情刀，千里迢迢跑来与我约炮不成？”

　　李凡一边讥讽，一边心里还在暗暗忐忑。这绝情刀好厉害的身法，又一次悄无声息地潜到了自己身边。如果不是自己猛然惊醒，搞不好就这么在睡梦中被杀掉了！

　　以后还得多提高自己的警惕之心才行！李凡暗暗提醒自己。

　　“和我来一趟。”

　　虞惜依然是言简意赅。

　　“哈？”

　　李凡愣了一下，虞惜竟然让自己跟她走一趟？

　　“你们锦衣卫，又玩的什么花样？”

　　“怎么，堂堂小霸王，不敢来？”

　　虞惜永远是面无表情的模样，但却让李凡有一种她正在嘲笑自己的感觉！

　　这怎么能行，自己一个大男人，可不能被这个娘们给看轻了！

　　“去就去，我倒是要看看，你们锦衣卫到底要玩什么花样！”

　　李凡心说，伸头也是一刀，缩头也是一刀，早晚都得跟锦衣卫来一次会面。这锦衣卫葫芦里卖的什么药，自己去看看就知道了。

　　“不管是龙潭还是虎穴，今晚我就去走上一遭！”

　　“你放心。”

　　虞惜很认真地说道，“既然你相信我，今晚，我保你不死。”

　　“我能保护我自己。”

　　李凡一向自强自立，不需要别人来护着他。再说了，他可是非凡速递的李镖头，从来都是他保护别人，哪有别人保护他的道理！

　　这要说出去，还不让行内的人笑掉大牙！

　　“啥都别说了，咱们这就走吧。”

　　李凡伸出手来，从旁边的衣架上摘下了自己的校服外套。

　　“你就穿这身去？”

　　虞惜多看了李凡两眼。

　　“怎么了，这是我最正常的衣服了。”

　　说着，他拉开了衣柜，露出里面一大排校服。因为李凡常常把校服弄坏，所以他就从学校花钱买了几十套回来，就挂在家里，用坏了就换一套，反正便宜。

　　这都是让慕容樱出面买的，毕竟她出面买二十块钱一套，李凡自己买就得二百一套。

　　“行，随你。”

　　虞惜说着，转身从窗户中一跃而出。李凡跟着她，一并跳了出去。

　　李凡之所以有这个自信，是因为他上次从虞惜这里吸走了一龙之力的力量。本来之前还没能完全炼化，但在他刚刚领悟虎击术的时候，便把这一龙之力都给炼化掉了。

　　不过一龙之力，在李凡精练之后，只吸收到了差不多三虎的力量。毕竟吸过来的力量不够纯正，转化成完全的七侠劲，还是会筛掉一些力量。

　　现在的李凡，足足有十虎的力量！现在就算对上登峰造极的高手，他也有一战的实力了。就算打不过，逃跑还是没问题的！

　　虞惜看上去也很淡定，似乎上次吸收了她的内功，已经恢复过来了。

　　她身在锦衣卫当中，大概是服用了什么灵丹妙药吧。

　　李凡跟着虞惜，这虞惜的轻功也是不错，施展着八步赶蝉的功夫，在楼宇间跳跃。李凡淡定地跟在她的身后，鹿走和猿跃让李凡在夜空中化作精灵一般，牢牢跟着虞惜的脚步。

　　虞惜回头望了一眼，似乎有些惊讶，但那惊讶的眼神一闪而逝，又恢复了面瘫一样的表情。

　　李凡跟着虞惜，一路来到了之前去过的商场。这一次他们没有去地下，而是落到了商场的顶上。

　　这商场的顶端竟然是一个高档的休闲会所，一个巨大的游泳池摆在楼顶中间，旁边还有遮阳伞和长椅，一个中年男子正躺在那长椅上，似乎在享受这夜晚的月光。

　　尼玛，这男的逼格真高！李凡刚落到楼顶上，就被男人那无形的逼格给震退一步。

　　“大都统，我把人带来了。”

　　虞惜跪在了那中年男子身前，李凡心中一惊，卧槽，锦衣卫的大都统，这位BOSS级的人物，竟然这么早就跑出来跟自己见面了？

　　“小虞啊，做的不错……来，让王叔叔看看，你最近发育的怎么样了。”

　　说着，那大都统的手向着虞惜的屁股就摸了过去。

　　而一把黑刀拦在了大都统的手指前面。

　　“小虞啊……你怎么能这样呢……叔叔只是关心你的身体啊……你是不是把叔叔想的太坏了……叔叔在你心里就是这种人么？”

　　“大都统……请自重……”

　　虞惜额头冒出了三条黑线，显然是有些受不了这个大都统了。


第247章 语出惊人

　　“小虞啊，你要理解叔叔啊。”

　　大都统赶忙说道，“叔叔也怪不容易的，为了练这《小无相神功》，这么多年了都没近女色。你说，都四十多岁的人了，连个老婆都没有。叔叔苦啊，寂寞啊。你身为叔叔的下属，应该体谅叔叔，对不对？”

　　“大都统，你可以用手。”

　　虞惜淡定地说道。

　　“说什么呢！用手有害身体健康！”

　　大都统立刻强调，“大都统我是一个提倡健康生活，绿色环保的人！这种不健康的生活方式，怎么能是我这种人做的呢！”

　　“我错了，大都统。”

　　虞惜满脸的惭愧，“那您可以买条狗。”

　　“……”

　　大都统一时之间竟然也哑口无言，良久，他才挥挥手，“行了，小虞啊……你可能有点累了，脑子有点不清楚了。你先去休息吧，我跟这位李同学聊聊。”

　　说着，大都统手指一勾，旁边一把椅子立刻飞了过来，落在李凡的身后。

　　“李同学，到这了就跟自己家一样，随便一点，不要客气。”

　　“真的可以和自己家一样么？”

　　李凡追问了一句。

　　“当然！”

　　“那我能冲着泳池尿尿么？”

　　李凡感觉尿意上用，大都统额头青筋直条。

　　“李同学……今晚是一个严肃的见面，你明白吗？”

　　“那行吧，我先忍着。”

　　李凡只好耸耸肩膀，“我们就开门见山吧，阁下找我来有何用意呢？我想不是为了找我来欣赏月色吧？”

　　“这样美的月色，欣赏一下又有何不可呢？”

　　大都统一伸手，旁边桌子上摆着的果汁飞到了他的手中。

　　李凡心中开始打鼓，这家伙的《小无相神功》，似乎已经练的是出神入化了！甚至可以融入到他的一举一动当中，实在可怕！

　　“李同学，你还是学生，就不劝你喝酒了。”

　　大都统说着，又一挥手，一杯绿色的果汁落在了李凡的面前。

　　“尝尝这奇异果汁，我自己酿的。”

　　“大都统，你这么说我就有点搞不懂了。”

　　李凡接过了那杯奇异果汁，但并没有喝。虽然他江湖阅历浅，却也明白，别人给的吃食什么的，能不吃，就尽量别吃。

　　“你这么远把我找过来，真的只是为了看看月亮，喝喝果汁？”

　　“李同学，你总这样说，岂不是浪费了这大好的月色。”

　　“如果你是个漂亮妹纸，我肯定不会浪费。”

　　“同道中人啊！”

　　大都统一拍大腿，“你要是个女的该多好！”

　　“让阁下失望了，不过我有个朋友，虽然是个男的，却生的貌美如花。若是大都统喜欢，我可以把他介绍给你。”

　　“李同学在取笑我，你说的是武当天才严凯吧。”

　　大都统虽然人比较好色，但却并不傻，很轻松地就猜出了李凡在说谁。

　　“这个人长得的确是很俊美，不过只可惜，叔叔我不喜采菊。”

　　“看来我们也说不到一块去。”

　　李凡放下了奇异果汁，“我明天还要上课，就先回去睡觉去了。”

　　“夜色还长，何必着急呢。”

　　大都统一挥手，那椅子又拦在了李凡的面前。

　　“怎么，大都统是想留人么？”

　　李凡冷笑起来，看了旁边的虞惜一眼。

　　“李同学误会了，我从来不对江湖后辈动手。”

　　大都统笑起来，“之所以要留李同学，是有些事情，要和李同学商量一下。”

　　“有什么话，尽管说来听听。”

　　李凡扬起头，“我倒是想知道，你们锦衣卫今晚打什么算盘。”

　　“李同学，莫要把锦衣卫想成一个坏地方。”

　　大都统也放下了果汁，问了李凡一句话，“我只问你，如果没有锦衣卫，你觉得这天下，会乱成什么样子？”

　　“这……”

　　“不好回答吧，我来替你回答。”

　　大都统继续说道，“如果没有锦衣卫，就不知道有多少武林中人，变得肆无忌惮。侠以武犯禁，李同学，这话可是有几分道理的。我们的存在，就如同警察一样。社会的存在需要执法机关来维持秩序，而江湖的秩序，则由我们来控制。我们的宗旨，是为了打击那些不守规矩的坏人。”

　　“可惜，我看到的可不是这样的。”

　　李凡冷冰冰地说道，“我看到的锦衣卫，是可以为了任务不顾一切，杀人不留情的！甚至有些人，为了讨好你，不惜勾结富商，鱼肉百姓！如果锦衣卫要维持的是这样的秩序，那我宁愿当一个不守规矩的坏人！”

　　“到底是年轻人，脾气就是暴躁。”

　　大都统并没有生气，继续慢悠悠地说道，“队伍太大，不好带啊。”

　　“这是你的问题，又不是我的。”

　　李凡才不会同情这个色中恶鬼。

　　“李凡，注意你的语气。”

　　虞惜皱起眉头，有些不舒服地看着李凡，“你是在与我们大都统说话！你对他的不尊重，便是与我们锦衣卫为敌！”

　　“我们何时当过朋友了？”

　　李凡闻言，哈哈大笑，“绝情刀啊，你可太逗了。少了一只眼睛，智商也欠费了不成！我从来就没怕过你们锦衣卫，大不了咱们再打三百回合！”

　　“李同学火气何必这么大呢，喝点果汁降降火。”

　　大都统依然淡定地说道，“我今晚找你来，可不是为了与你打架的。”

　　“终于愿意说说自己的目的了？”

　　李凡也忽然收起了那愤怒的面孔，静静地坐在那，看着大都统，“那就进入今天的主题吧。”

　　大都统多看了李凡两眼，他低估了这个少年了！合着他刚刚愤怒的模样，都是装出来的，逼着自己把话提前说了出来。本来还想多逗逗这个少年，消磨他的耐心，没想到，反而被他将计就计了！

　　不过这样也好，自己看中的，便是这样的人才。

　　“李同学，我给你一个机会，让你可以一步登天。”

　　大都统语出惊人，“你可以拜我为师，加入我锦衣卫，成为第五名黑卫！从此之后，这江湖中，将人人畏惧你的名讳！”

　　这话一出，连旁边的虞惜都有些惊呆了。


第248章 我的战场

　　锦衣卫的黑卫，那是什么身份？

　　几乎可以说是一人之下，万人之上了！黑卫拥有着游离在法律之外的权限，甚至对普通的锦衣卫，都可以先斩后奏！这黑卫可不是谁都能当的，起码要有登峰造极的实力！而李凡呢，这个人只有登堂入室的水平，哪里有资格加入黑卫？

　　尤其是可以拜大都统为师，要知道大都统可是从来都没有收过徒弟的啊！

　　这件事情，真的是史无前例，很难想象竟然真的发生了！虞惜感觉自己的世界观可能受到了一些冲击，这个刚出茅庐的毛头小子，凭什么就能得到这么高的赏识？

　　这虞惜的心里，多少有点不平衡起来。

　　这样的诱惑，扔在了李凡面前，的确有些让人难以拒绝！

　　“李同学，成为我的徒弟，然后权倾天下！”

　　大都统声音忽然高了几度，“未来大都统的位置，也是你的。我看好你哦，少年。”

　　“我不明白。”

　　李凡不是个傻瓜，给他个诱饵，他就一口咬上去，“天底下这么多的青年才俊，你为何选择了我呢？”

　　“缘分总归是捉摸不定的。”

　　大都统说话开始变得认真了起来，“我感觉我与李同学有缘。而且，你现在的地位很尴尬，锦衣卫已经把你视为强敌，你若是不归顺，以后的道路也会变得非常的难走。你也知道，我锦衣卫高手众多，你目前遇到的，不过只是冰山一角而已。如果我四大黑卫出手的话，你现在已经死了。”

　　“一手大棒，一手甜枣，阁下真是好手段！”

　　李凡佩服起来，“不得不承认，这几句话说的，我真的有点动心了。”

　　“这可是无上的荣耀。”

　　大都统认为李凡是有些意动了，继续趁热打铁，“只要你答应，你便可以一步登天。”

　　“这可怎么办呢。”

　　李凡忽然笑了起来，笑的人有些莫名其妙。

　　“我这个人最大的优点，就是喜欢靠着自己一步登天。不管你是锦衣卫的大都统，还是武林中的武林盟主，我都不会靠着你们来一步登天！我有手有脚，为何要靠你？”

　　“野心倒是不小。”

　　大都统声音一冷，“看你的意思，是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　“不好意思，我这个人不爱喝酒。”

　　李凡依然淡定地坐在那里，完全不在意那大都统的表情，“如果大都统找我就是这种事情的话，那我可以回家了。”

　　“真是无知！”

　　大都统似乎有些恼怒起来，“叔叔我第一次说收徒的话，你竟然无视了我！很丢人的，好吗？”

　　这大都统阴一阵阳一阵的，让李凡有些接受不了。

　　“怎么说你也是大都统，能好好说话吗？”

　　“我是大都统，我爱怎么说话，就怎么说话！”

　　虞惜捂着自己的太阳穴，这大都统，还任性起来了。

　　“那你说去吧，不过我要走了。”

　　李凡懒得跟这大都统说话，他才不会拜这个家伙为师，当朝廷的鹰犬！尤其是严凯为了自己，背弃了锦衣卫，自己若是再加入这个组织，那还算人么？

　　“李同学，没有一点转机了吗？”

　　大都统又问了一次。

　　“我李凡，此生绝对不入锦衣卫！”

　　李凡强调，“不管你们如何威逼利诱，我都不会改变初衷。”

　　“真是愚蠢！”

　　大都统说道，“给你一条阳光大道你不走，偏偏要走一条阴阳路！愚蠢！真是愚蠢！”

　　“随你怎么说，只是我们大家的路各有不同！”

　　李凡毫不犹豫地说道，“我叫李凡，我是小霸王，我只按照自己的方式而生活！”

　　“既然如此，那留你也没什么用了。”

　　大都统一改之前的模样，变得凶神恶煞起来，“我倒是要看看，你有多硬的骨头！”

　　“一言不合，就要大打出手了么？”

　　李凡忍不住冷笑，而大都统忽然对着李凡伸出了右手，往空中一举。

　　一股真气作用在李凡的身上，竟然直接把他给举了起来，高高地托在空中。

　　李凡心中吃惊，这大都统的小无相神功果然鬼神莫测，竟然练到了这种水平！传说中的第九层，竟然有这样的效果！这真气想把物体移开，很容易。但想把人体移开，需要的力量可不仅仅是几倍那么简单！

　　自己竟然这么轻松就被举了起来，证明大都统的实力绝对是够霸道！

　　这小无相神功的威力，绝对不是现在的李凡可以抵挡的！

　　但就在这时候，一把宝剑突然从天而降，向着大都统落了过去！

　　大都统试图用小无相神功移开这宝剑，但他失败了！

　　大都统目光一冷，身体仿佛移形换影一般，眨眼间出现在另外的地方。而因为这个关系，控制李凡的真气也散开了，让李凡重新落回到地面上面。

　　与此同时，宝剑当的一声斩在地面上面，陷入半尺深！李凡看的真切，这把是慕容樱买的那把老太太大宝剑，还未开封，却如此的锋利！

　　“刷！”

　　一个漂亮的身影落在了那宝剑的剑柄上，慕容樱一只脚尖点着剑柄，整个人好像天外飞仙一般，身上带着那么一股仙气，让人心中仰慕万分。

　　就算是虞惜，看到慕容樱的那一刻，都有一种自己错生为女人的感觉。应该生为男儿身，去追求这个女人才对。

　　“王送，你敢动他，我要你命。”

　　慕容樱脚踩宝剑，目光如同黑夜中的明星，落在大都统的身上。

　　“江湖传闻，武林盟主慕容樱，找了个普通高中生做未婚夫。看来，这个传言是真的。”

　　“明知他是我的未婚夫，还敢对他下手，王送，你真是好大的胆子。”

　　“这个名字，多年不被人提起了。”

　　大都统看着慕容樱，眼神略微有些贪婪，“当年你还是个小女孩，但现在身材出落的不错了嘛！”

　　“放你娘的狗臭屁！你丫最近起秧子了吧！”

　　李凡一听这大都统竟然对自己的女人有想法，立刻就怒了，“小爷薅了你的命根子！”

　　“退下，这里不是你的战场。”

　　慕容樱一指大都统王送，“是我的。”


第249章 强者过招

　　“能和慕容盟主过过招，也是人生一大幸事呢。”

　　大都统似乎很高兴，“不过李凡这小子，也得有人去解决呢。”

　　“就交给我吧，大都统。”

　　一个声音从大都统的身后响起，接着，一个穿着黑马甲烫着金边的身影，从黑暗之中慢慢走了出来。

　　明明是个男人，却梳着长发，扣着鬼脸面具，面目之中带着一抹阴狠。

　　“我倒是要看看，被大都统欣赏的男人，到底有几分几两重。”

　　“擦，又是个黑卫。”

　　李凡看着那个黑卫，眉头轻轻皱了起来。

　　“刷！”

　　但虞惜却拔出了黑刀，站在李凡的身前，“我说过，今晚保你不死。”

　　“虞惜，你疯了吗？”

　　对面的黑卫有些不爽，“竟然拦在我的面前？”

　　“我说过，保他不死。”

　　虞惜强调了一次，“就算是大都统想动他，我也会拼死相博！”

　　“你真是疯了！”

　　那黑卫一脸的不屑，“你以为你能战胜我？在黑卫当中，你可是最弱的一个。而我，可不会对你手下留情。”

　　“尽管来吧，看看是你的剑厉害，还是我的刀快。”

　　虞惜说着，一脱手，拔出了腰间的黑刀。

　　周围的物体全部一分为二，可见虞惜这刀上的刀气有多锋利！而对面的黑卫只是一勾手指，从他背后弹出七把黑色的短剑，漂浮在他面前。这些短剑都是被他的小无相神功所控制，即便不用双手，也是操控自如。

　　这位就是四大黑卫中的无影剑，杀人于无形！

　　他七把小剑忽然消失在李凡和虞惜的面前，但虞惜却倒退几步，到了李凡的面前，手中的黑刀挥舞了几下。

　　“当当当！”

　　七把黑色的小剑被她依次击飞，无影剑虽然厉害，但却没办法伤到李凡分毫。

　　“第一次与你交手，果然有些斤两。”

　　无影剑冷笑一声，“但你只有一只眼睛，终究无法发现我的剑。”

　　说着，一柄短剑从虞惜的肩膀刺了进去，把她击的倒退一步，一把拽出了黑剑，然后止住伤口。

　　“呵呵，你好像还有内伤啊。”

　　无影剑口中发出冷笑，“就凭现在的你，又如何与我战斗？”

　　“休要小看了我。”

　　虞惜立刻说道，“就算我受伤，也不会让你得逞！”

　　“真是冥顽不灵。”

　　无影剑一撇嘴，“既然如此，杀了你，大都统应该也不会怪我了。”

　　“哼！”

　　虞惜忽然不守反攻击，她拎着那把黑刀，瞬间到了无影剑的面前，连连甩动长刀！

　　无影剑不断倒退，七把黑色的短剑出现在他的身前，一次次把虞惜的攻击给挡开。但虞惜的攻击节奏非常的凶猛，那七把小剑慢慢在瓦解，似乎有些抵挡不住虞惜的犀利进攻。

　　李凡在旁边看热闹，不得不说，虞惜的刀法的确是漂亮。干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　无影剑擅长的似乎也是暗杀的技术，在防御方面，的确是差了一点。

　　虞惜突然破开了所有的黑剑，一刀向着无影剑的面庞撩了过去！但无影剑身体微微一侧，就躲开了虞惜的攻击。同时，他两根手指狠狠戳在了虞惜的小腹上面。

　　“噗！”

　　虞惜的腰后爆出一股气劲，这才是真正的无影剑，无影又无形，却夺人性命！

　　虞惜口中吐出一口鲜血，倒退几步，捂着自己的小腹，半跪在地上。

　　她之前受的内伤，让她反应能力都弱了很多！这样一来，想要战胜无影剑，显然有些不够。但她说过的话，绝对会履行！

　　因此虞惜再次站了起来，继续和无影剑过招。

　　而与此同时，慕容樱和大都统二人也似乎随时开战的样子。

　　但二人却只站在原地，谁也没有先出手。高手过招，谁先出手，谁就容易被看出破绽，从而一击而溃！因此，两个人都只静静地看着对方，都在寻找对方身上的破绽。

　　而不知道为什么，大都统竟然感觉到了一丝焦躁！这是一个拥有神功的男人，不该有的感觉！之所以会这样，就说明一件事情，这个女人，真的太强了！

　　不过是个年纪二十左右的女子，为何能练成这一身神功。就算是大都统，都不得不嫉妒这个女人的天赋。

　　如果再给她几年的时间，说不定她会变成真正的天下第一，一个强大的一代宗师！

　　大都统，有点不服气。

　　“既然如此，就让我来先开局吧。”

　　大都统说着，伸出自己的右手，对着慕容樱隔空一抓。

　　但慕容樱只是淡定地站在那里，开口讥讽道。

　　“你的小无相神功，恐怕对我无效。”

　　慕容樱说道，“只要用真气挡住自己身体的所有部位，你的真气就渗透不进来，更无法擒住我了。”

　　“不愧是盟主，对真气的运用已经到了极致了。”

　　大都统忍不住赞扬起来，“再给你几年的时间，怕是连我也战胜不了你了。”

　　“哦？”

　　慕容樱眉毛轻轻一扬，“我可能有些听错了，你刚刚是说，你能战胜我，对吗？”

　　“你没听错，我正是这个意思。”

　　“那我可要纠正你了。”

　　慕容樱伸手一举，一道巨大的剑气突然从天而降，向着大都统劈了下去。

　　“我，是武林盟主！”

　　慕容樱右手一沉，而大都统左手托着这巨大的剑气，膝盖往下一弯，差点被压得跪在了地上。

　　这慕容樱，好强大的剑气！

　　但大都统强就强在，小无相神功不仅仅能远攻，还拥有强大的防御力！

　　慕容樱的剑气虽然强大，却没能突破大都统的防御，没有伤到他的血肉。

　　大都统手一推，把这剑气给卸到一边。

　　“轰！”

　　楼顶上立刻出现了一道巨大的深沟，连泳池都被一分为二！

　　“强大的剑气。”

　　大都统称赞道，“不过既然伤不到我，又有何用呢？”

　　“普通的剑气的确伤不到你。”

　　慕容樱忽然伸出两根手指，“但我慕容樱的绝技，却是樱花剑！”

　　说着，无数剑气碎开，变成一片片樱花的形状，劈头盖脸地向着大都统扑了过去！


第250章 进化

　　化虚为实！

　　大都统早就该想到的，这是慕容盟主最为惊人的天赋！

　　武学三大境界，他大都统都不曾领悟过一种。而这位年纪轻轻的慕容樱，却领悟了化虚为实！化虚为实，一旦达成这种境界，那么就可以转化一切不可能为可能！

　　大都统心生嫉妒，如果自己也有这样的天赋，那么天底下还有几个人会是自己的对手，他早就是更强的一代宗师了！

　　自己距离一代宗师的水平，只有一步之遥！大都统的实力已经修炼到了九龙的状态，只要再修炼一龙出来，他就能够成为十龙高手，晋升一代宗师！

　　大都统身边已经围满了这些樱花剑气，他却发出不屑的笑声。

　　“即便如此，也伤不到我分毫！我的小无相神功，可是练到了第九重！”

　　大都统对自己的神功充满了自信，为了练成第九重的小无相神功，他甚至不能行房。已经一把年纪的他，还保持着童子之身！这对一个男人来说，真的太难了！如果不是大都统拥有强大的意志力的话，他早就崩溃了。

　　“那又如何？”

　　慕容樱一挥手，那些樱花不断切割在大都统的身上，很快把他给抱拢在花海当中。

　　“叮叮当当！”

　　大都统身上的真气和剑气不断碰撞，发出耀眼的火星。如果不是有神功护体，恐怕大都统现在已经被切割成了碎肉！

　　“我说过了，没用的。”

　　大都统非常的骄傲，但一枚樱花忽然切开了他的防御，撕破了他的皮肤，留下一道血痕。

　　大都统半晌说不出话来，更多的樱花已经包裹了他。

　　“破！”

　　他咆哮一声，身上真气震荡，冲击在四周，把慕容樱的剑气吹开。

　　“我……小看你了……”

　　大都统凝视着慕容樱，“没想到，你把剑气修炼到了这种程度……既然如此，本尊，也不会留手了。以为，本尊乃是锦衣卫之主，大都统王送！”

　　大都统说话的方式都变了，好像换了个人似的。他身上的真气涌动，衣服被撑开，身形好像膨胀了几分，都是真气在支撑。

　　这就是小无相神功的另外一种运用方式，可以大大增强大都统的力量！

　　大都统冲着慕容樱的方向，直接打出一拳！

　　慕容樱身体一侧，闪身躲开。

　　“砰！”

　　她身后的广告牌上，立刻留下了一个巨大的拳印！

　　大都统拿出了真正的实力，极为骇人！而两大登峰造极巅峰的强者开始了真正的战斗，这边两个黑卫也在纠缠不清。

　　李凡坐在旁边，感觉自己好像是个看客一样！这种感觉，真的让他有些不太舒服！

　　变强！

　　李凡没有一刻这么想变强！但现在的他，还不够强，所以只能眼睁睁地看着别人为了他而争斗！这种感觉，怎么那么难受呢！

　　而这时候，虞惜已经有些坚持不住了，被无影剑两招击退，身上受了重伤！

　　她跪倒在地上，拄着自己的黑刀，似乎已经有些坚持不住了。

　　“真是难看啊。”

　　无影剑感叹，“堂堂锦衣卫的绝情刀，今天竟然因为一个男人而落得如此下场。现在，你连刀都提不起来，还有什么能力保护他呢？”

　　“我……自然有我的办法。”

　　虞惜说着，拄着黑刀站了起来，然后靠在了李凡的身边。

　　“我许下的诺言，从不落空。”

　　说着，虞惜竟然主动吻住了李凡的嘴唇！

　　虽然虞惜的身体受了重伤，但她却把自己的真气都通过纯阳体，送到了李凡的体内！

　　一个黑卫的实力！虞惜的境界是登峰造极，她的真气足足有五龙之多！

　　而这时候，在她主动的给予下，她把自己的几乎四龙的力量都送入到了李凡的丹田当中！唯独留下了一龙，是给她自己续命用的。

　　“都到了这个关头了，还要风流一场？”

　　无影剑自然不知道虞惜的用意，还在嘲讽，“我看绝情刀，不如改名叫多情刀才对呢。”

　　说着，他一伸手，两把黑剑浮了起来，一把向着李凡，一把向着虞惜飞了过去。

　　“做一对亡命鸳鸯吧！”

　　但就在这时候，李凡突然睁开了双眼！

　　吸收了四龙之力，李凡瞬间淬炼出三龙，融入到自己的丹田里！这样一来，在真气的方面，他已经是一个五龙的大高手了！仅仅是虞惜的一个吻，让李凡快速攀升到登峰造极的实力！这和他本身打通了通神脉也有着很大的关系！

　　如果没有这条通神脉的话，恐怕，李凡的丹田就要被撑破了！

　　他突然睁开了眼睛，一双眼睛几乎发出了耀眼的光辉！

　　李凡伸出两根手指，在这两把黑剑上弹了一下。

　　“当！当！”

　　两把黑剑直接被弹飞出去，扎在旁边的地面当中。

　　“辛苦你了，你履行了承诺。”

　　李凡把虞惜轻轻放在一边，让她坐在一张椅子上，“剩下的，交给我就行了。”

　　“不可能！”

　　无影剑不相信自己的眼睛，一个区区高中生，为何能如此轻易弹开自己的影剑！

　　这不科学！是虞惜她做了什么吗？她竟然能让一个人突然变成登峰造极的实力？这怎么可能！

　　“有趣！”

　　无影剑看着李凡，如同看着死尸一样，“刚刚你大概有些幸运，不过，也就到这里为止了。我，无影剑，亲自终结你的性命，你可以安息了。”

　　说着，另外五把影剑向着李凡弹射过去，但李凡不退反进，以鹤手的姿态，一边往前走，一边轻松击飞那些飞到他身前的影剑！

　　“不可能！”

　　这一次，无影剑终于被震惊到了，他有些不敢相信，自己旷世武学，今天竟然连一个小小的高中生都打不过！

　　他嗑药了吗？

　　“天外有天，人外有人！”

　　李凡表情十分淡然，“我正好拥有可以教训你的力量，仅此而已。”

　　“放屁！你还差远了！渣渣！”

　　无影剑把七把影剑都召唤回来，然后一同向着李凡射去！

　　就算他速度再快，也不可能同时对付七把宝剑吧！

　　这次，他死定了！


第251章 第三招

　　李凡也不清楚，自己这五龙之力能够持续多久！但在这五龙之力的时间里，他要干掉无影剑！

　　对面七把黑剑化作黑色的雷霆，瞬间一起到了李凡的面前。只要他一个不小心，就会死无全尸！高手过招就是这样，不存在什么点到为止，因为一招一式都杀机四伏！

　　七把黑剑的速度虽然很快，但是在李凡的视线中，却变得无限放慢下来！

　　“大圣摘星！”

　　李凡闪电般地伸出自己的双手，在面前不断地抓出残影！

　　几乎是眨眼间的功夫，李凡已经把这七把黑剑都给抓在了手中！

　　强大的内功，让李凡的实力变得更加高超！七把黑剑被李凡收拢在手中，倒是让无影剑大吃一惊。

　　“还给你！”

　　李凡把这七把黑剑当成暗器一样丢了出去，甩向了无影剑。但无影剑小无相神功也是八重傍身，他一伸手，让这七把黑剑乖乖停在了自己面前。

　　“想不到，你竟然突破到了登峰造极的实力！”

　　无影剑多看了李凡几眼，“但还是不如我！下一次，我取你的项上人头！”

　　说着，无影剑手掌一抖，七把黑剑向着四周弹射，似乎准备在空中伺机而动，秒杀李凡！

　　但李凡却不退反进，反而在空中拉出一个残影，快速到了无影剑的身前。

　　“保护我！”

　　无影剑心中一紧，没想到李凡竟然敢直接这么攻击过来！

　　“灵蛇出洞！”

　　李凡瞬间进入到蛇击术的姿态，右手仿佛游蛇，向着无影剑一口咬了过去。

　　七把黑剑及时护主，保护着无影剑。但李凡的手掌出击的时候，却左右摇摆，仿佛灵蛇在草丛中游曳的身体，把这七把黑剑纷纷撞开！

　　无影剑浑身一震，没料到李凡竟然一招就破掉了他的七剑防御！

　　而李凡的五根手指已经戳在了他的喉咙上面，打的无影剑瞬间窒息，跪在地上，脸色苍白。

　　“猿猴长拳！”

　　李凡干净利落，一拳头猛地砸下来。

　　但无影剑毕竟是个高手，他察觉到了致命的危险，七把剑再次飞过来，交织在一起，挡住了李凡下落的拳头。

　　同时，无影剑的身体自己滑了出去，滑到七八米远外，然后狼狈打了个滚，站了起来，惊恐地看着李凡。

　　这无影剑的面具上，出现了一块裂痕，接着碎了一部分。

　　虽然李凡的拳头被七把剑挡了下来，但上面的拳罡还是着实伤到了他。

　　这一招有点像是大都统的拳法，难道李凡看了一眼，就学了个七七八八么？

　　这个家伙，到底是什么路数？能一眼就学会别人招式的，这可不是普通的高手能做到的！

　　那一刻，无影剑的心头起了一丝嫉妒之心！这样的天才，过几年，说不定就要远远超过自己！要趁着他羽翼未丰，就把他斩杀在自己的剑下！

　　想到这里，无影剑动了杀心。

　　“小霸王李凡，今天便是你的死期！”

　　说着，他举起了自己的双手，周围泳池里的池水忽然开始翻滚起来。

　　没等李凡反应过来，一把把黑色的短剑从池水中飞出来，漂浮在空中。

　　一共三十六把短剑，悬浮在空中，仿佛一个个杀手，等着处死李凡。

　　“好手段。”

　　李凡都忍不住赞叹，这无影剑竟然在这周围布置了这么多黑剑。平时的时候也不拿出来，到了关键时候，用这些东西来阴人，是再好不过的了。

　　无影剑把自己的杀手锏都暴露了出来，看来是要置自己于死地了。

　　“李凡，小心点。”

　　虞惜靠在椅子上，身体连动弹的力气都没有，却依然提醒李凡，“这是无影剑的绝杀，三十六天罡。这一套剑法，如同鬼魅，一个不小心，就会被万剑穿心！”

　　“绝情刀，没想到你还挺有见识的。”

　　无影剑呵呵一笑，“没错，我这三十六天罡剑，还没留过活口！这剑下斩了足足有七十一人，李凡，你今天就是这第七十二个祭剑之人！”

　　说着，无影剑对着李凡一指，那三十六口黑剑立刻夹着风雷之势而来！

　　但李凡依然站在那里，双手负在身后，好像没事人一样。

　　而三十六口宝剑眨眼之间就到了李凡面前，一把接着一把，向着李凡弹射过来。

　　但李凡的表情，依然是那么随意。他背着双手，闲庭信步一样，向着无影剑走了过去。每当有一把黑剑到他面前的时候，他或许侧身，或许转头，就这么轻松地躲开了那些黑剑的攻击。

　　明明有三十六把黑剑，却无一能命中李凡的身体。

　　“我的剑明明很快！”

　　无影剑有些不敢相信，对方是如何轻松避开自己的剑阵的！

　　而李凡也是实力大涨之后，才能运用他独特的目力，轻易躲开那些宝剑。不然以之前的自己，就算他能看清楚剑的轨迹，也没办法控制身体做到如此精妙的动作。

　　但对于现在的李凡来说，轻松的不能再轻松。

　　偶尔有躲不开的黑剑，李凡就突然一挥手，以鹤手的姿态，把这黑剑一巴掌扇飞。可以说，无影剑这惊天动地的三十六天罡剑，对李凡完全无效！

　　“不可能！”

　　无影剑发出了歇斯底里的吼叫，他有些不敢相信面前发生的一切！

　　自己的绝杀，怎么可能无效！

　　“群星陨落！”

　　无影剑忽然双手一指李凡，那三十六口黑剑在空中齐刷刷地指着李凡，如同下雨一般，一起刺落下来！

　　“喝啊！”

　　但就在这时候，李凡突然发出了一声咆哮！

　　“……”

　　无影剑和虞惜的身体同时一滞，那天空中下落的三十六口黑剑也都停了下来。

　　不只是他们，连旁边斗的难解难分的大都统和慕容樱，也是怔了短短一秒！

　　“黑！虎！皇！”

　　李凡眼睛闭上，再次睁开的时候，整个人的气势都变了！这一刻，他仿佛藐视天下的王者一般，降临于此！

　　无影剑看着面前的李凡，不知道为什么，他竟然有一种想要跪下来的感觉！

　　这个男人身上散发出来的气场……真的好强大……


第252章 月色太美

　　无影剑只想膜拜，他甚至忘了，自己是这个男人的敌人！

　　他那君临天下的感觉，让自己心生畏惧！就算是看大都统，都没有这种强大的皇者之气！面前的这个男人，他到底是什么来路！他不就是一个普普通通的高中生而已吗？

　　“五禽戏被他练到如此地步……也算是前无古人了。”

　　慕容樱感受着李凡身上的强大气息，心中有所感慨。自己看上的人，果然是不一般。我慕容家的儿女，不但天赋极佳，看来这眼光，也是独到的。

　　而这时候，李凡已经走到了无影剑的面前。

　　“去，去死！”

　　无影剑两根手指向着李凡的要害戳了过去，这是他独到的剑指，和慕容樱的剑指有异曲同工之妙，上面都蕴含着强大的剑气！

　　而李凡伸出三根手指，直接捏住了无影剑的手腕，这手指直接刺破了无影剑的皮肤，掐出了三枚血窟窿来！

　　“啊啊啊！”

　　无影剑惨叫一声，手腕吃痛，身体也变得乏力。

　　而李凡又是一爪，向着无影剑的天灵盖狠狠抓了下去！

　　这一下若是抓实在了，恐怕无影剑的脑仁都得被掏出来！

　　但就在这时候，虞惜又喊了一声。

　　“手下留情。”

　　李凡的五根手指硬生生停在了无影剑的天灵盖上，虞惜又说道，“今日我保你不死，也请你留我同伴周全。”

　　“你当他是同伴，他可不曾这么想过你。”

　　李凡看了一眼无影剑，又看了一眼虞惜。

　　“我很好奇，在这锦衣卫之中，是否还有什么人情在。在我感觉，你们都是一群杀人机器而已。”

　　李凡说出这自己心中的想法，“没想到，绝情刀，反而却有那一点人情味，实在是大大的讽刺啊。”

　　“狂妄的家伙！”

　　无影剑趁着这个节骨眼，挣脱了李凡，往后倒着滑出去几步，怒视着李凡。

　　“你不过是一招得手而已，就是那么一点幸运！”

　　无影剑不愿意承认自己的失败，“别以为靠着这点幸运，就能够战胜我们锦衣卫的黑卫！我真正的强大，你是永远理解不了的！”

　　“都到这个时候了，竟然还不忘记吹牛比。”

　　李凡负着双手，站在那里，看着退出去的无影剑。

　　“放屁，谁吹牛比？你这臭小子，不要胡说八道！”

　　“不相信，那你往后退什么？”

　　李凡笑着问道。

　　“老子就愿意和人保持距离，你管得着吗？”

　　“既然不怕我，往前两步，我们再来交手。”

　　李凡说着，伸出一只手来，呈虎爪状，对准了无影剑。无影剑小腿肚子一抖，下意识又后退了一步。

　　“李凡，你别太嚣张！”

　　无影剑有些恼羞成怒，难道自己真怕了这个家伙不成？

　　自己可是锦衣卫的黑卫，锦衣卫的大高手，怎么会畏惧这个初出茅庐的高中生？这不科学，不实在！而且大都统就在这里看着呢，自己若是输了，还怎么面对他！

　　“三十六天罡剑！”

　　无影剑催动三十六把黑剑，向着李凡而去！

　　但李凡身形一矮，仿佛猛虎出山，眨眼间就躲开了那些宝剑，瞬间出现在无影剑的身前。

　　“什么？”

　　无影剑没料到李凡的身形竟然如此高超，而李凡的手肘已经先一步撞在了他的心口上。

　　“砰！”

　　这一下，无影剑直接吐出一口血来，而李凡的手掌再次拍在他的下巴上，打碎了这无影剑的下颚骨，随后手掌扣住他的脑袋，把他扣在了地面上，把楼顶的地板砸出了裂痕来！

　　“今天我欠虞惜一条命，现在还给你。”

　　李凡说着，倒退出去，不再搭理已经昏死的无影剑。

　　“你在看哪里？”

　　趁着大都统发愣的功夫，慕容樱的樱花剑气刺向了他的眼睛。

　　而大都统闭上了自己的眼皮，竟是用眼皮上面的真气挡开了这樱花剑气！

　　他心中还有些震惊，自己培养出来的黑卫，竟然败给了这个李凡？他到底是什么实力，竟然厉害如斯？

　　自己觉得他是有些天赋，但没想到竟然厉害到这种程度了！这个年轻人，如果不能把他留在身边，一定要除掉他！

　　大都统想到这里，突然对着慕容樱拍了一拳！

　　强大的拳罡冲着慕容樱奔腾过去，被慕容樱用剑气封住。而趁着这个空挡，大都统的身影已经快速到了李凡的面前，接着猛地一记直拳，照着李凡的面门就打了过去！

　　“你竟敢！”

　　慕容樱愤怒起来，这大都统竟然突然对着李凡出手，实在是太卑鄙！

　　但李凡却岿然不动，就这么笑眯眯地看着大都统。这个笑容，竟然让大都统产生了错觉，好像他面对的是一个实力相当的对手，而不是一个江湖新人！

　　大都统的拳头，下意识地就慢了一点！

　　而李凡身体一侧，躲开了大都统的拳头，同时双手一起伸了出来，如同猛虎的獠牙一般，狠狠撕咬在大都统的胸前！

　　“双·黑虎掏心！”

　　不过大都统的小无相神功更加厉害一些，他身上的真气挡住了李凡的一记双·黑虎掏心！

　　即便如此，大都统的身体也被震得倒退了两步，震惊地看着李凡。

　　而慕容樱也一块跳了过来，两根手指向着大都统的眉心点了过去！

　　慕容樱手指上的剑气浓度，不知道要比她的樱花剑气强多少倍！这大都统也不敢用自己的身体硬刚，而是飞快地倒退出去三米远，躲开了慕容樱的杀招！

　　“身为大都统，竟然用这等卑鄙的伎俩，真是让人不齿！”

　　慕容樱讥讽道。

　　“叔叔也是不容易啊。”

　　大都统又恢复了之前那颇不正经的语气，“看来今天是杀不掉这小子了……有这么漂亮的未婚妻，倒是让我都有点羡慕了。要不咱俩换换，你当这个大都统，我来娶你的未婚妻？”

　　“你丫想的美！”

　　李凡摆了个白眼，“想抢我老婆，就从我的尸体上跨过去吧！”

　　“今夜月色太美，似乎不适合杀人。”

　　大都统看了天空一眼，“罢了，就放过你吧。不过，下次再见面，必将是你的死期！”


第253章 夫妻齐心

　　“我的未婚夫，其实你召之即来，挥之即去的？”

　　慕容樱却没打算就这么放过大都统，“王送，我可能是给你点脸了。”

　　这慕容盟主都放狠话了，大都统面子上多少有些过不去。

　　“慕容盟主，我承认你能号令天下武林！但锦衣卫是游离在江湖和现实之间，你无权号令我！”

　　“我没有号令你。”

　　慕容樱笑了，“我只是通知你。剩下的，就看你自己的运气了。”

　　说着，慕容樱一挥手，之前被无影剑丢下的三十六把黑剑直接飞了起来，竟然是被她所控制，在空中旋转起来，把大都统给围在了中间。

　　“慕容盟主，做人不能太死板。”

　　大都统赶忙说道，“正所谓做人留一线，日后好相见。”

　　“我可没想跟你见两面。”

　　慕容樱毫不犹豫地说道，“我管你是什么锦衣卫还是东西厂，敢惹我的人，就应该预料到了后果！”

　　“慕容樱，你别欺人太甚！”

　　大都统看这慕容樱软硬不吃，有点上火。

　　“我就欺负你了，怎么着？”

　　慕容樱依然霸气地说道，“有本事，再与我打上几个回合看看。”

　　“慕容樱，你真以为本尊怕了你？”

　　大都统恼怒到了极点，整个人又变成了之前那凶神恶煞的模样，“本尊只是让你是个后辈！外加和慕容博有些交情，这才让着你，到现在为止，都没有拿出全部的实力来！”

　　他伸手一指慕容樱，“该给的面子都给了你，若是再敢咄咄逼人，定不饶你！”

　　“好啊，我倒是想看看，你所言是否为实。”

　　李凡心里嘀咕，尼玛，这老头，再说两句软话就得了呗，没准慕容樱就放过他了。偏偏他要这么强势，慕容樱会放过他就见鬼了！

　　“既然如此，本尊也不必手下留情了！”

　　大都统说着，身上的衣服再一次鼓了起来，真气在不断的冲荡！

　　让李凡和慕容樱有些吃惊的是，大都统身上的真气还在不断的提升！

　　“让你们见识一下，这就是《小无相神功》的第九重！”

　　大都统高声说道，“臣服在本尊的脚下吧！”

　　说着，大都统双手一掐，天空中那些黑剑立刻都被凭空捏成了废铁！

　　连慕容樱和李凡都感觉到有些喘不过来气，明显是被这大都统强大的真气影响的。

　　“第九重！神的领域！”

　　大都统咆哮一声，几乎方圆百米的地方，都被大都统的真气所笼罩着。

　　这个地方，被大都统称为，他的神之领域！

　　李凡和慕容樱两个人，连移动一步都困难！方圆百米之内，真气的厚度太过浓郁，慕容樱还能好一点，毕竟她的实力和大都统不相上下。而李凡就有点困难了，就感觉自己好像被封在了一块冰块里一样，动一下都很困难！

　　而大都统在这里却行走自如，不受任何的影响。

　　“现在你们两个人，都不过是本尊的猎物而已。”

　　大都统重新睁开眼睛，看着李凡和慕容樱二人，“在神的领域之中，你们根本无法战胜本尊！而本尊的实力也会跨出一步，踏入一代宗师之境！”

　　“既然有这么方便的功法，为何不早用？”

　　李凡忍不住问道。

　　“你当这一招好用么？”

　　大都统几乎是咬牙切齿，看着李凡，恨不得把他撕扯成碎片一样！

　　“如果强行催动所有真气，本尊，就会失去生育的能力！李凡，为了你这小子，本尊不得不舍弃当男人的权力！你，从今天开始，便是锦衣卫的头号敌人！”

　　“我擦，我好荣幸啊。”

　　李凡指着自己的鼻子说道，“也就是说，你为了我，成了太监了？”

　　“你！该死！”

　　大都统被这话挑衅了，伸手一指李凡，强大的气劲立刻裹住了李凡的身体，似乎要把他给捏碎一样。

　　但李凡挥起自己的双手，手指如同利爪，十分锋利，立刻切碎了束缚着自己身体的真气！

　　“真危险。”

　　李凡倒退了几步，看着面前强大如斯的大都统，“没想到一个太监，竟然也能这么厉害！”

　　“敬酒不吃吃罚酒的小子，竟然还在一次次的激怒我。”

　　大都统忍耐早就到了极限，他也想不到，自己竟然会被一个高中生给逼得使出了绝招！

　　自己想吸纳他进入锦衣卫，难道是个错误的决定？大都统这个人本来很自信，也很自负！他对自己的判断力从来没怀疑过，但这一次，他恐怕是失算了，而且付出的代价有点大！

　　“李凡，你放心，有我在这里，他伤不到你。”

　　慕容樱拦在李凡的身前，望着对面的大都统，眼神深邃。

　　“我与你并肩一战。”

　　李凡却不愿意被慕容樱所保护，他站了出来，身上缠绕着不可一世的霸气。

　　“我管他是不是新中国最后一个太监，他想打架，我就陪他玩玩！”

　　说着，李凡也把所有的真气都调动起来，这对夫妻，第一次并肩战斗！

　　“真是无知，你们以为可以和一代宗师为敌么？”

　　大都统冷笑起来，接着举起了自己的右手。

　　周围地面上的砖块都脱离了地皮，飞到了空中，在空中碰撞，击碎，然后堆积在一起。不一会，一枚巨大的理石球，就出现在空中，慢慢旋转着。

　　“你们二人，今天死期将至！什么武林盟主，统统都得死！”

　　似乎在大都统的眼中，李凡和慕容樱已经成为了死尸一般。

　　但慕容樱一句话不说，只是一挥手。那些樱花立刻聚集起来，竟然凝聚成一把樱花长剑的形状，被慕容樱握在手中。

　　她脚下一踩，身体仿佛仙女下凡，往前略了过去，同时一剑向着大都统的心口刺过去！

　　这强大的真气压制，对她好像并不是很有效果。

　　而李凡贴着地面，向着前面狂奔。

　　虽然真气对他有很大的压强效果，但他的双手抓在地面，借助抓扯地面的力量，快速向着大都统靠近过去！

　　两个人一前一后，一上一下，几乎是眨眼之间，就到了大都统的面前。

　　而大都统一挥手，天空中那颗巨大的理石球，也坠落下来！


第254章 五好学生的意见

　　这巨大的理石球砸向二人的头顶，而慕容樱并没有去理会这东西，反而是李凡双手一拍地面，身子弹起来，迎向了空中的理石球！

　　这颗理石球足足有一米多的直径，重量就很惊人。加上下坠的速度，如果李凡用自己的肉身去硬抗的话，无异于以卵击石。

　　但李凡没有任何的畏惧，他跳起来之后，硬生生把自己的体内的真气，全部压缩起来，送入到双手之上！那一双手掌，隐隐约约发出了黑色的光芒。

　　“双·黑虎掏心！”

　　他双掌猛然拍出去，正拍在那理石球上面！

　　“砰！”

　　手掌上面的真气立刻爆发，震得这颗下坠的巨大理石球一震！理石球直接停止了下落，在空中猛然一顿。而李凡的攻击还没有结束，他双手不断地撕扯，这理石球竟然被他的双手不断地扯碎，跟着他的身体一起往下慢慢坠落。

　　等落到楼顶上的时候，理石球已经完全被扯碎了，散落成满地的石屑。

　　正所谓夫妻同心，其利断金。在李凡去应对理石球的时候，慕容樱已经到了大都统的面前，接着那樱花剑向着大都统的心口刺了进去！

　　大都统眉头一皱，他伸出右手来，挡在慕容樱的樱花剑之前！

　　他的真气控制住了慕容樱的樱花剑，让这把樱花剑寸步难进！变成太监之后，大都统的真气已经强过慕容樱太多了，就算慕容樱剑气再锋利，也没办法突破大都统的控制。

　　“你以为你能击破本尊的防御么？”

　　大都统满脸的不屑，“慕容樱，你这个小女娃，你和本尊的差距，还是太大了！”

　　但慕容樱却笑了起来，她手中的樱花剑突然开始分解！

　　大都统根本没反应过来，樱花剑化作了无数樱花瓣，拍在大都统的脸上。

　　“当当当！”

　　大都统的真气保护着面孔，樱花剑气在上面不断砸出金色的火星来！但要突破大都统的防御，着实还有些差距。

　　“没用的！”

　　大都统冷笑，“你的剑气，伤不到本尊。”

　　慕容樱却伸出一根手指，往大都统身后一指。大都统下意识一回头，看到李凡不知道什么时候站在了他的身后。这李凡似乎进入了异形换骨的状态，身形几乎两米来高，上衣已经被撑破了，裤子也成了七分短裤，露出他身上的肌肉来。

　　“熊骑兵！大熊王印！”

　　这一掌直接拍在了大都统的后背上，让大都统背部一震，心口跟着一颤，嘴里也跟着一甜！

　　这是什么掌法，竟然能伤到自己！

　　但也只是一点，大都统正要嘲笑，慕容樱的两根手指已经点在了他的心口上面。

　　“噗！”

　　这剑气终于破开了大都统的防御，在他的胸前留下了血痕！

　　但大都统的真气练到了肌肉里，慕容樱也只伤到了他一点点，就把慕容樱的手指给弹开了。

　　大都统眼中闪烁着震惊，到了这个地步，慕容樱竟然还能伤他！不愧是震惊天下的天才少女，慕容盟主！她的剑气，果然厉害！

　　而没等大都统反应过来，李凡的双手忽然从身后拦住他的腰！

　　“野熊抱树！”

　　李凡一个后摔，竟是硬生生把大都统的身体从地上抱了起来，然后倒着砸向了后面！

　　大都统何许人也，虽然吃了一惊，但却立刻伸出右手，在地面上一撑，稳住了自己的身形。

　　他身上真气爆发，弹开李凡的双手。李凡就地一滚，重新站起来。而慕容樱的身影从他头顶掠过去，手中的樱花剑重新凝聚，向着刚站起身的大都统天灵盖戳下来！

　　大都统同时伸出双手，控制住了慕容樱的樱花剑！但李凡也到了他的身前，又是一记大熊王印，拍在了大都统裂开血痕的胸前！

　　这一次，李凡拿出了全部的真气。五龙之力充斥着他的手掌，直接轰在了大都统的心口上面！

　　大都统胸口重重一颤，李凡的真气如同海浪一般，一波又一波地冲击着他的心口！

　　那血痕裂开的更大了，眨眼之间，给他的心脏造成了可怕的压力！

　　“噗！”

　　大都统喷出一口鲜血来。

　　虞惜坐在旁边，看到这一幕，忍不住震惊。

　　竟然有人破了大都统的九重身！不可思议！

　　她认识大都统这么久，还从来接见过大都统的真身被破开过！而李凡和慕容樱做到了，其中一个是武林盟主，固然不惊奇。但另一个，不久之前还只是个普通人呢！

　　虽然他得到了自己的真气相助，但就算是全实力时期的自己，也打不破大都统的防御呀……

　　“都给本尊滚开！”

　　大都统双手挥动，李凡和慕容樱的身体都被控制，扔飞了出去！

　　李凡就地一滚，重新爬起来。而慕容樱的身体在空中漂亮地翻了个身，稳稳落在了地面上。

　　“你们两个，竟敢伤了本尊！”

　　大都统双眼发红，而李凡却笑呵呵地说道。

　　“大都统，何必生气呢。拳脚无眼，难免伤人。伤了就发火，难道大都统连这点气度都没有么？”

　　“你到底想说什么，直说便是！”

　　大都统眯着眼睛，看着李凡。

　　“大都统，咱们也打了这么半天了，说句实话，你怎么也是个江湖前辈，就这么一直欺负我们两个江湖后辈，真的好么？”

　　大都统不想吭声，心说这李凡也太不要脸了。他自己也就算了，那慕容樱算得上是江湖后辈么？那位可是赫赫有名的武林盟主，慕容樱！

　　“这事传出去了，你也不光彩啊！你看，我这个人吧，身为学校的五好学生，就是愿意为人着想，善解人意。”

　　李凡提出了一个提议，“我根据你的难处，替你想了个方法，你看如何？”

　　“什么方法？”

　　虽然讨厌李凡的说法，但大都统有些好奇起来。自己就这么战胜了李凡他们，的确是说出去也不好听。

　　自己和慕容博是一个时代的人，如果打赢了慕容博，那江湖中人才认同自己。打赢他女儿，算不得本事。


第255章 一年之内保平安

　　“很简单，我们打个赌如何？”

　　李凡知道，如果就这么打下去，对他和慕容樱来说，都非常的不利。他必须想一个方法，来终结今晚的事情！这个老家伙虽然看上去挺没节操的，但对自己的名声似乎还是很看重！

　　想想也很好理解，到了他这个年纪的人，不可能不爱惜自己的羽毛！

　　“什么赌？”

　　“大都统，你对自己的功夫很自信吧？”

　　李凡心说，毕竟是自宫得来的功夫，他不可能不自信。

　　“那是当然，本尊的神功，天下无双！”

　　大都统毫不犹豫地承认了。

　　“那好啊！我们就赌这个！”

　　李凡一拍巴掌，“既然你练成了神功，那就打我三掌如何？如果打不死我，一年之内，你不可以对我出手。”

　　李凡立了这么一个奇怪的赌约，让慕容樱和大都统同时吃惊。

　　慕容樱考虑的是，一年的时间，李凡应该又会强很多。而且自己也会强很多，到时候就不怕王送了。不过，李凡真的能扛得住三掌么？他虽然武功不错，却没学什么防御的功夫啊！

　　而大都统考虑的很简单，李凡根本扛不住自己三掌！就算他侥幸留了一口气，也是个废人！这个李凡，他以为自己算什么东西，得到了一些虞惜的力量，就敢跟自己叫板？

　　也好，正好顺了自己的心意。三掌定胜负，杀了他，天下人也不会嗤笑自己，慕容家也说不出任何的不是来！

　　“好啊，既然是你提出来的，本尊答应你便是。”

　　大都统冷笑起来，“不过本尊的掌法一般，还是改用拳法吧。三拳，如果打不死你，本尊保证一年之内不去找你麻烦。”

　　“那可就说定了，这里有你的手下，也有武林盟主。他们为我们两个人作证，你看如何？”

　　“行，没问题。”

　　大都统一口答应下来，同时心里在冷笑。因为马上，就是这个臭小子的死期了！

　　“既然大家都答应了，那就来吧。”

　　李凡对着大都统勾了勾手指，“你可一共就能出三拳！三拳过后，我是死是活，都不可更改！”

　　“放心！本尊说话一向算数！”

　　说着，大都统忽然对着李凡隔空就打了一拳，“这就送你上西天！”

　　李凡瞬间就感受到了大都统的拳罡，这拳罡虽然够快，但他的眼力也是超乎常人！

　　李凡几乎贴着拳罡，直接躺倒在地上。他的刘海被掀了起来，而身后的水塔直接被他的拳罡给打爆了，里面的水滚出来，涌进泳池里面。

　　而李凡一个鲤鱼打挺站了起来，擦了把冷汗。

　　“一拳已经过去了。”

　　“……”

　　大都统皱起眉头来，他没想到，李凡竟然能躲开自己的拳罡！

　　大都统自己计算过，他拳罡的速度，足足有50m/s！

　　虽然比不上音速，但也是很恐怖的高速了！这相当于一辆轿车以180迈的速度狂飙出去！

　　能躲开自己的拳头，是幸运么？

　　大都统想到这里，忍不住趁着李凡不注意，又踏出一步，猛击一拳！

　　而李凡的身体一转，整个人在空中三百六十度旋转，落到了旁边。

　　“轰！”

　　对面楼顶的一个广告牌被打爆，上面的霓虹灯乱闪，惊得下面的路人叫了起来。

　　“已经两拳了。”

　　李凡站稳身体，竖起两根手指，说道。

　　“哼！”

　　大都统这次不再犹豫，他忽然伸出右手，直接用真气摄住了李凡的身体！

　　李凡感觉好像一只无形的手臂抓住了自己的衣领子，把他拉到了前面去！而大都统的拳头，已经瞄准他，狠狠打过来！

　　这次李凡没办法躲闪了，他立刻抬起双臂，挡在自己的身前。

　　同时，他进入到了吞天蟾的状态！这个状态下，他可以自如运用他的真气！所有的真气都汇聚在身前，试图阻挡大都统这一拳！

　　“砰！”

　　大都统有一种打中了一面墙的感觉！

　　但就算是一面墙，也会被自己的拳头轰爆！

　　果然，李凡结结实实地吃了这一拳，身体跟破掉的面袋子似的，倒着飞出去，摔出很远，最后砸在了地上。

　　李凡吐出一大口鲜血，这一拳直接把他的防御给打碎了，并且扫在了他的身上！

　　他感觉自己浑身的骨头都被打碎了，别的不说，肋骨起码断了有三根！他每次呼吸的时候，都特别的困难，嘴巴里带着血腥味！

　　但他依然支撑着自己的身体，半跪起来，看着那大都统说道，“我，我活下来了。”

　　“……”

　　大都统看着半跪在那的李凡，望着他虚弱而又得意的模样，有一种补一拳轰爆他的冲动！

　　但说出去的话，就是板上钉钉！他是锦衣卫的大都统，金口玉言，不能反悔！

　　“你要后悔了，打死我也行。”

　　李凡说道，“反正我也反抗不了了。不过到时候江湖上顶多说什么，锦衣卫的大都统食言啊，欺负小辈什么的，也不会对您有什么实质性的影响。”

　　“哼！”

　　大都统一甩袖子，转过身去，“今天你捡回一条命！按照约定，一年之内，本尊不会再出手！”

　　“说话算话，这才是大都统！”

　　李凡称赞起来，反正称赞人也不要钱。

　　“不过，我的手下人可没有这个限制。你还是期待着，能活过这一年吧！”

　　说完，大都统头也不回地走了。虞惜也恢复了一些力量，跟着大都统一块离开了这里。

　　“你真是疯子。”

　　慕容樱也知道杀不了大都统，她不再拦着对方离开。等他们走之后，来到李凡身边，扶起他来，“如果不是你的护体真气还算有点水平，这一拳，你就算不死，也得落个残废！”

　　“嘿嘿，不怕，我还留着你的保命金丹呢！”

　　李凡笑呵呵地，伸手从怀里掏出那枚金丹来，“实在不行，我就金丹续命！”

　　“你怎么还留着？”

　　“这么金贵的东西，我可不舍得吃。”

　　李凡一副心疼的样子，“这东西可是我的压箱底。真到了万不得已的时候，我就拿出来用！比如这次，不就是我赢了么？”

　　“你这样也能叫赢了？”

　　“那当然！话说，你也不行啊，堂堂武林盟主，被一个太监给压制了！”


第256章 包括你不

　　“那太监的邪攻的确是厉害。”

　　慕容樱也没什么虚荣，很坦诚地说道，“不过，我若是全盛时期的话，就算他是一代宗师的实力，我依然能战胜他。”

　　“没吹牛吧？”

　　“我从来不拿比武开玩笑。”

　　慕容樱很严肃地说道，“你以为我是为什么能当上武林盟主的？如果没有绝对的实力，是得不到这个位置的。一代宗师虽然强，但我也留了一招。只有实力全开的时候，才能发挥出来。”

　　“那刚刚你怎么不用？”

　　李凡连忙问道。

　　“每一招绝杀，都等于在透支自己。”

　　慕容樱提醒李凡，“如果我没恢复全部实力，是没办法完全施展这一招的。若是强行施展，就会透支自己生命力。那样的话，我也无法生育了。”

　　“啊……”

　　李凡这才明白过来，慕容樱不施展绝学的原因。

　　而今天大都统如果不是被逼到份上，也不会拿出那绝杀一招出来！

　　“你要知道，我刚恢复到七龙之力。”

　　慕容樱提醒李凡，“我之前一直以来七龙之力打他的九龙之力，还占据上风。如果我施展了绝杀，就算他是一代宗师，也能瞬秒。”

　　“听起来好像很可怕的样子！”

　　李凡不知道慕容樱的绝杀到底是什么，但在她实力没恢复完整之前，还是不要用的好。

　　“我送你去医院吧。”

　　“这点小伤，去医院干嘛！”

　　“肋骨都断了，是小伤么？”

　　“你帮我上点跌打药不就行了？”

　　李凡的样子让慕容樱生气了，“说过多少次了，我不是神仙，也不是神医。你伤成这个样子，一定要去看医生！知道么！”

　　“好吧……”

　　李凡没办法，犟不过慕容樱，只好被她送到了医院。

　　李凡都记不清这是第几次住院了，慕容樱帮他把假条也开好了。李凡不用想也知道，上面的原因肯定是痔疮复发！

　　医生跟李凡差不多都熟悉了，帮李凡治疗的时候，还顺便帮他把身上那些缝针都给拆了线了。

　　“小伙子，虽然你还年轻，但不能这么糟蹋自己的身体啊。”

　　大夫苦口婆心地对李凡说道，“再这么造下去，过几年，你的恢复力就该跟不上了。这些针是哪家医院给你缝的，还挺专业的……”

　　医生嘀咕半天，李凡也不敢跟医生顶嘴啊。他默默地接受治疗，最后身上裹得跟木乃伊一样。

　　“大夫，我这要休息几天啊？”

　　李凡忍不住问道。

　　“肋骨受伤，起码躺半个月先。”

　　医生告诉李凡，“要想痊愈，得两个来月。这两月之内，不准有什么剧烈运动，以免骨头再受伤，知道么？”

　　躺半个月，那还不要了李凡的命！

　　“大夫，有没有什么速效药啊！”

　　李凡哀求，“半个月也太慢了点……”

　　“是两个月！而且也没有速效药。人体很脆弱，需要养护。”

　　医生白了李凡一眼，“这两个月内，不管你是参加什么运动的运动员，都得给我老老实实的卧床休息！”

　　那还不如杀了自己呢！

　　李凡苦着脸，躺那么久，自己还不生锈了么！

　　“医生让你休息，你就好好休息。”

　　慕容樱临走之前，嘱咐李凡，“等你身体恢复到生龙活虎的时候，再想其他的事情吧。”

　　“要是好多天不去上课，课程就该耽误啦！”

　　李凡说这话的时候，深深的被自己感动了。这才是一个好学生的觉悟啊！

　　“放心，有两个人会来帮你补习的。”

　　慕容樱扔下一句话，人就走了。

　　给自己补习？谁？

　　应该是林月仙和廖无双吧？

　　这两个女人可别碰头啊，若是她们碰了头，那可就要热闹了！

　　李凡躺在医院的病床上，心里也没办法踏实下来。

　　自己也快成了医院的常客了，以后估计也不会少，能不能给自己打个八折什么的？

　　李凡心里嘀咕着，有了些困意，忍不住就慢慢陷入了小寐当中。

　　而不知道睡了多久，他忽然清醒过来，发现身边正站着一个身影。

　　这身影一身的黑衣，烫金的马甲。此人身材苗条，个子高挑，一双长腿非常惹人眼球。

　　这不是别人，正是跟李凡有过恩怨债的女子，虞惜。

　　此时的虞惜，脸色有些苍白，站在那里，好像一阵风就能吹倒似的。

　　“你来了？”

　　李凡看着眼前的虞惜，不知道她来的目的是什么。不过自己现在身上受了伤，虞惜真要跟他动手，他还只能等死。

　　“我不是来杀你的，我也没那个能力。”

　　虞惜淡淡地说道，“我只是过来看看，你还活着没有。”

　　“不好意思，我还活着呢，你要给我补一刀么？”

　　“目前来说，我不想杀你。”

　　虞惜却开口说道，“就算大都统下了任务，我也不会杀你。”

　　“这是为何，你不是很死板么？”

　　“锦衣卫内部……也很复杂。”

　　虞惜话里有话，“总之，你放心就是。我来，只是看看你，没有其他意思。”

　　“这就有趣了。”

　　李凡上下多打量了虞惜几眼，那眼神好像是能扒开虞惜的衣服似的，看的虞惜有些微微面红。

　　“堂堂锦衣卫的黑卫，难不成是看上我这人了不成？”

　　“胡说八道！”

　　虞惜瞪了李凡一眼，“我此生都献给了锦衣卫的事业，不恋爱，不婚配。而且，男人都是下半身思考的动物，我才不要找男人。”

　　“你这一棒子把男人都给打死了，不太好吧？”

　　李凡为男人做辩解，“合着你一肚子的大女子主义！”

　　“总之，男女之事，过眼云烟。”

　　虞惜很认真地说道，“我有刀就够了。”

　　“我擦……刀能让你高潮吗？”

　　“你想死……”

　　“那你来杀啊！”

　　“你……”

　　虞惜被李凡气的不知道该怎么办才好了。

　　“你还在这里不正经，现在的你，已经上了我们黑榜的前三甲。不知道有多少锦衣卫，等着索你的命！”

　　“其中包括你么？”

　　李凡似乎并不在意，反而笑眯眯地询问着面前的美女黑卫。

　　“我想先砍了你的舌头！”


第257章 绝情刀多情心

　　“哎呀，这可咋办。”

　　李凡一听要砍舌头，好像很害怕的样子，“我浑身上下，就属舌头上的功夫最好！”

　　“你要死！”

　　虞惜虽然比较死板，但毕竟不是无知，瞬间听出了李凡的画外音。她下意识地长刀出鞘，那一抹寒芒映在李凡的脸上。

　　“喂喂喂，一言不合就要拔刀啊。”

　　李凡脸上没有丝毫的惧意，反而嬉皮笑脸地说道，“行啊，牡丹花下死，做鬼也风流！能成为你虞美人的刀下鬼，我此生足矣！”

　　“油嘴滑舌！”

　　虞惜没想杀李凡，但的确被李凡气的不轻。

　　“再多说一句没用的话，我送你上西天！”

　　“这怎么能叫没用的话呢。”

　　李凡哈哈一笑，“这是为了沟通你我二人之间的感情啊。虞美人，你不觉得，这样说两句，我们两个人之间的距离也就拉近了么？”

　　“不是你我之间的距离拉近了。”

　　虞惜给李凡一个很好的解释，“是你和坟墓的距离，拉近了。”

　　“没发现啊，我们虞美人也是牙尖嘴利的！”

　　李凡有些惊讶地看着虞惜，“可以啊虞美人，你这舌头练的也不错啊！”

　　“我要割了你的舌头先！”

　　虞惜有点气急败坏了，李凡赶忙安抚，“行了行了，我不说话了还不行么？”

　　“这还差不多。”

　　虞惜满意地点点头，把长刀收回到刀鞘当中。

　　“我今晚除了来看你之外，还有一件事情想问你。”

　　“……”

　　“你吸取我的功力，是否因为你真的是纯阳体，还是其他的魔功呢？”

　　“……”

　　“你怎么不说话？”

　　“你不是不让我说话了么？”

　　李凡义正言辞，虞惜哭笑不得，“怎么跟小孩一样，现在可以说了。”

　　“你们女人啊，一会一个样。行，你让我说，我就说。我的确是纯阳体，如假包换。怎么样，听到之后，是不是更想杀死我了？”

　　虞惜却摇摇头，“并没有，纯阳体是你自己的，福祸相依，你自己珍重便是。这个秘密，我还没有和锦衣卫的其他人说过。能保留，你还是不要告知给其他人为妙。”

　　“怎么地，我这纯阳体，还能为我惹来祸事不成？”

　　李凡听了这话，顿时眉毛一扬。

　　“这世间，有两种人，可以置你于死地。”

　　虞惜提醒李凡，“一种是修炼传说中《大日如来心经》的人，利用这种功夫，可以把你的纯阳体吸到他们的身上。”

　　“我去，这么变态！”

　　李凡听了这话，心中一跳。幸好除了自己和刘歆楠，别人还不知道《大日如来心经》的下落。不过也不知道刘歆楠对传国玉玺的分析进度如何了，有没有什么重要突破？

　　“那第二种呢？”

　　“第二种也很罕见，但也不是没有。”

　　虞惜继续说道，“这世间，有光必有暗，有阳必有阴。你的纯阳体，如果遇到一个纯阴体的女子，她可以通过一些法门，把你吸食殆尽，然后得到你纯阳体的力量，阴阳交泰，从而获得传说中的《合一神功》。阴阳之力，天下无双，她可以用这功夫打遍天下无敌手了。”

　　“我……操……”

　　李凡忍不住骂人了。

　　“你怎么了？”

　　虞惜有些好奇起来，第一次看到李凡吃惊成这个表情。

　　“没事……”

　　李凡整理了一下自己的情绪，同时心中暗道，就知道慕容爱那个小屁丫头没安好心，果然如此！她给自己灌迷魂汤，下迷魂药，原来为的是这个啊！好你个慕容爱，下次见到你的时候，看我这个当姐夫的，不把你的小屁股打烂！

　　“以后，你多小心便是。”

　　虞惜说着，目光落到了窗外，“我们两个本是敌人，我也不该来此。今夜，你权当我没来过。”

　　“那可不行，这么漂亮的美人，怎么能说忘就忘呢。”

　　李凡继续口花花。

　　“哼，你身边的漂亮女人那么多，还会记得我这一个有残缺的人么？”

　　虞惜却冷冰冰地问道。

　　“残缺？你哪里有残缺？”

　　李凡开始装傻充愣。

　　虞惜也不说话，只是用手轻轻摸了一下自己的右眼。虞惜的左眼漂亮的如同泉水一般，水汪汪的楚楚动人。而本来应该也是如此美丽的右眼，却被漆黑的眼罩代替了。

　　“我觉得很酷啊！”

　　李凡却说道。

　　“酷你妹……”

　　“你怎么还不信呢！”

　　李凡一本正经地说道，“古人有云，瑕不掩瑜！虽然你有一只眼睛看不到，但却无法掩饰你自身的魅力。虞美人，你给人的第一感觉，真的很惊艳。”

　　李凡心里补充了一句，如果不是那么凶的话。

　　“真，真的吗？”

　　虞惜听到这话，微微一呆。不知道为何，自己十多年的苦修，已经练的心如止水，不为外物所动。但在李凡这，却总会被惊起波澜。

　　虞惜并不讨厌这种感觉。

　　因为这种感觉让她觉得，她更像个人类。

　　“当然是真的，骗你做什么。”

　　李凡赶忙强调，“你可是锦衣卫，谎言对你来说，还不是会被分分钟识破！”

　　“这倒是。”

　　虞惜心安理得地戴上了李凡这顶高帽。

　　“所以啊，你完全不用自卑，你真的很美。”

　　“从理论上来说，我得承认，我对你有些特别的感觉！”

　　虞惜的性格跟其他女孩子不同，她很死板，也很坦诚，就这么直接地对李凡说道，“我来之前，特意查了一下书。喜欢一个人，就是经常会想他。我这几天经常想你，应该是喜欢你。”

　　对虞惜的坦诚，倒是把李凡弄得没话说了。本来是想调戏，但人家这么诚实，还怎么调戏啊！

　　“不过，我毕竟是锦衣卫，你毕竟是通缉犯。”

　　虞惜继续说道，“我是不可以喜欢你的，所以我会克制这种感情。”

　　“杀了我不就一了百了了么？”

　　李凡感觉自己问的有点作死。

　　“杀了你，只会让我永远记住你。”

　　虞惜毫不犹豫地说道，“我可不干那么蠢的事情。我对你的喜欢，大部分是好奇。等我和你认识久了，发现你身上的缺点之后，就会讨厌你了。”


第258章 报复

　　绝情刀，并不绝情。反而，她展现出了是对感情的果敢和直接，并无半点遮掩。这一点，倒是比慕容樱要可爱的多了！

　　“今晚和你说的太多了。”

　　虞惜望了一眼月亮，时间已经不早了。

　　“我走了，不准想我！”

　　这一句话像是命令，有些决绝。但李凡却突然喊住了虞惜。

　　“你等一下。”

　　“还有何事？”

　　“临走之前，我送你一件礼物。”

　　“什么？”

　　不等虞惜反应过来，李凡忽然抓住了她的手。

　　接着，一股真气从李凡的手掌中扩散出来，传入到自己的体内，让虞惜感觉到丹田处有一股暖意！

　　不多时，她就恢复了大部分的真气，苍白的脸色也红润为了许多。虞惜有些不解，就这么看着李凡。

　　“物归原主了，不客气。”

　　“为什么……还给我了？”

　　虞惜很是惊讶，这真气如果李凡自己留着，对他无异于大有补益！

　　“这些本来就是你的，我已经借用了一阵，帮助很大了。”

　　李凡输送出去这么多真气，嘴唇有些发白，但整个人状态还算好，“我的实力已经进入到登峰造极了，剩下的就让我自己慢慢修炼就好。缺掉的真气，我自己修炼一阵就回来了。”

　　他话还没说完，虞惜又附身吻在他的唇上。

　　又一股真气，从虞惜体内流出来，进入到李凡的体内。

　　虞惜又给了李凡大概一半的真气，让李凡那被抽空的感觉好了很多。

　　“很快会有锦衣卫来对付你，你留一些实力，以防不测。”

　　虞惜红着脸站起来，“你我都一人一半的力量，这样有自保能力，又可以恢复的很快。”

　　“还是你考虑的周到。”

　　李凡舔舔嘴唇，回味无穷，“不过咱俩平分的真气可能有点不均匀，你再亲一口，我帮你调整一下？”

　　“去你的，你自己亲自己去吧。”

　　虞惜说着，走到了窗前。

　　“你……多珍重……”

　　说完，她已经一跃而下，消失在月色之中。

　　这个女人，可能有点毒……李凡又舔舔嘴唇，心里暗暗嘀咕着。

　　李凡一低头，发现床边还放着一个小瓷瓶，似乎是虞惜留下来的东西。

　　他打开了瓷瓶，里面塞着一张纸条。李凡拉出来一看，上面是虞惜给自己的留言。

　　“续骨丹，锦衣卫独家的疗伤秘方。”

　　里面只有一颗，也不知道是什么成分。这东西说不好，是一颗毒药。但李凡心里偷偷跟自己打了个赌，如果这是毒药，他就认了！

　　虞惜不像是欺骗感情的那种女生，李凡一口吞下了这颗续骨丹。锦衣卫乃是政府扶持的组织，钱财肯定不少。这烧钱的灵丹妙药，自然不在少数。李凡服下续骨丹之后，就感觉自己体内丹田的力量仿佛被引导一样，开始向着周围的经脉扩散了出去。

　　这些真气汇聚到了他断开的骨头上面，形成了一种养分一样，竟然让骨头修复的速度更快了。

　　李凡的身体本来就比常人恢复的更快，现在有了续骨丹，恢复力就又强了很多。李凡盘腿坐在床上，眼观鼻，鼻观心，进入了内视模式。

　　他的眼睛看着自己的筋骨，不断的修复着。同时，他开启了吞天蟾的状态，更方便地运转自己的真气。

　　异形换骨，李凡让自己的真气凝聚成肋骨的模样，依附在自己的断骨上面。这样的话，就算骨头没有恢复过来，他也可以靠着真气化作的骨头行动自如了。

　　这个方法倒是很方便……

　　和慕容樱的化虚为实有所不同，李凡的异形换骨，可以让真气在体内自由作用，随意强化他的肉身！

　　真气这种存在，科学本来就无法证实，非常的神奇。

　　李凡尝试了一下，然后散掉了体内的真气，安静地躺回到床上睡觉。

　　耳边响起悠扬的笛声，仿佛带着李凡进入了另一个世界之中，非常的安心。

　　虞惜站在医院的楼顶，吹奏着长笛。

　　“没想到，杀人不眨眼的黑卫，笛子吹的倒是不错。”

　　严凯站在一边，一只手抹在自己的腰带上面，似乎随时进入战斗状态。

　　“严凯，你的轻功太差劲了。”

　　虞惜放下了笛子，看着严凯，“武当的头号笛子，名不副实。”

　　“术业有专攻！”

　　严凯立刻辩解，“再说，用梯云纵这样的轻功，该把我的乔12弄脏了！”

　　“被外物所控，这不是一个武者该有的心态。”

　　虞惜教训道。

　　“奶奶个熊，竟然被一个妞给教训了。”

　　严凯非常的不舒服，自从自己实力倒退之后，好像谁都能欺负他一下似的。

　　“等道爷把功力练回来那天，到时候让你们都服了道爷！”

　　“那就等到那一天再说吧。”

　　虞惜收回了自己的长笛，“既然你来了，就替我保护好他。”

　　“真是奇了怪了，你是锦衣卫，为何会保护李凡？”

　　严凯忍不住问道。

　　“这一切与锦衣卫无关，都是出于我自己的意愿。”

　　虞惜望着头顶的残月，“我自己也说不明白……”

　　话还没说完，她转头看了一眼，“有些小老鼠来了，就交给你了。”

　　说完，她身形一跃，就这么消失在严凯面前。

　　“我擦……这女人还真是喜欢神出鬼没啊。”

　　严凯对女人的事情特别的不耐烦，他也懒得去理会虞惜，因为两个黑色的身影已经出现在医院的楼下。

　　深夜的住院部，病人也都休息了，非常的安静。

　　“这次，我要为我爸爸报仇！”

　　翟耀的儿子翟刚带着面具，匆匆而来。他身边是自己的帮手，名字叫程逸杰。两个人虽然不是锦衣卫的人，但对李凡却是有血海深仇的！这李凡杀了翟刚的爸爸，翟刚自然要手刃自己的仇人！

　　“这小子就住在五层的高等病房。”

　　程逸杰已经打听好了李凡的住处，伸手按下了通往五楼的电梯。

　　“笨蛋，上什么电梯！”

　　翟刚拉住了程逸杰，“电视剧里，坐电梯都是必死无疑！走楼梯！”

　　“哥，你也太谨慎了吧……”

　　“谨慎点好！赶紧的，杀了李凡，不但能报仇，还能在江湖中留下你我二人的名号！”


第259章 倒霉二人组

　　翟刚的话的确是吸引了程逸杰，他们在江湖漂泊是为了什么，逃不出这名利二字！

　　这李凡也不知道是从哪里冒出来的，几乎是一夜之间，在江湖中就有了自己的名号！小霸王李凡，最近真的是如雷贯耳！据说他只身一人，干掉了锦衣卫的千户高手翟耀！

　　江湖上的事情，就是这么简单。有时候，你想出名，只需要和有名的高手一战！你若是赢了，从此之后，江湖之中，便有你的位置！现在这个李凡，不但有了江湖中的名号，还和翟刚结下了杀父之仇！

　　正所谓一石二鸟，翟刚今夜前来，就是为了手刃仇人，同时在江湖之中留下自己的大名！

　　他也颇为不服气，自己实力已经不错，为什么江湖中就没他的名号呢？这个叫李凡的小子不知道用了什么手段，击败了自己的父亲。等见到他的时候，一定让他明白，什么才是真正的高手！

　　“哥，那小子实力太强怎么办？”

　　这在楼梯上的时候，程逸杰就忍不住问了。

　　“能击败老爷子的人……这功夫应该差不了吧。”

　　“日，还没见到人呢，你怎么就忙着长他人志气，灭自己威风！”

　　翟刚忍不住给了他一拳，“我早就打听过了，那个什么李凡，也就是个登堂入室的实力。他之所以能击败我家老爷子，不过是用了些卑鄙的手段！”

　　“只有登堂入室么？”

　　“当然，凭咱们哥俩的实力，联起手来，肯定能做了他！”

　　翟刚说道，“江湖中不乏这些沽名钓誉之辈！这李凡，肯定也是其中一人！别忘了，今晚就是我们的成名之夜！”

　　“对，一夜成名！”

　　程逸杰听到这话，心里也忍不住开始有了想法。是啊，只要自己和翟刚做了李凡，那么李凡的名气，就属于他们了！

　　他们不能打败翟耀，但打败李凡，倒是没有任何的问题！

　　翟刚和程逸杰已经上了四楼，来到了五楼的大门前。

　　这夜晚的医院非常安静，一切都是如此的静谧，好像所有的一切都沉睡了一般。走廊里还弥漫着消毒水的味道，让翟刚二人有些不太适应。

　　不过，胜利就在眼前！李凡只不过是个登堂入室的实力，而且听说他最近身受重伤，躺在医院里。他们两个高手，干死一个病号，还不是手到擒来的事情！

　　翟刚想到这些，就愈发的自信起来。他脚下轻功施展，同时从袖子里抽出了一把短刀。今天，这短刀将要饮血！

　　但没等他们美梦成真，这五楼大门的门口，却站着一个男子。

　　那男子一身绿色的大衣，身后背着一口大箱。他闭着双眼，好像在假寐一般。

　　“等一下！”

　　翟刚忽然拦住了程逸杰，有些谨慎地端详了一下面前的这个男人。

　　这男子虽然没有任何的动作，但不知道为什么，却给了翟耀一种危险的气息。

　　“你他娘的谁啊，赶紧让路！”

　　程逸杰说着，一握拳，准备动手。他练得是洪拳，威力很强。看到有个挡路的门神，立刻就憋不住火气，准备大干一场。

　　但翟刚则继承了他父亲的沉稳，再次拦住了自己的兄弟。

　　“阁下是何人？”

　　但对方依然站在那里，不声不响，好像还在睡觉一样。

　　“虽然不知道阁下是何方神圣，但今天我兄弟二人要在这里办点事，还请阁下让出路来。”

　　翟刚一拱手，说道。

　　那绿衣男子终于开口了。

　　“滚回去！”

　　“好大的口气！”

　　程逸杰大怒，直接纵身跳了起来，双拳仿佛炮弹似的，向着绿衣男子的脸上就狠狠打过去。

　　这绿衣男子不是别人，正是关文宝！他猛地睁开眼睛，瞳孔里仿佛放出了电光一样，吓得程逸杰身体一抖。接着，关文宝立刻抬起一脚，正踹在程逸杰的身上。这程逸杰是来的快，去的也快。几乎是一眨眼的功夫，他就被踹飞出去，狠狠地摔向下层。

　　翟刚站在楼下，伸出双手接住了程逸杰。但这庞大的冲击力，震得他也往后退了两步，最后一只脚踏在后面的墙壁上，这才稳住了自己的身体。

　　翟刚心中惊恐，这绿衣男子究竟是什么力量，竟然能把他震退这么远！

　　“最后说一次，滚回去。”

　　关文宝冷冰冰地说道，“否则，我便不客气了！”

　　“笑话，我兄弟二人，还会怕你不成？”

　　虽然有些吃惊这关文宝的力量，但程逸杰想到自己和翟刚的实力，若是联手，便能击败他！

　　“阁下，这事本与你无关，但如果你执意拦路，就休怪我兄弟二人无情！”

　　翟刚扣住短刀，下了狠心。今晚，李凡必须死，没有人能阻挡他们！神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“尽管来。”

　　关文宝今天就是负责守楼梯的，这两个笨蛋，不走严凯的地盘，偏偏走他这里，算他们倒霉。

　　翟刚和程逸杰一个扣着短刀，另一个捏着拳头，向着关文宝一左一右，扑了过去！

　　他们二人自信满满，关文宝也不吭声，也不退后，只是把背上的那口箱子解了下来，扔到地上，发出咣当一声重响。这箱子被他一脚踹开，里面弹出偃月刀和刀杆来。

　　关文宝一伸手，把偃月刀抄在双手中，组合完毕，接着刀身一抖，一记横扫千军，刀刃迎向空中的二人。

　　翟刚和程逸杰都要吓尿了，这怎么好端端的突然弄出一把大刀来！咱不带这么玩的啊，太无赖了！

　　翟刚赶忙竖起两把短刀，挡住了关文宝的刀刃。而他的身体被扫飞，撞上程逸杰，二人一起砸在旁边的墙壁上，把墙壁砸出了裂痕来。二人身体跟挂画似的，在上面挂了一会，这才慢慢滑落。

　　“最后一次机会，要么滚，要么死。”

　　关文宝横起偃月刀，那眼珠子一瞪，吓得翟刚和程逸杰险些尿了裤裆。

　　这半路杀出的程咬金，也太可怕了！

　　翟刚和程逸杰对视了一眼，都从对方的眼睛里看出了惧色。

　　“大侠饶命，我们走就是！”


第260章 退隐江湖

　　“哥，我们真的就这么走了吗？”

　　出了医院之后，程逸杰有些不甘心地问道。

　　“笨蛋，当然不可能了！”

　　翟刚冷笑起来，“不能走楼梯，我们就走天台！那绿衣服虽然厉害，但也分身乏术！”

　　“哥，你真是好计谋！”

　　程逸杰一听，喜笑颜开，“那李凡也不知道从哪里网罗来的高手护驾，不过那高手就算再厉害，也不可能手眼通天！”

　　“嗯，就是这个道理。我们走。”

　　翟刚说着，脚下踩着轻功，身体一拔，立刻跳到了医院二楼的阳台上。程逸杰在旁边有样学样，跟着一起向着楼顶腾跃而去。

　　二人的轻松虽然不算上是神乎其技，但也是有所小成。五楼的高度，不过是三两下，就已经跳了上去。

　　“哈哈，这下李凡死定了。”

　　程逸杰先到了楼顶，没等他高兴，一只手已经抓在了他的天灵盖上。

　　“给道爷躺下！”

　　一个俊美的白衣汉子站在那里，手上如同有吸扯力一样，瞬间拉住了程逸杰的脑袋，然后把他狠狠摔在了地上！

　　程逸杰还没想明白，就已经摔了个头晕目眩，七窍生烟！

　　“哥，小心！”

　　他只来得及喊了一声，但翟刚已经跳了上来，正撞见对面的俊美汉子。

　　看到对方的相貌，翟刚那一瞬间是崩溃的！

　　武当大弟子，严凯！

　　“又来一个，好！”

　　严凯大笑一声，双手一伸，分别贴在翟刚和刚爬起来的程逸杰身上。

　　“太极之力，颠倒阴阳！”

　　严凯双手一错，两个人头对头，砰地撞在一起，直接撞了个对门红。

　　两个人的脑袋都破开了血花，程逸杰一屁股栽倒，这次干脆就不起来了。而翟刚晃了晃脑袋，后退两步，捂着自己的伤口，有些震惊地看着对面的严凯。

　　“你，你为何会在这里？”

　　楼梯间有个善使大刀的壮汉，这里竟然还有个武当的大弟子！

　　妈蛋，这区区一个医院，还成了龙潭虎穴不成？

　　“今夜正好无聊，两位壮士，来玩玩吧？”

　　严凯对着翟刚勾了勾手指，翟刚吓得脸色苍白。传闻这严凯是个龙阳之癖，难道是真的不成？看他现在这骚浪的样子，实在是难以否认这话啊！

　　“看两位的身手应该也不错，道爷和你们深层次的交流一下。”

　　严凯说着，左手开始抽腰带，“让道爷亮出大宝剑，陪你们度过一个激情四射的夜晚。”

　　“妈呀，快跑吧！”

　　翟刚都怕了，这严凯功力了得，又有龙阳之癖。万一他制服了自己，杀了自己倒是无妨，大不了二十年后又是一条好汉。但他要玩自己屁眼可怎么办，那一世的英明可都毁了！

　　翟刚扭头就跑，程逸杰也不躺着了，装死有危险啊！

　　“哥，等等我，哥！”

　　两个人一前一后，争前恐后地从楼上跳了下去。

　　“怪哉……”

　　严凯百思不得其解，“还没正式比过，这二人怎么都跑的这么快？”

　　严凯想不透，而翟刚他们都吓的魂都要飞了。

　　二人跑到了楼下，喘着大气，就开始研究这件事。

　　“李凡这小子太损了！”

　　翟刚气呼呼地说道，“找个耍大刀的也就算了，还弄了个玩屁眼的！老子长这么大，还第一次见到这么诡异的阵容！”

　　“哥，那咋办，咱们撤？”

　　程逸杰有些忐忑地说道，“我有点怕。”

　　“怕什么，人有多大胆，地有多大产！”

　　翟刚立刻瞪了他一眼，“咱们干的本来就是刀尖上跳舞的行当，这颗脑袋，也早就别在裤腰上了，知道吗？”

　　“哥，别裤腰上是不是有点沉的慌？”

　　“滚犊子，哪那么多废话！”

　　翟刚发了狠，“我算是看出来了，我们两个就是犯了兵家大忌了！”

　　“哥，兵家大忌是啥啊？”

　　“多疑！”

　　翟刚开始分析自己这次失败的经验，“多疑就是我们失败的原因！咱们两个考虑的太多了，正所谓最危险的地方，就是最安全的地方！这次，我选择坐电梯！”

　　“哥，您真是高明！”

　　程逸杰对翟刚佩服的五体投地，难怪自己闯荡江湖不如翟刚，人家想问题就是全面！

　　两个人商量了一下，重整信心，这才乘坐医院的电梯，来到了传说中的五层！

　　电梯门一开，两个人都非常激动。早坐电梯就好了，就少吃那么多苦了！

　　李凡住的是505病房，二人蹑手蹑脚，一点声响都没发出来，快速向着505病房接近。

　　胜利就在眼前了！

　　翟刚暗自兴奋，同时握紧了自己的短刀。

　　心爱的短刀，今晚你一定能饮血！他身体轻轻颤抖，仿佛已经闻到了鲜血的味道。

　　“刷！”

　　就在他还差点哼出歌来的时候，一道剑气突然出现在他们身前，切割在他们的脚前！

　　一道沟壑出现在那里，二人硬生生地收住了脚步，有些震惊地往前望了一眼。

　　一个穿着绛紫色旗袍的美女站在那里，手中握着一把普普通通的太极剑，剑尖斜斜地指着自己。看到这美女的面孔，翟刚的心跳差点停了。尼玛……这，这不是武林盟主慕容樱吗？

　　“滚。”

　　慕容樱只是淡淡地说了一句，却吓得两个人魂飞魄散。

　　翟刚什么都顾不上了，抬脚就跑，迎头撞破了走廊的窗户，跳向了外面。程逸杰这时候也没什么兄弟情义了，争先恐后地跟着往外跳，恨不得爹妈多给生几条腿！

　　两个人午夜狂奔，一路火花带闪电，跑出足足十多公里远，才停住了脚步，蹲在地上大喘气。

　　“哥，咱，咱们现在咋办……”

　　程逸杰一边喘气，一边询问他们的主心骨。

　　“弟儿，弟儿啊……”

　　翟刚摸着自己狂跳的胸口，然后带着哭腔说道，“哥已经想好了……哥从此要退隐江湖了……”

　　“为啥啊哥？”

　　“因为江湖太可怕了……哥受不了了……弟儿啊，你要乐意，你自己去杀那小子吧，哥回老家种地去了。”

　　“别走啊哥，你带上我，咱俩一块！”

　　程逸杰赶忙追了上去，两个杀手，在夜幕下留下长长的孤独寂寞的身影。


第261章 魔鬼的补习

　　李凡美美地睡了一觉，也不知道为什么，这一宿睡的特别的香。很罕见的，连梦都没有做。

　　不过这幸福的小日子并没有持续太久，这不，天刚蒙蒙亮，就有人背着一个小书包，走进了自己的病房里面。

　　“李凡，你怎么总受伤呀？”

　　林月仙俏生生地走了进来，把慰问品放在了李凡的床头柜上。

　　“你是不是运气不太好，要不回头你去庙里拜拜，烧烧香吧。”

　　林月仙很认真地说道。

　　“小林同志，你不是坚定的科学主义者么，怎么还讲起迷信这一套了。”

　　李凡正活动着自己的胳膊，听到林月仙这么调侃自己，立刻笑着问道。

　　“这是来自组织对你的关心。”

　　林月仙坐在李凡的床边，一边掏着书包，一边说道，“组织上认为，小李同志勇敢强壮，就是缺乏信仰。所以想先培养小李同志的信仰，然后再培养小李同志不屈的斗志！”

　　“你这是要送我上战场呀！”

　　“俗话说的好，考场如战场。”

　　林月仙冲着李凡挤了挤眼睛，“在你休假的日子里，第二次周考就快到了。学校虽然批准了你的假期，但却有个条件，就是周考你要照常参加。如果退到最后一名，可是要被开除的。”

　　“日了豆腐了，学校对我也太狠了点吧！”

　　李凡想骂娘。

　　“这就叫胳膊拧不过大腿！难道你不知道这句话么！”

　　林月仙提醒李凡，“你自己作孽，你说能怪谁。当时让你不要跟学校对着干，你偏不听。你看，现在好了吧。学校已经把目标锁定你了，伤害输出大部分都集中在你身上了！”

　　“我看也是！”

　　李凡也有点郁闷，“学校这帮人，天天不研究着怎么让学生们过的开心点，净琢磨着怎么搞我了！”

　　“也不全是吧，现在学校不挺重视学生的成绩么。”

　　林月仙还为学校辩解了一下。

　　“呸，那也叫重视成绩？他们重视的只是升学率而已。毕竟对于一个学校来说，升学率就是钱！”

　　李凡坐在病床上，侃侃而谈，“我认为，一个学校的本质，是如何培养出一个优秀的学生。这个优秀，不是成绩优秀，而是指品德方面！而且学校需要做的，是如何关怀一个学生内心的健康成长，而不仅仅就是分数如何提高。在我心中，学校是教书育人的地方。但你看到了，我们这个所谓的学校，只做到了教书，并没有任何‘育人’方面的建树！”

　　“说那么多，还不是要上学么。”

　　林月仙白了李凡一眼，“难道你还能辍学不成？”

　　“这倒是不能，毕竟学校是开阔眼界的地方，而且能认识很多的朋友。尤其是大学，是一个非常好的平台。”

　　李凡一想到未来的大学，还觉得有了点动力。

　　“但之前的种种教育方式，让我不敢苟同！”

　　“行了吧，别在那里感慨了。”

　　林月仙感觉有点受不了李凡了，这个家伙，总有些幻想主义！

　　“你又不是教育局局长，那你还补课不了？”

　　“补啊，当然补了。”

　　李凡认怂了，“不过你今天不上课么？”

　　“没关系，高中的课程我都自学完了。”

　　林月仙无所谓地摆摆手，“老师讲的也没意思，还没我自己学的快。”

　　“……”

　　李凡哑口无言，这个女人，智商高就可以这么了不起么！

　　“好了，先给你复习数学。”

　　林月仙讲课的时候，非常的认真，弄得李凡也只好跟着认真起来。

　　两个人从数学开始，一路复习到了地理。她讲课都是靠卷子为基础，让李凡通过类型题来学习。就在这时候，病房的门被轻轻推开，廖无双手里捧着一束花朵，走了进来，和屋子里的两个人分别对视了一眼。

　　这位美女老师，扎着马尾，带着黑框眼睛，又穿着一身OL的制服打扮，倒是有些制服诱惑的感觉，让李凡情不自禁地想起了岛国动作大片里的情景。思想立刻有些邪恶起来。

　　但林月仙可就不会有这些想法了，相反，她还有些生气，但忍住了，然后看着廖无双说道。

　　“廖老师，您好啊。”

　　“呀，林同学也在啊。”

　　廖无双大大方方地走了进来，把鲜花仔细地插在了旁边的花瓶里，然后才又说道，“早听说你也为李同学补课了，你们之间的感情真好。”

　　“那是当然的，毕竟我们是男女朋友的关系啊。”

　　林月仙强调了一下男女朋友几个字。

　　廖无双眨了眨眼睛，“真的么？我以为在国内不会这么开放呢！”

　　“廖老师，别听她瞎说，我俩就是闹着玩的。”

　　李凡赶忙解释，这小丫头今天是怎么了，竟然跟人家说俩人是男女朋友了，这和她平时的性格不符啊！

　　“什么闹着玩的，明明家里人都知道了！”

　　林月仙提醒李凡，“我妈妈还总跟我念叨你呢！”

　　“老师并不反对早恋，不过可不要耽误彼此的学习呀。”

　　廖无双笑了起来，弯着腰，俯下身子，亲切地询问李凡，“李同学，身体好点了没有？”

　　林月仙望着那垂下来的巨大凶器，心中已经升起了一个念头！

　　挑战！这是无形的挑战！可恶，这方面……自己怎么就如此的不争气！

　　“廖老师，谢谢您能来看我。”

　　李凡赶忙道谢。

　　“别客气，你是老师的学生，老师关心你是应该的。”

　　廖无双双手整理了一下自己的裙摆，然后坐在了李凡的床边，那臀部的曲线展现出一个完美的弧度。

　　这廖老师的身材太好……就算是阅女无数的李凡，也忍不住吞了一口口水。

　　这魔鬼身材……廖无双应该是自己认识的女孩子当中，身材最好的一个了吧……说什么上帝是公平的，那纯属扯淡。上帝造人的时候，绝对是有私心的！

　　起码这个廖无双，就是上帝最优秀的作品了吧！

　　这样漂亮的女孩当英语老师，也不知道大家的英语水平是会提高，还是会掉呢……


第262章 关于价值观的战斗

　　“老师今天来，除了看看你的身体状况之外，还要为你补一下英语。”

　　廖无双说着，从皮包里掏出了讲义，“你这两天缺了很多英语课，需要好好补充一下才行。”

　　“这就不劳烦廖老师了。”

　　林月仙像护崽的小母鸡似的，立刻警惕地对廖无双说道，“廖老师怎么忙，补课的事情，就交给我好了。”

　　“哦？我倒是知道，林同学的英语成绩的确很好。”

　　廖无双先夸赞了一下，“林同学一定很聪明，智商应该很高吧？”

　　“还行吧，一百四而已。”

　　林月仙虽然嘴巴上谦虚，但李凡心说，如果这丫头长了条尾巴的话，恐怕她的尾巴已经翘上天了吧！

　　“不过林同学学习的方法，我并不是太认同呢。”

　　但接下来，廖无双的一句话，却是开始打击林月仙了。

　　“林同学的学习方法，太过死板，更像是为了考试而学习。但其实不是这样的，学习应该凭兴趣，不应该去应付考试。”

　　“廖老师说的不错！”

　　林月仙拍了拍手，感觉好像是在赞同廖无双，“不过，廖老师这套只在国外有用。在国内，没有什么效果呢！”

　　“国内可悲的教育制度，是需要改革的。”

　　廖无双据理力争，“林同学，你更应该去据理力争，怎么能就这样屈服呢？”

　　“因为我就是在这可悲的制度当中。”

　　林月仙毫不犹豫地说道，“我只是个学生，我跳不出去。而且李凡也是个普通学生，廖老师，请你不要对他进行错误的洗脑。现在的他，就有点快要脱离现实了！”

　　“你怎么可以这么说呢，林同学？”

　　廖无双轻轻皱起眉头来，“李同学自己有着自己的觉悟和思想，是我一个小小的英语老师无法左右的。老师又不是搞传销组织的，怎么给别人洗脑呢？”

　　“这我就不知道了，反正你有你的方法吧！不得不说，老师这些思想，真的很危险！”

　　林月仙提醒廖无双，“如果你不能改变华夏的教育制度，就请不要来给我们学生进行洗脑。毕竟，我们还要考大学呢。”

　　“你可能认为我说的都是没用的，我理解。”

　　廖无双点点头，也不生气，反而温和地说道，“但如果每一个学生都没有这样的觉悟，这种根深蒂固的错误思想，又该如何改变呢？”

　　“这就不是我该考虑的问题了。”

　　林月仙耸耸肩膀，“我只要负责考个好大学就行了。”

　　“林同学，你很聪明，这无可置疑。”

　　廖无双轻轻叹了口气，“但你有点自私。”

　　“这只是一个学生最正常的想法而已！想要适应这个社会，只能这么办！”

　　“你太容易屈服了。”

　　廖无双说道，“看来，你需要跟我多学习一下才行。”

　　“我就算了！”

　　林月仙连连摇头，“廖老师还是继续给大家上课就是了，补习这种事情，我们自己来就好。”

　　“我的方法，更适合李凡。”

　　廖无双依然坚定，“正因为用了我的方法，他的英语成绩才能考到班级第一。”

　　“啥？”

　　李凡吃了一惊，“我考了班级第一？”

　　“是的，连邓思维都没有考过你呢。”

　　廖无双冲着李凡挤了挤眼睛，“你比他高了五分。”

　　“我去……这么牛……”

　　李凡自己都有点发愣，他就觉得那天的卷子比较眼熟而已，就答的不错。没想到，拿了班级第一？

　　“那是因为我找的类型题的原因！”

　　林月仙却打断了廖无双的话，“当天我找了一些类型题的卷子，事实证明，我预测的题型还是非常准确的！”

　　林月仙的话让廖无双无法接受，“你这种做题的方法，对学习一点帮助都没有！是我培养了李凡学习英语的兴趣，否则他会对学习一点欲望都没有！那样培养出来的只是学习机器，而不是一个真正的人，知道么？”

　　“廖老师的长篇大论，一直很受学生们的欢迎呢。”

　　林月仙笑起来，“不过在我这里，并没有什么效果。我有着坚定的理想，坚定的信念，绝对不会被老师您洗脑的。”

　　“那我们做一个测试如何？”

　　廖无双忽然说道。

　　“测试，什么测试？”

　　林月仙疑惑了一下。

　　“就是一个简单的小测试，看看到底谁的方法，对李凡更有效。”

　　“这种测试有什么意义？”

　　“怎么，你不敢么？”

　　“哼，我有什么不敢的！来就来！”

　　林月仙立刻应下来，但她心里却在嘀咕，为什么，自己在面对慕容樱的时候，都能够引导对方在走。而面对这个廖无双，反而是被她牵着自己的脚步了？

　　这个女人……好可怕的感觉……

　　“二位……你们是否应该尊重一下我的意见……”

　　李凡感觉有些无奈，“毕竟我也是当事人好吗？”

　　“这件事情你无权发表感慨！”

　　林月仙瞪了李凡一眼。

　　“毕竟关系到我们两个人的价值观，还有名誉。”

　　廖无双也推了一下自己的眼镜，两个女人都无比的镇定，好像正在进行着一场没有硝烟的战斗。

　　“卧槽，那为啥我有一种当小白鼠的感觉……”

　　李凡心里有些忐忑，“你们两个想干什么？”

　　“一个小测试。”

　　廖无双笑着说道，“接下来的时间，我跟林同学，都只能用英文跟你说话，让你猜测几个单词。看我们两个人，你跟谁猜出来的词语比较多，谁的方法就是优秀的。”

　　“我去，这不就是你比划我猜么！”

　　李凡听出了个大概，“你们确定这个方法真的有效？”

　　“的确有用。”

　　林月仙也认同了这个方法，“那就来比一比吧，廖老师。时间是一分钟的时间，看谁猜出来的词语最多。我的方法，绝对是最优秀的！”

　　“好的，我同意，谁先来呢？”

　　廖无双笑了起来，好像已经胜券在握了。她这种自信的样子，让林月仙心中非常的不爽。

　　廖无双现在也不开心，这个林月仙，如此的刻板，而且还一直以李凡的小女友自居！

　　今天不教训她一下，她就不知道天高地厚了！


第263章 约会的事情

　　“既然您是老师，自然要让着我这个学生喽！”

　　林月仙在这个时候，可真是一点都不客气。她站在李凡的面前，看到廖无双给她出的一组词语。

　　一共七个个单词，谁猜对的最多，谁就是赢家。

　　廖无双给的单词的确不是很难，可能出于老师对学生的谦让，故意让着林月仙。

　　这两个单词一个是哈利波特，一个是李逍遥，剩下几个也都是游戏和小说中的人物。

　　林月仙动用自己聪明的小脑袋瓜，用她流利的英语开始对李凡介绍这哈利波特。但李凡听的是云里雾里的，实在不知道这李凡林月仙说的到底是什么鬼。

　　时间是有限的，而且在一分一分的流逝，让林月仙的心里越来越焦躁。她感觉自己就像是热锅上的蚂蚁，转来转去，却没有一个突破口。

　　李凡还是傻不愣登地，坐在那，跟自己大眼瞪小眼，竟然有了一种似乎要望穿秋水的感觉！

　　廖无双在做倒计时，那银铃般的声音，听在林月仙耳中，却是那么刺耳！受不了了！李凡怎么就这么傻呢！

　　“时间到了！”

　　廖无双说道，“一个单词都没猜出来，失败。”

　　“可恶可恶！”

　　林月仙气的直跺脚，“换了你你也不行，他太笨了！”

　　“喂喂喂，这么说我真的好么……”

　　李凡额头上青筋直跳，这林月仙，也太要强了！

　　“好了，轮到我了。”

　　廖无双走到李凡的面前，她那魔鬼身材让李凡忍不住又有点痴迷。

　　林月仙苦思冥想，然后出了一组单词。

　　为首的就是一个难词，哀鸿遍野。后面还都是一串成语，什么烽烟四起，风声鹤唳，开门见山之类的。

　　廖无双笑了笑，伸出手指，指了一下自己的胸。

　　“This，idiom！”

　　“有容乃大！”

　　李凡立刻说道。

　　“宾果，猜对了。”

　　廖无双的眼睛弯成了月牙，“真聪明。”

　　说着，她转头看着目瞪口呆的林月仙，“他猜对了一个呢，是你失败了哦。”

　　“你！你耍赖！”

　　林月仙气到了极点，“你不按照套路出牌，怎么能从最后一个单词说起！”

　　“我并没有违背游戏规则啊，是你太循规蹈矩了，所以失败了。”

　　廖无双笑呵呵地说道，“林同学，输了就是输了，难道你说的话不算话么？”

　　“哼！”

　　林月仙输的非常不服气，但打赌就是打赌，“我知道了，从今天开始，你给李凡补习英语！但其他课程，还是让我来补！你不准偷吃！”

　　“你们两个关系真好呢，真让人羡慕。”

　　廖无双忍不住说道。

　　“我们是男女朋友的关系嘛，当然好啦！”

　　林月仙无时无刻不在宣示着自己的主权，似乎生怕廖无双夺权一样！

　　“那这位小女朋友，现在可以先离开了么？”

　　廖无双竟然下了逐客令，让林月仙吃了一惊。

　　“我为什么要走？”

　　“因为老师有个习惯，就是补课的时候喜欢一对一，不允许有外人打扰呢。”

　　廖无双提醒林月仙，“要记得我们的赌约哦。”

　　“可恶！”

　　林月仙非常的郁闷，但又无可奈何。她收拾了一下自己的书包，气呼呼地往外走去。

　　“明天我还会来，记得，其他科目都是属于我的！”

　　“放心吧，我说话算话。”

　　廖无双给林月仙吃了一记定心丸，但林月仙还是非常不甘心地走了。

　　等她走后，廖无双看着李凡，似笑非笑。

　　“廖老师，你这么看着我干什么，弄得我毛毛的。”

　　李凡忍不住问道，的确是被看的很不舒服。虽然被一个美女看着是好事，但被看久了，也会有一种浑身发毛的感觉啊！

　　“真是没想到，我们的李同学，还是个小情圣呢。”

　　廖无双的声音里带了一丝丝的嘲弄，让李凡有些受不了。

　　“廖老师，你可真能糟践人。”

　　李凡十分的无奈。

　　“没有吧，那可是你的小女友呢。”

　　“那都是我们两个瞎胡闹的，当不得真。”

　　李凡摆摆手，“事情挺长的，有些原有。”

　　“都是女人，我看的出来。”

　　廖无双一边翻开自己的教案，一边说道，“她对你的感情可是很认真的。”

　　“她也就是一时兴起而已。”

　　李凡解释着，“这个女人可是个女强人类型的，一心想成为一名合格的心理医生的。”

　　“对于其他的，她就是一时间的兴趣而已。这个女人聪明着呢，也特别的理智。”

　　“这个世界上，没有完全理智的女人。”

　　廖无双却说道，“就算再理智的女人，心里也会有感性的存在。一旦出现那个能让她心里失衡的男人，所谓的理智，也就是满盘皆输了。”

　　“好了好了，我们廖老师的哲学课该结束了。”

　　李凡最害怕廖无双给上哲学课了，他赶忙挥挥手，说道，“咱们还是补习英语吧。”

　　“没问题。”

　　廖无双也不矫情，立刻进入了讲课的状态。

　　因为在病床上的原因，廖无双就靠在李凡的身边坐着。二人因为那天的事情之后，之间的关系变得亲昵了许多，好像解开了某些无形的隔阂一样。

　　廖无双就靠在李凡的身上，贴着他给他讲今天的课程。李凡一边嗅着奶香一边学习，不得不说，这是个挑战。

　　不过能有个美女老师贴身补课，这也是其他男生羡慕到死的福利吧！不过，这样会不会对不起白霖洛呢？李凡心里多少有点打起鼓来。但转念一想，一切就随缘好了，自己也没要追廖老师，两个人如果能当好朋友的话，好像也挺不错的。

　　等廖无双讲完课之后，天已经很黑了。

　　“对了。”

　　廖无双合上教案，转过头来，很认真地看着李凡，说道，“李凡，你想在哪里约会呢？”

　　两个人贴的很近，几乎就是再往前一点点，就能亲上了。

　　这种感觉，就算是李凡，都忍不住有些脸红了起来。

　　这个廖无双……她到底是女老师，还是女恶魔啊……

　　这个诱惑力……绝对不是一般的强啊。李凡的脑海，都在那一刻，微微停滞了一秒钟。


第264章 打雷

　　“约，约会……”

　　停滞了一两秒，李凡才反应过来。

　　“是的，约会。”

　　廖无双很认真地点点头，“我们当初也有一个小小的赌约，莫非你忘了么？”

　　廖无双这么一说，李凡的脑海里好像有一只小虫子似的，顺着脑神经不断往深处飞。那一抹电光火石的思维之后，他猛然记起，两个人曾经在车上下过一个赌约，如果李凡英语考试能考到班级第一，就要约会的！

　　当时真的只是随口一说啊，没想到真的会考到第一！这真的应该归功于林月仙的类型题卷子，当时自己做题的时候，就感觉题型都特别的熟悉！林月仙的那一套，用来应付考试，真的是厉害的没得说啊！

　　和廖无双凑太近，总有一种要中毒的感觉。李凡下意识稍稍往后侧了侧身子。可能主动跟美女拉开距离的，自己还算是千古第一人了！

　　“那个……廖老师啊，当时我就是随口一说的，你可千万别当真。”

　　李凡解释道。

　　“这怎么能行，言出必行！”

　　廖无双立刻说道，“我是老师，为人师表，必须给你做出榜样来！说吧，我们去哪里约会？”

　　“额……那怎么也要等我出院吧……”

　　“说的也是。”

　　廖无双点点头，“不过……要说在前面……约会是约会……只限于初级的男女关系。虽然我在外国长大，但某些方面我还是很保守的……尤其我们之间是师生，不可以做那种事情……知道么……”

　　廖无双刚才还很厉害的样子，现在却又害羞了起来。

　　这一下，可就激起了李凡的撩妹心。

　　“哪种事情啊，廖老师？”

　　他假装不懂的样子，询问着廖无双。

　　“就是……那种事啊……”

　　廖无双也不知道该怎么解释，而李凡好像更“迷惑”的样子。

　　“老师，你不说清楚，我怎么猜啊？”

　　李凡非常的费解，“还请老师为我解惑！”

　　“就是……这个事……”

　　廖无双伸出两只手来，一只手做环形状，另一只手的手指在环中抽动。

　　李凡的黑线都出来了，我擦，廖老师您也太劲爆了吧！

　　你搞这个手势出来，还不如说出来呢！好尴尬啊！

　　廖无双似乎也感觉到自己的工作可能有些不妥，心慌慌地收回了手，又问道，“现，现在明白了吗？”

　　“懂什么？廖老师你手指坏了么？”

　　李凡决定继续装傻！廖无双不是有很多西式的先进思想么，刚才不还一脸自信地让自己猜出了有容乃大么，现在怎么就认怂了呢！

　　“你……”

　　廖无双也不知道李凡是真不知道，还是假不知道。但看他的样子，一脸的单纯，好像是真不知道的样子。

　　“就是……Sex……”

　　廖无双终于说出了这个单词。

　　“天啊，廖老师您在说什么呢！”

　　李凡大吃一惊地模样，“廖老师，在我心中，您一直是个正经认真的好老师……但是，但是您现在竟然说出了这样的话来……廖老师，我可是一个连毛片都没看过的小男生啊！”

　　“对，对不起……”

　　廖无双赶忙跟李凡道歉，“是老师的错，不该想那些事情。”

　　“廖老师，我们可是坚定的师生关系。这些乱七八糟的东西，会扰乱了我们的心，破坏我们的关系！这样可不好！”

　　李凡一本正经地说教起来。

　　“是，老师的错……”

　　廖无双却忍不住问了一句，“不过……我们之间真的只是师生关系么？”

　　“不然呢？”

　　李凡问道。

　　“我觉得……还，还是朋友的关系啊。”

　　廖无双红着脸解释起来，“平时上课的时候……当然是师生关系啊。可是下了课之后，大家就是朋友……毕竟，老师也没有比你大多少，就大两岁而已嘛……”

　　“啊？”

　　李凡这次真的吃惊了，“老师你才比我大两岁？可是你在国外留学都那么久了！”

　　“我16岁考上大学，然后作为交换生，出国留学四年。”

　　廖无双解释了一下，李凡有点崩溃。自己认识的女孩子，怎么个顶个的聪明！

　　这让李凡有一种，处于食物链下层的感觉，有点点小小的不爽。

　　“怎么了，难道老师看着很老么？”

　　廖无双有些紧张起来，轻轻摸着自己漂亮的脸蛋。

　　“没有没有，老师看着就跟高中生差不多。”

　　李凡赶忙解释，“要不介绍了你是老师，我还以为你是我学妹呢！”

　　“嘴巴还挺甜。”

　　廖无双捂嘴笑了起来，之前的忧愁一扫而光。

　　“老师怎么知道我嘴巴挺甜，你是不是趁我那天睡觉的时候……对我做了什么……”

　　李凡紧张地看着廖无双，廖无双却偷偷掐了李凡一把，“不是说好了……那天的事情不要再提了么……”

　　“好吧好吧，我的错。”

　　李凡却笑眯眯地说道，“不过很难想象，廖老师这么有思想的人，竟然会害怕打雷呢。”

　　“胡说，老师才不怕打雷，那天就是，就是有点心情不好而已。”

　　廖无双逞能地说道，“打雷有什么好怕的，雷电用科学的道理解释起来，没什么好怕的。”

　　她说着，站起身来，“老师回家去了！你自己照顾好身体！”

　　这丫头，说着说着还生气了！

　　但廖无双刚站起来，外面就咔嚓打了个大雷！

　　这廖无双的脸立刻就白了，看样子双腿还有点发软。李凡想笑，这也太巧了，对了，好像预告说，今天的确有雷阵雨来着。没想到白天一天没下，都憋到这时候来了。

　　“廖老师慢走，我身体不方便，就不送您了！”

　　李凡挥挥手，“医院的地下停车场有点黑，您一个人多注意呀！”

　　“李凡啊……我刚想起来，我有两道题忘了给你讲了……”

　　廖无双又移动了过来，坐在李凡的身边，冲着他干笑两声，“作为一个负责任的老师，一定要给你讲完才能走。”

　　“要是打一宿雷，就不走了么？”

　　“嗯……呸，跟打雷无关，是责任心，一个老师的责任心你懂么？”

　　廖无双强调了一声！


第265章 我想尿尿

　　也不知道是不是因为李凡乌鸦嘴的原因，这个雷，真的打了一宿。

　　那巨大的雷声轰然作响，仿佛老天爷发怒了一样，发出让人心惊肉跳的怒吼声。李凡身为一个男孩子，倒是觉得还好。毕竟自己没做亏心事，不怕鬼拍门。不对，不怕雷拍门。而廖无双就不行了，身为一个女孩子，总归有着自己的弱点。她坐在病床旁边，一直瑟瑟发抖，脸色有点苍白。

　　本来讲课的时候还很认真，这打了几个雷之后，廖无双也没办法集中自己的注意力了，翻书的手都在颤抖。李凡心想，她平常在打雷的时候，一定都是惊叫连连的。现在忍成这个样子，也颇为不易。

　　“廖老师，抖成这个样子，是不是有点冷啊。”

　　李凡灵机一动，抓起被子来，披在了廖无双的背上，然后顺势搂住了她的肩膀。而廖无双仿佛也安心了一点，靠在李凡的怀中，嘴唇慢慢也有了点血色。

　　李凡心里还在胡思乱想，不知道慕容樱怕不怕打雷。这个没有感情的女人，她应该是不怕的。对她来说，打雷这种事情，应该和小孩子放屁没什么区别。这个女强人，天底下有她害怕的事情么？

　　诶，为什么和廖无双在一起，会想到了慕容樱呢？李凡轻轻拍了拍自己的脸颊，驱散脑袋里这些没有任何营养的想法。

　　而廖无双就这么靠在李凡的肩膀上，明明是一个老师，这么靠着自己的学生，却有了一种安全的感觉。明明只是个高中生，却为什么有一种特别的安全感呢……

　　廖无双眯起眼睛来，心里也舒服了很多。但每次打雷的时候，身体还是会轻轻颤抖，仿佛受惊的小兔子一样，靠在李凡的怀里颤动。

　　李凡靠在床上，在闭目养神。廖无双休息，他不能闲着，必须抓紧时间锻炼自己。

　　他体内的丹田在飞快地运转，因为分给了绝情刀一半的力量，剩下的真气需要自己修炼出来。此时李凡的体内，一共有九枚穴位，其中五枚已经被冲开了。

　　而剩下的四枚，还需要李凡的努力。李凡是纯阳体，他想恢复真气，真心很快。这缺少的一般真气，在他丹田的滋养下，很快就恢复了。李凡现在调整这些真气，向着第六枚的穴位冲击。想要真正进入登峰造极的水平，就必须冲开这第六枚的穴位！

　　李凡调集所有的真气，好像行军布阵，向着那第六枚穴位开始了攻击。

　　似乎因为被强行灌注了强大真气的原因，李凡这第六穴位，倒是没能坚持多长时间，就被他顺利地冲开了。他体内的真气瞬间膨胀一倍，仿佛河水，在经脉之中汹涌流淌。

　　这情况也让李凡有些惊喜，他的七侠劲，也终于修炼到了第六重了！

　　外面雷声仿佛更清晰了，每一次的滚雷，都让李凡有一种要飞升一样的感觉。怎么，难道这世间真有仙人飞升不成？虽然知道这不可能，但不知道为何，李凡还是有种腾空而起，一跃成龙的欲望！

　　廖无双靠在他的怀中睡着了，但他却伸出了自己的左手，做出了蛇击术的动作。传说之中，蛇若是修炼一万年，跨过雷劫，便可以羽化成龙！而自己的蛇击术，是不是也可以一跃成龙呢？

　　李凡想到这里，左手震了一下，好像灵蛇腾空而起发出的震荡。

　　这一刻，李凡感觉自己的瞳孔好像猛烈收缩了一下，接着左手直接插进了旁边的墙壁当中。这水泥糊的墙壁就跟豆腐似的，在李凡的面前毫无防御力，李凡这一只手掌都插进去了！

　　他自己都呆了一下，我擦，这个好牛比！李凡以前也可以打碎一块墙壁，但只用惯手的力量，还没办法达成这样的效果！人的手指也可以锻炼，比如铁砂掌，或者金刚指，练的就是手指上的力量。

　　包括八卦掌，很多掌法也都是惯手为主。李凡见过一个八卦掌的高手，他的功夫都在手和脚上。脚下是八卦迷踪步，双手则寻找机会，直接一记惯手打对方的要害，非常的凶残！

　　李凡感觉自己的蛇击术，就应该模仿八卦掌的这种方式。蛇击术，一直都是打防守反击。而且点的力量大于面，自己这惯手的穿透力，肯定要高于掌法，或者拳法！那是否可以用蛇击术，来击破小无相神功的防御呢？

　　李凡陷入了思考当中，但就在这时候，又一个大雷，把李凡怀中的廖无双给惊醒了。

　　她轻轻颤抖一下，让李凡忍不住心生爱怜之心。

　　“廖老师，你醒了？”

　　“那……那个……”

　　廖无双似乎有点害羞，声音压低如同蚊子似的，如果不是李凡耳聪目明，还真听不清楚。

　　“我……我想……上厕所……”

　　“那就去呗。”

　　李凡还挺奇怪，不就是去个厕所么，这有什么好害羞的。人有三急，谁还不上个厕所了？

　　“你……你陪我去呗……”

　　廖无双低着头，有些不太好意思地说道，“我知道……你是病号……但我一个人……真不敢去……”

　　“啊，没事，廖老师，我这有尿壶，你凑合用一下。”

　　“去你的……我好急……”

　　廖无双轻轻摩擦着自己的双腿，看来的确挺着急的。

　　“那好吧……”

　　李凡也不能让廖无双尿在床上啊，“那我陪着你去吧。”

　　“辛苦你了……”

　　廖无双非常的害羞，竟然还得让自己的学生陪着上厕所。李凡肋骨还没长好，他小心翼翼地下了床，穿好拖鞋，披着病号服，和廖无双一起出了病房。

　　这家医院也挺奇怪，虽然是特护病房，却没有室内厕所。楼梯间唯一的厕所，在走廊的最南侧。李凡陪着廖无双，此时外面打了个闪电，本来幽暗的走廊被照的一片雪白，映亮了廖无双同样发白的脸。

　　这气氛……还真有点诡异了……

　　就算是李凡，都忍不住暗中骂了句娘。

　　廖无双这么大的姑娘，却挽住了李凡的胳膊，走路都是磨磨蹭蹭的，似乎心里很害怕的样子。


第266章 算你命大

　　打一个雷，廖无双就吓得直往李凡怀里钻，这个样子让李凡心里憋着笑。

　　不管外表多么女强人，果然内心还是个小女生啊。

　　李凡想起廖无双之前说过的话，没想到这话还真挺对。

　　廖无双紧紧跟着李凡，就差黏在他身上了。最后还想把李凡拉近单间，李凡哭笑不得。

　　“廖老师，咱俩总不能一起上厕所吧？你乐意光屁股给我看啊？”

　　“去，去你的……”

　　廖无双也意识到了这个问题，刚才有点太害怕了，把这茬给忘到脑后去了。不过厕所里面怎么也这么黑啊，这什么医院啊，为什么灯光都这么暗！

　　“我……我进去……你别走啊……”

　　“知道了！”

　　李凡很想笑，但他忍住了。

　　廖无双走进单间，一步三回头的。

　　她进去之后，锁好门，还忍不住问了句。

　　“李凡，你还在吗？”

　　“在，在！”

　　“真的没走吗？”

　　“没走！”

　　李凡有点要崩溃，打雷而已，至于吓成这样么。

　　“那……那你等我一会……我有点……有点尿不出来……”

　　可能因为害怕的原因，廖无双尿意一阵有一真无的。

　　“行，我等你。”

　　“你千万别走啊……”

　　“我不走，放心吧！”

　　李凡感觉廖无双这会就像是个小女孩一样，特别的可爱。

　　就在李凡准备趁机在运功一会的时候，这卫生间旁边的单间门突然被推开了。

　　那一刻，李凡以为对方只是个上厕所的人。但马上他就不这么想了，因为从那门缝里伸出来黑色的枪管，冲着自己。在那一刻，李凡浑身的血液好像都凝固了一样，让他有一种全身发寒的恐怖感！

　　“噗噗噗！”

　　对方一连开了三枪，因为装了消音器的关系，枪声非常的沉闷。而李凡早在对方扣动扳机之前，已经下意识地移开了脚步。他身子一矮，往旁边一滚，躲开了那三发子弹！

　　后面的墙壁被打出了火星，上面的瓷砖也滑落了。

　　一个穿着黑风衣的男子推开了单间的门，走了出来，手中的枪再次对准了李凡。

　　这次来的，不是什么锦衣卫，而是一个真正的杀手！

　　李凡心中了然，他没有任何的犹豫，伸出手，打了个响指。

　　灵猴脱身！

　　黑风衣男子面前一花，就失去了李凡的踪影。但他是个专业级别的杀手，似乎还懂得听风辨位，立刻一转身，枪口再次瞄准了已经到了身后的李凡。

　　而李凡已经抬起一脚，踹在了他的胳膊上。这杀手虽然身强体壮，但手枪还是被踹飞了。他左手却又拔出一把手枪来，对准了李凡，扣动扳机。

　　“噗噗噗！”

　　又是三枪，李凡踩着灵猴步，几乎是擦着几发子弹躲出去的！

　　李凡自己也心跳飞快，刚刚停滞的血液，这一刻好像跟爆发了似的，都要沸腾起来，在体内极速循环！他这是第一次躲子弹，对面的枪手明显是个老练的杀手出身，心狠手辣，每一枪没有丝毫的犹豫，枪枪索命！

　　如果不是李凡身法矫健，胆大心细，恐怕已经成了他的枪下亡魂！

　　李凡没能逼退这个家伙，对方却一伸手，右手接住了落下来的手枪，双枪一起对着李凡，甚至还预判了几个位置，瞄着李凡射击。

　　李凡已经用真气模拟了自己的肋骨，免得他行动困难。但此时此刻，他却又被一股寒气所笼罩，身上的寒毛都战栗起来！就算自己躲开，恐怕也要被子弹射中！那杀手太恐怖了，他甚至判断出了自己落脚的位置，提前封死了自己所有的行动！

　　拥有比正常人还要慢的视线，李凡也多了更多判断的方式。他立刻脚下一弹，整个人浮空而起，贴在了天花板上。

　　“噗噗噗！”

　　几枚子弹打在周围，李凡又侥幸躲过一劫。

　　“李凡，李凡你还在不在？”

　　单间里还传来廖无双的喊声。

　　那杀手一听，立刻掉转枪口，对准了单间。李凡大惊失色，这单间的门可挡不住子弹，若是被击中，那还得了？

　　李凡毫不犹豫，立刻进入到了蟾击术的模式！

　　吞！天！蟾！

　　李凡一挥手，那枪手的两把手枪立刻歪倒一边，带着枪手的身子也转了个身。同时，他从空中落下，一记真·大熊王印拍了出去！

　　一道闪电亮起，白光照进卫生间当中，仿佛照出一只巨熊的身影来。

　　李凡的掌风落在那杀手的身上，这杀手跟断了线的风筝一样，身体撞碎了后面的玻璃，摔了出去！

　　李凡立刻跟上，往窗外一望，却找不到杀手的踪影了！

　　该死！让他给跑了！

　　李凡心中郁闷，自己竟然被暗算的这么惨！

　　“李凡？李凡？”

　　廖无双又喊了几声，声音似乎有点颤抖，李凡赶忙答应，“我在这呢！”

　　“你，你刚才去哪了……”

　　廖无双有些后怕地问道。

　　“我一直在啊！”

　　“那你怎么不回答我……”

　　“刚才打雷，我可能没听到你说话。”

　　这件事情，就别告诉廖无双了。不过，这个来刺杀自己的杀手，会是谁呢？

　　自己得罪的势力太多了，实在想不出会是哪个来针对自己。不过不管是哪个势力，李凡都要小心慎重，免得再遇到这么危险的事情。那个杀手，怕是在卫生间里等了自己一天！如果自己不出现，他可能会继续等下去！这样的敌人，才是最可怕的！

　　耳边终于传来了流水的声音，李凡知道，廖无双终于尿出来了。

　　等她出来的时候，脸还是红红的，有些不太好意思说话。李凡心里也装着事情，没有去撩拨这位美女老师。

　　两个人回到病房，等雨停了之后，廖无双就回家去了。

　　“对不起……我失败了……”

　　那黑衣杀手躲在一处下水道中，对着面前一个身影跪了下去。

　　“真是个废物！”

　　那身影冷冰冰地说道，“任务失败，你知道惩罚是什么。”

　　“是……”

　　黑衣男子目光坚定，没有半分的迟疑，掏出枪来，对准自己的太阳穴，扣动了扳机。

　　子弹贯穿了他的头颅，结束了他的生命。

　　“李凡……算你命大。不过，我倒是要看看，你能命大到什么时候！”


第267章 监考也是个苦活

　　接下来的几天，倒是没有杀手来骚扰自己，李凡也难得过了几天安静的日子。

　　只不过周五的时候，有个讨厌的人来医院了。

　　常春喜站在李凡的身边，把卷子摆在了他的面前。

　　“这是今天考试的卷子，由我全程监视你考试！”

　　常春喜提醒李凡，“你若是敢作弊，我分分钟把你踢出学校！”

　　“有常老师这么好的老师，我怎么舍得离开学校呢？”

　　李凡冲着常春喜抛了个媚眼，差点把常春喜气背过气去。这个该死的李凡，他就不能跟蟑螂一样，被自己一脚踩死，然后扫地出门么！偏偏他碰也碰不得，骂也骂不得！这种学生，真是万恶的要死！学校有这种学生，就是学校最大的不幸！

　　常春喜是校长高压政策最坚定的支持者，而且还是个完美主义者，他认为一切渣滓都不该在学校这种神圣的地方存留！让这些渣滓都去死，都滚出他的学校吧！

　　“李凡，你少在这跟我嬉皮笑脸的！”

　　常春喜直接叱骂，“我执教几十年，你这种刺头见多了！你当我愿意来陪你考试么，我是为了监督你！我就不信，你这种烂学生的学习成绩会那么好！”

　　“常老师，即便您是老师，也请注意您的用语。”

　　李凡轻轻皱起眉头来，“什么叫做烂学生？身为一个老师可以随便评价自己的学生吗？那我是不是也可以反过来叫您烂老师呢？学校竟然指派了一个烂老师来给我监督，真够晦气的。”

　　“李凡，你别得寸进尺！”

　　李凡的牙尖嘴利，常春喜是见识过的。他知道，跟李凡这种人有口舌之争，是占不到什么便宜的。忍下这口气，总有一天，会把李凡这种烂学生踢出他的班级，他的学校！

　　“这里是四套卷子，上午语文数学，下午英语文综。中午让你休息，这是学校考虑到你的身体，特意关照你。学校对你已经是仁至义尽，你不要太过分了！”

　　“那我可真感谢学校了，专门弄出这么一套方案来赶走我们这些学生。”

　　李凡冷冰冰一笑，笑的常春喜非常的不舒服！

　　像李凡这样的学生，难搞，真的太难搞！

　　“我不想跟你争，说你都是为了你好，你不听就拉倒。总有一天，你会为此而吃亏！”

　　“谢谢常老师的关心，但我已经是个成年人，有着还算完整的人生观和世界观。”

　　李凡一咧嘴，“谁对我好，谁对我坏，我自己分得清。”

　　“该开始考试了！请保持考场肃静！”

　　常春喜气急败坏，撕开密封的牛皮纸，抽出了里面的试卷，放在李凡床上面摆着的折叠桌上。

　　李凡看了下，卷子题型很难。不过林月仙已经给他补过课，这些并难不倒他。要不说林月仙这个小姑娘聪明呢，这些题型虽然难，但也没逃出她的预测范围。也不知道她的脑袋是怎么长的，每次考试的出题范围都在她的预料之中！

　　李凡感觉，这丫头可能是狐狸精转世，心眼太多了！幸好她不算计自己，否则就凭自己这智力，真是被她卖了，还得替她数钱呢！

　　李凡顺着顺序往下答题，看到李凡的正确率，常春喜眉头却深深地皱了起来。执教这么多年，他第一次为一个学生学习好而苦恼。这个学生到底是怎么搞得，明明以前是个差生来着！但听说最近学校的林月仙都在为他补课，甚至逃课替他补课！

　　常春喜为此特意找了林月仙的班主任，但实验班的班主任也是非常牛比的，丫只说林月仙想做什么就做什么，他管不着，别的班的老师更管不着！

　　混蛋！有这么当老师的么！就算是年级第一，也不该这么纵容啊！

　　不过听说林月仙已经得到了清华的保送资格，一个高二的学生啊，能拿到保送资格，真心是很艰难！没办法，谁让林月仙这个女孩子，从初中开始，就一直在全国的数学奥林匹克大赛上拿冠军！从未有过败绩！

　　哎，这样的优秀学生，逃课什么的，的确也没啥大不了的！但他还是不能容忍，这种好学生，无私地为一个烂学生补课！常春喜又给林月仙的妈妈打了个电话，结果人家家长却非常赞同林月仙的行为，还鼓励自己的女儿，认为女儿是有责任心同情心，值得表扬！

　　常春喜彻底服气了，这林月仙他是真心管不了。

　　结果这还不算，学校新来的廖老师还跑去给李凡补习英语去了！他就不明白了，这李凡一个脑残差生，到底身上有什么魔力，竟然让两个如此优秀的女性替他去补课！

　　他家里有钱？这小子家境穷酸，据说住的房子都四面漏风！这家伙长得帅？就是一个普通人啊，长得帅的学生还不是一抓一大把的，况且自己长得也不差嘛！

　　常春喜感觉自己的脑袋可能真的有点不够用了，他今天来监督，就是为了看看，这个李凡的身上，到底有什么跟别人不一样的东西？难道他长了两个鸡巴不成？

　　李凡正在答题，就感觉常春喜的眼珠子都要贴到自己身上来了。这个常春喜啊，平时就门缝里看自己，恐怕现在也想的是如何干掉自己吧！

　　李凡懒得理会这家伙，接着往下答，结果遇到作文的时候，却迟疑了一下。

　　作文题目是谈一谈我身边优秀的老师。

　　“常老师，我有问题！”

　　李凡立刻举起手来，常春喜皱起眉头，这家伙又要起什么幺蛾子？

　　“常老师，这个作文和现实严重脱钩，我不会写！”

　　李凡振振有词地回答，常春喜看了眼作文题目，鼻子差点没气歪了。

　　“不会写就空着！”

　　“哦，那我还是编个小说吧，毕竟60分呢！哎，没办法呀，在二中，要学会的基本技能，就是睁眼说瞎话啊。”

　　常春喜想吐血，这个李凡，实在太气人了！下次他在住院什么的，自己可不来了！过来监督，那点监考费，都不够钱买速效救心丸的！


第268章 说跳就跳

　　考试顺利过去了，李凡也出院了。

　　本来说是要住起码半个月，但李凡的身体痊愈的非常快。一周的时间，骨骼就恢复的七七八八，连医生都忍不住大呼奇迹。李凡知道，这都是虞惜那颗续骨丹的功劳，这才恢复的这么快。

　　这次的考试他也顺利度过去了，而且成绩也很优异，好的甚至让常春喜都挑不出一点毛病来。

　　这让常春喜非常的不高兴，校长也非常的不高兴。但两个人也没有借口针对李凡，只能睁一只眼，闭一只眼，看着李凡顺利地回归了学校。但正所谓几家欢喜几家愁，李凡顺利度过，却有人为这次的考试四处奔走。

　　刘全本来只是私立二中一名很普通的学生，他认为自己的人生，大概就是这样过去了。从高中毕业，考一个差不多的大学，然后找个差不多的工作，和其他人一样，就是自己这一生。

　　但没想到，他偏偏遇到了一个所谓的高压政策。这一次的考试，刘全没有考好，成绩排到了倒数第二名。这倒数第一名是谁，是华德宏！但学校却说，华德宏因为受伤住院，缺了一段时间的课程，因此不算在这次的成绩之内！于是乎，刘全就成为了这全校最后一名。

　　高压政策，由校长主导，全面施行。这边刘全的成绩刚下来，他的劝退通知书也跟着下来了。

　　刘全看到这通知书，都快尿了。他家里条件一般，为了上这私立二中，家里借了不少的钱，供他在这里读书。虽然刘全的成绩差了一些，但他的确挺努力的在学，只不过人是笨了点。

　　现在通知书一到，刘全感觉整个人都要崩溃。他父母甚至都跑到学校，跟老师哀求。

　　在刘全心中，自己父亲是一个铁铮铮的汉子。他一米八的个头，无论走到哪里，都永远昂首挺胸。刘全最崇拜的，也是自己的父亲。刘全长这么大，还是第一次看到自己铁打的父亲，跪在了老师的面前。

　　然而学校不为所动。

　　“你儿子的成绩实在太差。”

　　学校的老师贴着脸对刘全的父母说道，“多次考试都是后面几名。开除是有点无情，但二中是精英式的教育，以刘全的成绩，在这里学校基本上是跟不上的，学习效果反而会差。不如找个普通的学校，好好读一读，说不定成绩还能有所提高呢。”

　　刘全的母亲听完这话之后有点绝望，苦苦哀求。

　　“老师啊，你们可千万不能开除刘全啊。为了让孩子能顺利上私立二中，我们家拉了不少外债。要是被开除了，我们一家子可怎么办啊。老师，您就发发慈悲吧，我们两口子做牛做马，一定报答您的恩情！”

　　“两位家长，跟这些都没关系。刘全成绩不符合我们学校的规定，优胜劣汰，这也是没办法的事情。你们还是快起来吧，抓紧时间，给刘全找个差不多的学校吧。”

　　两个家长怎么哀求都没有用，孩子的父亲最后咬紧了嘴唇，声音沙哑地问道。

　　“老师……既然退学了，那赞助费是不是能退回来一些……”

　　二中的赞助费可是很贵的，但老师却摇摇头。

　　“这怎么行，赞助费是上学就必须交的，这是学校的规定，绝对不会退还的。”

　　“可是……我们孩子没念完三年，而且我们家庭的确困难……”

　　“这是你们家庭自己的情况，我们是不负责处理的。”

　　老师态度很强硬，“更何况，你们这个月的学杂费还没交呢。顶多帮你们申请免一下这个钱。”

　　“老师，您在帮帮忙吧……刘全是个好孩子，就是笨了点……”

　　两个人的家长还在努力，但老师依然不松口。刘全站在门口，看到了这一幕，神色十分黯然。

　　双方僵持了许久，常春喜正好走进了办公室当中。

　　“常主任啊，正好你来了，快替我说说吧，这两个学生家长不听劝啊。”

　　那个老师赶忙求救。

　　“两位家长，你们说什么都是没用的，这是学校的规定，不能更改。”

　　常春喜的态度就更强硬了，“不只是你们的孩子，其他学生若是违反了这个规定，也会被开除。这是你们自己孩子的问题，可不怪我们学校。毕竟学校这么多学生，为啥就开除你们家学生，而不开除其他的呢？你们应该自己好好反思反思，而不是在这里没完没了地求学校！”

　　“可是……这样的结果，我们真的有点接受不了。”

　　刘全的母亲擦着自己的眼泪，“我们家刘全也很内向，我怕他也接受不了啊。”

　　“能咋地，他还能跳楼不成。”

　　常春喜最看不上的就是学习不好的孩子，他这边刚冷笑一声，那边窗外忽然落下一道黑影，然后楼底下传来砰的一声！

　　办公室里的众人都愣了一下，而外面响起惊叫声。

　　“有人跳楼啦！”

　　母子连心，刘全的母亲似乎已经想到了什么，眼前一黑，直接昏死过去。

　　而刘全的父亲赶忙扶起她，但自己也双腿发软，跟着倒在地上。

　　周围的老师有的去扶他们的，有的往窗外看的。而这时候，常春喜整个人还处于一种呆滞的状态，耳边似乎有些轻微的嗡鸣声。什么情况，那个刘全，还真跳楼了不成？

　　正所谓，好事不出门，坏事传千里。

　　几乎没有几分钟，有学生跳楼的消息，就传遍了整个学校。

　　尤其是救护车，警车统统停在了校园里面，让学生们也觉得，学校披上了一层压抑的外衣。

　　“这件事情很严重，必须严肃处理！”

　　校长坐在自己的办公室里，没完没了地抽着烟。他仅有的一些头发，似乎掉的更少了。

　　“常主任，你知道该怎么处理吗？”

　　校长询问自己的得力助手。

　　“我明白，校长。”

　　常春喜说道，“学校只是进行了劝退的建议，是刘全这个孩子太内向，误解了学校的意思，选择了一个错误的方式。”

　　“很好，去办吧。市里正在评优，学校要竞选省级优秀学校，这个节骨眼上，千万不能出岔子，知道么？”

　　“知道。”


第269章 政策没有错

　　私立二中的事情，在A市闹的是沸沸扬扬。

　　A市并不算特别大，也不算特别小。一些小事也流传不开，但有人跳楼，在A市却算不上一件小事了。

　　尤其像是私立二中这样的名校，有个学生跳楼，更是了不得了，不光是上了新闻，连朋友圈也都在传这件事情。

　　尤其刘全跳楼之前，还留下了一封遗书。

　　遗书上的内容很简单：爸爸妈妈，我对不起你们，儿子不能对你们尽孝了。我恨这个物欲横流的世界，我恨二中的老师，校长。希望来生，能做你们优秀的孩子，来报答你们。

　　一封简简单单的遗书，却似乎饱含血泪。

　　刘全的父母一个病倒了，一个天天在打官司。

　　但学校却对外宣称，刘全的自杀都是自己的行为。学校只是根据成绩进行了劝退，并不是强制性的退学。并且私立二中还为此召开了全校大会，告诫学生们都要为自己的言行负责，并且要坚强，千万不要步刘全的后尘。

　　整个学校的学生都被聚集在大会堂里，李凡也在其中，还在和白霖洛说话。

　　“这件事情分明就是学校的错嘛！”

　　李凡有些不爽，“非要弄这个什么高压政策。现在好了，把人逼死了，还要推卸责任。”

　　“眼下正是评优的关键时候，学校是不会承认错误的。”

　　小四眼推了推自己的眼镜，说道，“你没看，这周围还有教育部的人，甚至还有一些记者么。现在就是学校摆姿态的时候了，恐怕今天这个会，会开的很不愉快。”

　　早在开会之前，常春喜就在班级里对学生们下达了指令。谁若是敢乱说话，就会被记大过一次。在私立二中，两次大过就会被劝退。

　　校长和一些校领导慢慢走上了讲台，下面的学生们也都安静了下来。李凡站在学生之中，望着那头发掉了不少的校长，倒是很想知道，他能说出个什么花来。

　　“诸位同学，很遗憾，在这样的情况下，和大家见面。”

　　校长坐在那里，神情十分凝重，“我想，大家都刚刚得知了这么一个不幸的消息。我们二年六班的刘全同学，因为承受不住内心的脆弱，用一种沉痛的方式，永远的离开了我们。”

　　校长说着，还掏出了手绢来，擦了一把干涩的眼睛，一副擦眼泪的模样。

　　“我听到这个消息之后，好几天都没睡好觉，心情也非常的悲痛。虽然刘全已经被学校劝退，但在我心中，他一直都是我们二中的学生。”

　　李凡心中忍不住冷笑，真是想不到，校长的演技还挺好的。就这演技，拿个奥斯卡小金人什么的，应该没有任何的问题吧？

　　他为学生的离开而沉痛？放屁，他只会为自己的前途而悲痛吧！

　　“可能是我错了，我一直认为大家的心智已经很完全了，但没想到还有人的心里承受能力还这么差。经过我们学校高层的会议决定，以后给我们增加一项心理课程。希望大家有心事都能跟我们的心理医生多沟通，千万不要用这种悲伤的方式离开大家了。要记住，大家还有父母，还有未来，不可以轻易放弃自己的生命。好了，我就讲到这里。”

　　校长说完，下面响起了稀稀落落的掌声。几个老师瞪了学生一眼，掌声这才变得热烈起来。

　　但就在这时候，有几个人撞开了大会堂的大门，踉踉跄跄地冲了进来！

　　“杀人凶手！”

　　冲进来的是刘全的母亲，即便是生了病，她依然拖着病体过来了！一进来，她就指着校长的鼻子破口大骂！

　　“你这个杀人凶手！”

　　所有记者的摄像机瞬间指向了刘全的母亲，校长赶忙吩咐保安拉住了这位激动的母亲。

　　“这位女士，你冷静一下。刘同学的死，我们也很悲痛。但他的死亡，跟学校没有任何的关系。”

　　“胡说，就是你！你这个杀人凶手！要不是你用那种混账的政策开除我的儿子，他会自杀吗？”

　　刘全的母亲泪流满面，她的眼泪本该哭干了，但这时候又止不住地淌了出来。和前几日相比，她已经消瘦了许多，整个人仿佛骷髅一样。

　　“我要在这里……在这里祭奠我的全全……今天是他的头七……”

　　刘全的母亲一边说着，一边把烛台什么的摆在了大会堂里面，“全全，妈妈给你带来了你最喜欢吃的鸡腿……全全……妈妈好想你……”

　　全场的学生都忍不住侧目，记者大拍特拍，校长心中大急，几个教育部的领导还在看着，这样下去还得了？

　　“快把她请出去！”

　　校长吩咐一声，常春喜赶忙上前，和保安一起拉住了刘全的母亲。

　　“这位女士，请您离开吧。我们理解您悲痛的心情，但学校是没有责任的。”

　　“放屁！放屁！”

　　刘全的母亲更加激动起来，抬手就给了常春喜一巴掌，“不是你们狗屁的高压政策！我儿子会死吗？”

　　“听到这话，我就没办法沉默了。”

　　校长皱起眉头来，说道，“学校的高压政策，是我几十年的心血。事实证明，高压政策是没错的，是可以提升每一个学生学习成绩的有效方法！当然，这种优胜劣汰是有些残忍，但每周被淘汰的学生，我们都是以劝退的方式，而且这些学生跟不上我们的进度，勉强留在二中，也是没有任何意义的！选择其他适合的中学，才是他们唯一的出路！这是正确的教育方针，没有任何的过错！私立二中，是接受精英的地方！”

　　刘全的母亲被说的更痛苦起来，捂着脸大声哭泣。

　　“刘全这个孩子太过内向，是他自己的个人问题，也是你们父母家庭教育的问题！请不要把你们自身的问题推卸到学校的身上，你这样会让我们很困扰，也会让我的学生们很困扰的！”

　　“华校长，您真的认为，这一条政策是正确的吗？”

　　有一个记者忍不住问道。

　　“当然，效果已经很明显了不是吗？”

　　校长很骄傲地说道，“我们学校的整体分数，提高了10%！而且我的学生们，也都喜欢这条政策，不是吗？”


第270章 我反对

　　记者把话筒递给了一个学生，那学生愣了一下，赶忙说道，“是，是不错……”

　　其他老师给自己的学生们递了个眼神，所有学生都跟着说道。

　　“是挺好的……”

　　“我成绩的确提升了……”

　　“诸位都看到了吧，我说的没错。”

　　校长声音高了八度，“我所做的一切，都是为了我的学生，为了我的学校！我是个民主的校长，我现在就在这里问问，有人反对我这条政策吗？”

　　所有的学生都沉默了，没有一个人吭声。

　　正当校长准备近一步下逐客令的时候，李凡忽然从人群中走了出来，迈到了前面。

　　“我反对！”

　　校长的头皮都要炸了！尼玛！都忘了这个混蛋了！本来是要扳回局势的一场大会，不会因为这个刺头给搅坏了吧！校长赶忙递给常春喜一个眼神。

　　常春喜明白校长的意思，立刻上前，挡住了李凡。

　　“李凡，这里不是你捣乱的地方！”

　　常春喜呵斥道，“赶紧回你班级去！”

　　“这不对吧。”

　　李凡看所有的记者都把摄像机对准了自己，抬起头来，声音也高了八度。

　　“刚刚是校长问谁反对的，怎么我出来反对，你们又赶我回去呢？莫非校长口中所谓的民主，只是一句空谈？还是说，只是说的漂亮话而已，用来骗骗教育局的领导用的？”

　　“李凡，怎么说话呢！注意你的措辞！”

　　听到李凡这么说，常春喜心跳飞快，赶忙呵斥！

　　“那我能不能继续发言了呢？”

　　李凡问道。

　　“这位同学……有什么话，你尽管说吧……”

　　校长咬紧了牙关，几乎是从牙缝里挤出了这几个字来。

　　“亲爱的校长，你说你的高压政策是正确的，是完美的，那我就有一个问题想问问你。”

　　李凡拿出了一张早就准备好的成绩单，“那为什么这次成绩单上最后一名的华德宏学生没有被开除，反而要开除倒数第二名的刘全呢？”

　　校长神色一紧，心说果然来了！

　　他没办法说话，但常春喜在旁边替他解释。

　　“李凡，你不要瞎起哄！这华德宏受了伤，在医院住了一段时间，学习进度自然没有跟上。就算是高压政策，也要讲人道主义。”

　　“哦，那就有趣了。”

　　李凡呵呵一笑，“那位什么我住院的时候，学校却依然派老师亲自到医院来给我设置考场呢？而且还威胁我说，如果成绩落入后十名，就会开除我？这人道主义，为什么只对特殊的人开放呢？校长，常老师，你们可以解释一下吗？”

　　“李凡……你，你这是胡搅蛮缠！”

　　常春喜立刻说道，“你才住院几天，华德宏可是住院了很久！”

　　“这是真正的理由吗？恐怕真正的理由，是华德宏的身份吧？毕竟这位华同学，可是我们华校长的亲儿子呢。”

　　此言一出，周围顿时哗然！记者和教育局的人都议论起来，李凡这话，无异于点燃了一颗重磅炸弹！校长的儿子免于学校的高压政策责罚，而选择了一个替罪羊么？

　　刘全的母亲一听，更加悲痛欲绝。

　　“杀人凶手，你这个杀人凶手！”

　　“请学生家属冷静！也请其他人不要喧哗！”

　　校长也是心跳飞快，这个场合，多少让他有些发慌。但他毕竟老谋深算，稍微深呼吸一次，就平稳了自己的情绪。这种场合，绝对不能出现任何的纰漏！自己怎么说也是执教几十年的老教师了，怎么可能输给这么一个渣学生！

　　“李凡，华德宏住院一个多月，和课程严重脱钩，成绩落后也是无法避免的。他和你的情况不一样，为了提高你的成绩，我还特意安排了老师去给你补习，不是吗？”

　　李凡捏紧了拳头，校长这个老王八，真够厚颜无耻的！明明是廖老师自己要去的，他偏偏说成是学校派过来的！人啊，不要脸不能到这种程度！做人不能太校长，玛德！

　　但这些话李凡说出来又没用，没证据的事情，他说出去也不会有人信的。

　　本来应该是校长的大危机，却被他用一句话给压灭了！这个死老狐狸，果然是够狡猾！

　　李凡心里连连骂娘，他回头看了一眼在那哭的伤心欲绝的刘全母亲，心中忍不住又有些恼火起来。

　　若是平常，这校长无耻也就算了！但是现在，因为他的无耻，他的自私，却害死了一个无辜的学生，破坏了一个幸福的家庭！

　　即便如此，他还是没有任何的悔过之心，固执的认为自己没有过错！

　　这样的强权，难道真的永远要压在学生的头顶上吗？现在已经有了一个牺牲者，未来呢，这样下去的话，恐怕未来的牺牲者会越来越多！

　　如果自己再不站出来，恐怕未来的私立二中，就会成为一个真正的灵堂！

　　“我身为一个学生，一个私立二中的学生！强烈反对所谓的高压政策！”

　　李凡高呼一声，他真气震荡，声音不大，却充斥在全场！

　　“我们这里有一千多人，却只有我一个人敢站出来，对这个人说不吗？你们的勇气呢，你们的声音呢？”

　　李凡看着身后那些冷漠的学生们，“难道你们都不担心会成为那个被开除的人吗？如果今天死掉的不是刘全，而是你们？如果今天在这里哭泣的不是这位阿姨，而是你们的母亲，你们会怎么想？高压政策，一个高压政策就让你们屈服了？我们今年18岁，我们今年站在这里，我们今年面对着人生的选择！大声的告诉我们，你们的未来是什么，是这种被人掐着喉咙的生存吗？”

　　李凡高声说道，“我，李凡，只是一个普通学生！但，我不愿意成为高压政策的牺牲品！我是一个学生，我捍卫我的人权！你们呢，你们是选择在这里死去，还是选择跟着我反抗？想要反抗的，请勇敢的站出来，跟我一起对这个人说，我反对！”

　　“我反对！”

　　白霖洛跟着站了出来，高高举起了自己的右手，对着校长大声喊道。


第271章 小小的革命

　　“我，我也反对……”

　　又有学生在人群中弱弱地举起了自己的手。

　　“我也反对……”

　　有三三两两的学生跟着说道。

　　“真是疯了！”

　　常春喜呵斥一声，“你们都不想念了吗，要造反吗？”

　　“反对！”

　　更多的学生走了出来，同时举起了右手。

　　似乎因为有其他人站出来的原因，而且是越来越多的人，更多的学生也有了勇气。或许，这就是领袖的力量。为什么有的人能成为领袖，而有的人不能。因为有些人可以忘记那些阻力，破釜沉舟，勇敢的站出来。

　　李凡就是这个人，他的出现，带动了更多不满的人。

　　一时之间，仿佛野花开满了山坡，越来越多的学生举起手来，一时间充斥着整个大会堂。

　　反对两个字的声音，是那么有力量，连大会堂的窗户玻璃都被震得发响。

　　“疯了……都疯了……全都疯了……”

　　常春喜看着这些一起反抗的学生，目光有些呆滞。他根本没想到，自己管理的学生们，竟然有一天会联起手来对抗学校！

　　“住口！统统给我住口！”

　　校长看到这么多人反抗自己，心神终于无法安稳。他双手用力按着讲台的桌子，额头上的青筋都爆了起来，心中一股怒气根本控制不住，一个劲地往头顶上冲！

　　从来没这么愤怒过！

　　这些学生的嘴脸，为什么都变得这么的扭曲，这么的可恶！

　　他们不是什么学生，他们都是恶魔！

　　“你们这些混蛋学生，都疯了吗？都忘恩了吗？是我，是我的恩赐，你们才能进入这神圣的学习殿堂！是我为你们精心打造了高压政策，才让你们的分数提升了那么多！如果不是我，和我的私立二中，你们这些人能穿着这身校服站在这里吗？你们只会流入社会，成为渣滓！你们不但不对我感恩戴德，反而在这里冲我叫嚣！猪狗不如的东西们，还不立刻对我道歉！道歉！”

　　校长这疯狂的样子，把老师们也都吓到了，包括教育局的那些领导。

　　而记者把摄像头对准了校长，闪光灯闪个不停。

　　“拍，拍什么拍！你们这群老鼠！就知道猎奇！你们知道我为这所学校付出了多少吗？”

　　“华校长，你冷静一点。”

　　之前最信任校长的老股东都忍不住走上前，开口劝道。这家伙已经失去常态了，恐怕是被学生们刺激的。真是给学校丢脸啊，必须要挽回学校的脸面才行。

　　“如果你在不冷静起来的话，我就要考虑校长的人选了。”

　　“校长的人选？校长就是我的！”

　　校长伸出手来，揪住了老股东的衣领子，“老东西，你收了我一百多万，你不让我当校长，让谁当？”

　　“你在胡说八道些什么！”

　　老股东脸都白了，一把推开了校长，整理着自己的领子。

　　“你出门忘吃药了吗？”

　　“谁都不能罢免我！”

　　校长一指李凡，“不就是那个臭小子吗？一个区区的学校渣滓！他有什么了不起的，为什么我要忍着他，还要忍着你们这些没用的股东！你们屁股往那里一座，就等着收钱！要不是我提升了学校的升学率，你们以为你们有钱赚吗？我是你们的摇钱树，知道吗？”

　　“疯了，你也疯了！”

　　老股东满脸的冷汗，这些话题让校长说出来，太过劲爆了！如果这些内容被记者写出去，被教育局上纲上线，那就真的是，糟糕透顶了！

　　“不好意思，我们校长这两天身体一直不好，今天也在发高烧，可能在说胡话。”

　　秘书看到了老股东的眼神，赶忙上前，搀扶住校长的同时，还在对媒体和教育局的人解释着。

　　“血债血偿，还我儿子命来！”

　　刘全的母亲还在哭喊，而李凡带着所有的学生，一起呐喊。

　　“反对！反对！反对！”

　　“够了，够了！你们都够了！”

　　校长脸憋得通红，如同猛兽一样，咆哮起来，“一群猪狗不如的东西，竟敢反抗我！我可是校长！我要开除你们，统统开除你们！”

　　“华校长，你的校长已经当到头了！”

　　李凡高声说道，虽然周围的声音如浪潮一样，但他的声音依然清晰地传入到了每个人的耳中。

　　这就是真气的力量，如同魔音灌脑一般，振聋发聩！

　　这声音好像把校长也给唤醒了一样，他站在那里，看着李凡，目光略微有些发直。

　　“你，你说什么？”

　　“我说你的校长当到头了！”

　　李凡指着校长的鼻子，说道，“华正义，亏你叫这个名字！从今天开始，你和你那宝贝儿子嚣张跋扈的日子，就算到头了！什么狗屁的高压政策，都去见鬼去吧！我们学生有着学生的生存方式，才不会给你这种人当赚钱的工具！学校存在的意义是什么，难道就是为了把学生培养成的份的机器吗？还有这位刘全的母亲，我知道你的痛苦，但也请你不要哭泣了。刘全的死，都是华正义一手导致，但也有您的责任。如果你不想着让刘全同学成为一个高分精英学生，拼命把他送到这种地方来的话，他也不会有今天这样的而悲剧了。”

　　说着，李凡直接大步走到了讲台上面，周围的老师没有一个人敢拦着他，似乎都被他身上散发出的那股气势给震住了。

　　“学生们，记住，我们是自由的！除了学习之外，在我们18岁这一年，我们还有很多事情可以做！不要把所有的时间都丢在学习上，请重新释放我们的兴趣爱好吧！从今天开始，我宣布取消高压政策，解开封锁，学校的所有社团都再次恢复！那些所谓的周考也都统统取消，扔掉有色眼镜，让学校对所有学生一视同仁！这里是教书育人，不是压榨价值！”

　　“你，你有什么权利决定这一切？你不过是个学生！”

　　常春喜呵斥道。

　　“你搞错了，不是我来决定这一切。”

　　李凡看着常春喜，笑呵呵地举起手来，指向了下面的学生们，“是我们，我们所有人！”


第272章 我是小霸王

　　私立二中，华正义被正式罢免，从校长的职位上落水。

　　这对二中来说，的确算是一件大事。很多二中的股东，都因为华正义的原因，被牵连了出来，查出他们的受贿丑闻。

　　二中的上层，彻彻底底经历了一次可怕的大动荡！但这对学生们来说，却根本不在意。他们现在正开心，因为长期以来欺压着他们的高压政策，终于不存在了！

　　各种各样的讨厌条文也都不见了，学校换了新的领导，开始让学生们除了成绩之外，开始了全面发展。社团再次得到了运营的权利，周末的补课也都暂时取消了。

　　对于学生们来说，这就是一次前所未有的胜利！

　　毕竟学校高层一直是强权，而他们学生才是弱势群体啊！往常都是学校说什么，学生就得执行什么！这一次，他们赢了，而且赢得很彻底！

　　私立二中还成立了一个学生自治委员会，简称学委会，学委会全面取代了之前学生会的工作，包括风纪委员会，也一同被学委会出面取缔了。当李凡看到邓思维被摘下袖标的时候，那种错愕的感觉，他心里都觉得爽。

　　“同学们！”

　　李凡担任了自治委员会的第一任委员长，他上台演讲的时候，只说了一句话。

　　“不人道的等级制度，终于结束了。”

　　每一所学校，都存在一个看不见的等级制度。所有的好学生都高人一等，所有学习不好的学生则低人一头。不过在这一天，这一切都结束了！

　　李凡要的不是统治这所学校，他也没这个能力。他要的很简单，只是一个最正常不过的学校，一个可以对每一个学生公平对待的学校。

　　常春喜也灰溜溜地离开了私立二中，一直宣称要把李凡赶出这所学校的两个人，却先一步离开了这里。

　　在李凡看来，他们两个人都是罪有应得！

　　“怎么好像还是很不开心的样子？”

　　在放学的时候，白霖洛一般收拾书包，一边询问着李凡。

　　“嗯，心情有些不爽。”

　　李凡靠在椅子上，脸色有些不太好看。

　　“为啥？我们不是得到了最终的胜利吗？”

　　白霖洛有些不解地看着李凡，“为什么还不开心呢？”

　　“因为死了一个无辜的学生。”

　　李凡叹气，“为什么必须有人死亡，才会有人觉醒呢。”

　　“所有的胜利，都会伴随着鲜血。”

　　白霖洛这一会显得特别的冷漠，他展现出一种不属于高中生的漠然，“正所谓一将功成万骨枯，死了一个人而已，你还是不要太放在心上了。”

　　李凡突然盯着白霖洛，这目光好像透视眼一样，盯得白霖洛浑身发寒。

　　“你，你这眼神很像一个猥琐大叔！”

　　白霖洛下意识地捂紧了自己的胸膛，得来了李凡的一个白眼。

　　“滚犊子！我只是觉得你刚才说话特别瘆的慌。”

　　李凡说道，“毕竟你才是一个高中生啊！为啥能说出那么冷漠无情的话来！”

　　“因为我是你的谋士。”

　　白霖洛扶了一下自己的眼镜框，“我本就不该拥有任何的感情。”

　　“你这话说的好中二啊！”

　　“喂喂喂，我可是真心的，你这种反应也太糟糕了吧！”

　　白霖洛看样子颇委屈，李凡哈哈一笑，“不是说不该有任何的感情吗？”

　　“那是替你出主意的时候！”

　　白霖洛气呼呼地看着李凡，“平时，宝宝也很任性的好吗？”

　　“好好好，我的错我的错。”

　　李凡拍拍白霖洛的肩膀，“原谅我吧，白军师！”

　　“懒得理你了，我去找严凯下棋去了。”

　　白霖洛一向喜欢下象棋，平时也就关文宝能陪他玩两盘。现在多了个严凯，两个人竟然有同样的爱好，每天两个人都得下几盘才过瘾！李凡实在想不通，这下象棋有啥好玩的！

　　“你最近咋和严凯关系这么好！”

　　李凡突然问道，“是不是你俩背后有什么不可告人的屁眼交易？”

　　“胡扯！”

　　白霖洛一下子就急了，“我的心天地可鉴，那是属于美丽大方的廖老师的！其他一切男色女色都不能靠近我！我就是如此的忠贞！”

　　“好好好，你最忠贞……”

　　李凡感觉自己无话可说，随便开个玩笑，没想到白霖洛这么认真。

　　不过小四眼这么认真，也让李凡有些头疼。他越认真，说明他越喜欢廖无双。而如果让他知道，自己跟廖无双竟然有一场约会……他会不会愤怒的抓狂？其实生气，愤怒，到还好解决，如果他什么都不说，选择沉默的话，那才是真正的不好办啊！

　　以前有句老话，是怎么说的来着。红颜祸水！这话，用在这个时候，恐怕再适合不过了吧！

　　自己该怎么办？对了，还是应该跟廖无双好好解释一下，上次那封情书也不是自己写的，而是白霖洛的作品。但自己和她不也只是普通师生之间的感情么……对了，上课的时候是师生感情，下课的时候则是朋友关系！这种关系很正当啊，正所谓身正不怕影子斜，没必要为此和白霖洛闹僵吧？

　　或许应该挑个时间，介绍白霖洛和廖无双认识一下？

　　没错，这倒是个不错的主意！李凡啊李凡，你真是太聪明了。

　　“你在想什么呢？”

　　白霖洛看着发愣的李凡，搞不清他心里想什么。

　　“我先走了，你一个人当心一点。”

　　“说的我好想没自理能力一样。”

　　李凡撇撇嘴，“我有什么好当心的。我一个大男人，还能被谁非礼了不成？”

　　“说出去可能更中二，你这颗人头，现在可是够值钱的。”

　　白霖洛提醒李凡，“你可是大将，不能就这么随随便便的被人干掉！”

　　“放心吧，能杀我的人，还没出生呢。”

　　李凡给了白霖洛一个放心的笑容，现在的他，实力已经正式修炼到了登峰造极的实力。五龙之力，足以横行天下！虽然还会有数不清的高手，但他却有了一战的实力！

　　从今天开始，他要当一个名副其实的小霸王！


第273章 金鹰堡

　　“小霸王李凡？有趣。”

　　“这人可是最近的江湖热门啊！”

　　“他的人头是我的。”

　　江湖之中，有一个名为金鹰堡的地方。这金鹰堡乃是江湖中人非常喜欢聚集的地方，堡主也是个响当当的人物，名叫殷武朝，人送外号大漠金鹰！他广交天下豪杰，江湖之中也有不少人慕名而来，成为他的门客。

　　最近这金鹰堡也是热闹的很，在金鹰堡的小广场上，还张贴着一张告示，上面赫然有着一个人的画像，正是李凡无误。

　　一个带着斗笠的汉子伸手从墙上扯下了告示，看着上面的画像，一撇嘴，“什么小霸王，狗屁！”

　　“呦，你连小霸王的告示都敢揭，阁下是何方英雄啊？”

　　刚刚坐在旁边茶馆里聊天的几个茶客，立刻把目光转到了这汉子的身上。

　　“老子行不更名，坐不改姓，颜萧是也！”

　　那汉子嘴里还叼着树叶，一副吊儿郎当的模样，“老子最讨厌那种名不副实的家伙，要是让我遇到，拿了他的人头，夺了他的名号！”

　　“这位仁兄，说的倒是挺响亮，您何门何派啊？”

　　几个茶客忍不住笑着询问。这江湖之中，不缺乏一些没什么实力，却好高骛远之辈！

　　“老子乃是四川唐门的人！”

　　颜萧说着，一只手抬了下自己的兜里，另一只手撩起腰间的衣服，露出腰带上面的一排飞镖。

　　标准的唐家镖，还佩戴着一枚唐家的玉佩，质地精美，造价不菲，显然不是赝品。

　　“呀，唐门……”

　　“师出高徒啊……”

　　众人嘀咕起来，对这个颜萧也高看了一眼。

　　正所谓人的名树的影。在江湖之中，那些有名的大侠客，自然声名远播。而比他们影响力更大的，就是江湖之中这些名门大派！毕竟一大侠也就能影响个几年，甚至十几年，几十年！但一个门派，可以影响江湖上百年之久！

　　唐门就是这样的一个门派，门下高徒众多，行走于江湖，任谁都要高看一眼！

　　颜萧自己也是唐门的得意弟子，他此次下山，就是为了创出自己的名气来！

　　“看这位颜兄也是一表人才，为何不去试试比武招亲？”

　　“比武招亲，从何说起？”

　　颜萧的耳朵立刻支了起来，不过他心高气傲，心说会有谁家的女儿能配得上自己这唐门高徒呢！

　　“颜兄竟然不知道这事？”

　　周围的茶客有些惊讶地看着颜萧，“真是令人惊讶，这件事情，最近在江湖中也是闹的沸沸扬扬的呢！”

　　“不妨说来听听。”

　　颜萧这才坐在了他们对面，而那茶客继续说道，“这金鹰堡的堡主，有一个貌美如花的女儿。听说性自由些狂野，让殷堡主颇为头疼。现在这堡主的女儿到了双十年华，殷堡主想找个合适的如意郎君，许配了女儿，也收收她的性子。”

　　“哦，竟有此事！”

　　颜萧一听，这金鹰堡可是大的很，那殷堡主在江湖中也是响当当的一号人物！若是能娶了她的女儿，也算是一桩美事！自己这样的年轻才俊，娶了她，倒也是天作之合。

　　“所以殷堡主打算择个良辰吉日，办一场比武招亲，选天下英才，做他金鹰堡的女婿！哎，要不是我实力低微，也想试一试呢！”

　　“你可拉倒吧，想都不要想！这武林中的年轻才俊，谁不想当金鹰堡的女婿！就你这三脚猫的功夫，若是上了比武台，恐怕三两招就得被放倒！”

　　“呸，我怎么说也是练了两年拳的！”

　　“行啊，颜大侠就在这坐着呢，你去跟他讨教讨教？”

　　一声颜大侠，叫的颜萧心花怒放。这些人，虽然武功不咋地，但眼光倒是不错。叫自己大侠，倒是名副其实！

　　颜萧心满意足，而之前那个茶客却一拍桌子。

　　“行啊，我高梦玉苦练两年铁线拳，今天当是用上的时候了！”

　　说着，那茶客猛地站了起来，双臂一震，袖子立刻被震碎，露出里面缠着的银丝环！

　　他手臂一敲，把身前的茶桌给拍成了两半！但颜萧不慌不忙，一边拿着茶杯喝茶，另一边手一抖，腰间的唐镖就少了几枚。

　　“当当当！”

　　三枚唐镖飞了出去，穿过了那高梦玉的衣角，把他给钉在了后面的墙壁上！这堂堂大汉，却是连抵抗飞镖的力气都没有！

　　“精彩！”

　　“厉害！”

　　众人纷纷拍手称赞，那高梦玉也是羞红了脸，拔掉衣服上的飞镖，对着颜萧一拱手。

　　“颜大侠好身手，在下佩服！”

　　“好说，好说，呵呵呵……”

　　颜萧心中得意，从高梦玉的手中接回了自己的唐镖，一抖手，干净利落，插回到腰间的镖囊里。

　　正所谓，行家一出手，就知有没有。他小小一露功夫，周围的人都纷纷服气。

　　“看来，这能摘了金鹰堡这朵金花的，也只有颜大侠这样的青年才俊了！”

　　“哎呀，颜大侠这样的好身手，江湖之中，又有几个人能出其右。”

　　旁人议论纷纷，颜萧心中得意。这金鹰堡的女婿，自己当定了。而那小霸王李凡的人头，自己也收下了！

　　“阿嚏！”

　　李凡打了个大大的喷嚏，然后揉了揉鼻子。

　　“是感冒了么？”

　　随行的廖无双关切地问道，“你大病初愈，身体恐怕还没恢复好吧？”

　　“哪那么娇贵！”

　　李凡揉了下自己的鼻子，说道，“可能是有人在念叨我。”

　　“你都是高中生了，怎么还迷信这些说法。”

　　廖无双用手指轻轻弹了一下李凡的额头，“要相信科学！知道么？”

　　“廖老师，咱们今天不是出来约会的么，还谈什么科学啊！”

　　李凡翻了个大大的白眼，他心里还在嘀咕，今天出来约会，到底对不对！

　　本来想见面就和廖无双说明的，但看到今天特意打扮了一番的廖无双，李凡又把话给生生咽回去了。

　　此时的廖无双，上身穿着一件白色的法式衬衫，下身则是黑色的西裤，脚上踩着漂亮的高脚靴。这一身衣服非常的洋气，又把她魔鬼身材淋漓尽致地体现了出来！


第274章 各显神通

　　一个女人的身材好不好，有时候全脱了反而感觉不出来。正是这种用衣物点缀出来的魔鬼身段，才最是吸引男人！

　　此时的廖无双，就完美达到了这样的境界！李凡也不得不承认，这个女人，真心看起来赏心悦目！有一种说法，就是如果经常看美女的话，可以增加寿命。李凡不知道这话是否可信，但他现在却觉得，让他多看几眼廖无双，的确能多活几年！

　　美女的力量，那可是不容小觑的！

　　李凡心里正嘀咕着，廖无双已经很主动地挽起了李凡的手臂。这个在西方倒是很普通的礼仪，所以廖无双并没有太在意这些，却不知道，她的胸压在了李凡的胳膊上，那惊人的柔软触感，让李凡心跳都加速了。

　　在这样下去的话，该会有一些过激的物理反应了！

　　自己来不是为了跟廖无双好好解释一下的么？对，李凡，你可不能就这么陷入红粉陷阱当中！要坦诚相告啊！

　　“廖老师……”

　　李凡正要开口解释一下，但廖无双又兴冲冲地说道，“这是我第一次约会，以前光忙着学习，从来没享受过什么是约会，有点小激动呢。”

　　“额……”

　　“对了，李凡，你刚才要和我说什么来着？”

　　“没有……”

　　李凡心里苦笑，只能说道，“我也没什么约会经验，廖老师多多体谅吧。”

　　“怎么会呢？”

　　廖无双有些不太相信地看着李凡，“你不是有很多女朋友么，我们的小情圣。”

　　“啊哈哈……廖老师你说什么呢，我怎么听不懂啊。”

　　听着廖无双很明显的调侃，李凡干脆装傻充愣，“我这个人对待感情一向认真，从来不去撩女孩子！”

　　“真的么？”

　　廖无双却不相信李凡的鬼话，“那林同学，可是喜欢你喜欢的紧呢。”

　　“廖老师，那是你不了解她！”

　　李凡立刻解释，“这个女人非常的自恋的，也非常的理智！在她心中，考上一所名牌医学院才是正经，其他永远不可能走进她的内心的。”

　　“好吧，我收回之前的话。”

　　廖无双耸耸肩膀，“你的确不是情圣，因为你根本不了解女人。”

　　“廖老师说这话怎么有些瞧不起我的意思呢！”

　　李凡不太舒服地撅起嘴巴来，这廖无双也太喜欢一竿子打死人啦！自己虽然不是很懂女孩子吧，但也不到根本不了解的地步吧！

　　“好了，还是不说这些了，毕竟是属于我们两个人的约会，就不谈其他女人了。”

　　廖无双摆摆手，贴着李凡的胳膊，看了一眼自己的手机，“我们先去逛街，然后吃饭看电影。”

　　“是不是有点俗套啊？”

　　“女孩子要的不是太多的惊喜，浪漫。”

　　廖无双告诉李凡，“只要两个人在一起，能安安稳稳的，就比什么都强。浪漫，惊喜，这些偶尔有一点就行了。记住，女人和男人不同，女人喜欢安稳。”

　　“好吧，你是女人，你说了算。”

　　李凡心里嘀咕，反正我是个男人，我就喜欢刺激和冒险！

　　“好了好了，那就跟我走吧。放心，我是不会卖了你的。”

　　廖无双冲着李凡挤了挤眼睛，然后几乎是连拉带拽地，把他拽到了自己的跑车上面。

　　坐在这辆时尚的红色小跑车上，不知道为什么，李凡总有一种当小白脸的感觉！

　　这种感觉，的确是有些不舒服。所以，李凡跳下了车，然后对廖无双说道。

　　“廖老师，今天出来约会，怎么能坐你的车呢？”

　　“啊，那你打算怎么去？坐公交么？”

　　廖无双眨了眨眼睛，有些好奇地问道。

　　挤公交这种事情，恐怕廖无双没经历过吧……李凡心里嘀咕了一下，随后拍了拍胸膛，“廖老师放心吧，出去约会，哪能让你挤公交呢。我已经备好车等着你了，只要廖老师不嫌弃就行。”

　　李凡这个人非常的爱面子，出去约会这种事情，他的确是忘了考虑到交通工具的问题了。但现在廖无双把话都说在这了，自己怎么能差事呢！

　　他让廖无双稍安勿躁，然后打了个电话，“喂，司机啊，我在360公寓，过来接我。记住了，开最好的车来！要豪华，要宽敞，知道没有？”

　　看李凡那一本正经的样子，廖无双感觉特别好玩，忍不住想笑，但忍住了，没笑出来。毕竟李凡很认真，她若是笑了，就是对李凡的不尊重。

　　“廖老师，你稍等一会，车很快就来！”

　　李凡表面霸气的模样，其实心里祈祷着。黄磊啊黄磊，你可要争口气，开一辆好点的车来啊！

　　廖无双也不着急，反正今天还长，倒是想看看李凡能弄出什么新花样来。大概过了半个小时左右，一辆大客车停在了李凡的身边。

　　黄磊打开车窗，冲着李凡喊了一声，“大哥，你要的车，我给弄来了！豪华大巴，大座，保证大哥满意！”

　　李凡当时都傻了，而廖无双再也忍不住，咯咯咯笑了起来。

　　“我去你大爷啊，黄磊啊黄磊，你丫什么时候能靠得住啊！”

　　李凡接近崩溃！

　　“咋了大哥，一切都是按照你吩咐来的啊！”

　　黄磊被骂了一顿，有些愣愣的，“绝对豪华啊，这车五十多万呢！而且绝对的够宽敞，在里面躺着都没问题！车震更是精彩！”

　　“滚犊子！别让我再看到你！”

　　李凡捂住了自己的太阳穴，感觉脑袋疼的厉害。

　　真是我日了，好像连着脑仁都跟着疼了……自己身边跟着这个活宝，可怎么办！

　　就在李凡郁闷的时候，一辆小电动车开了过来，上面的严凯还冲着黄磊大喊。

　　“傻逼，你丫那车李凡能开么！你真是个绝世的二傻子！”

　　严凯说着，跳下了自己的电动车，推给了李凡，“来，李凡，我把我的豪车借给你。真皮大座，特别舒服。不过你要当心点，别把我的爱车刮了。用完之后，记得帮我充满电。”

　　“滚！”

　　李凡额头青筋在跳。

　　手下真没个靠谱点的嘛？

　　就在这时候，关文宝也赶到了，上来劈头盖脸地责骂二人。

　　“你们两个，竟给恩公添麻烦！恩公，别担心，在下已经准备妥当。”

　　关文宝对着李凡一拱手，李凡心中稍有安慰。

　　还是老关靠得住。

　　说话间，关文宝掐起两根手指，吹了一声长哨。

　　一匹健壮的汗血宝马从草丛后面一跃而出，落在李凡面前。

　　“恩公！请上马！”


第275章 今天是个特别的日子

　　正所谓，八仙过海各显神通。

　　李凡几个兄弟，一个比一个不靠谱！把他们三个骂跑之后，李凡乖乖上了廖无双的宝马Z4。

　　看来，这个小白脸还真是当定了……

　　李凡跟着廖无双，二人一路开车来到了A市的商业中心。可以说，这里是A市最繁华的地方，人来人往，熙熙攘攘。两个人光停车位就找了很久，好在这辆Z4体型小，最后找了个缝隙硬塞了进去。

　　廖无双也趁机秀了一下她的驾驶技术，停车的时候没有丝毫的拖泥带水，一把就摆了进去。

　　“真没想到，廖老师的停车技术也这么过硬，老司机啊！”

　　李凡忍不住称赞道。

　　“还行吧，回国的时候，没想到停车会这么难。”

　　廖无双忍不住笑了起来，“都说美国人手一辆车，但感觉中国路上的车子更多。”

　　“中国人口基数大嘛！”

　　李凡解释道，“现在车子又不贵，买得起车的家庭也越来越多了。有个三万五万的，就能提一台国产车上路了。”

　　“这倒是，感觉还不如骑着刚才那匹马来呢。”

　　廖无双有些遗憾地说道，“看样子还是一匹纯种的好马呢，要是能骑着它一路来这里，肯定很浪漫。也不用找地方停车，牵着走就行了。”

　　“想象的总是美好的！”

　　李凡一撇嘴，“马拉屎怎么办？”

　　“让它憋着呗！”

　　“我擦，这怎么沟通啊！再说，也没有给马儿专用的厕所啊！骑马上街，还不被交警给扣了！”

　　“不浪漫。”

　　廖无双叹了口气，“在英国游玩的时候，就经常能在马路上看到帅气的女骑警呢。”

　　“……”

　　你可以骑我啊，女骑士……

　　李凡把这话生生咽了回去，这话若是说出来，就太色情了……自己可是个好孩子，不能随便说不该说的话！

　　李凡的理智又一次拯救了自己，看着面前的廖无双，李凡改口说道，“路上还有小孩子什么的，要是马儿惊倒他们怎么办？”

　　自己真的是太善良了，竟然能想到这样的理由。

　　“你说的对。”

　　廖无双点点头，“是我疏忽了，还是你想的全面。李凡，有些时候，老师也要向你多学习才行呢。”

　　“哪里哪里，廖老师你可太高抬我了。”

　　李凡倒是被弄得老脸一红，“咱们还是继续约会吧。”

　　“嗯，好好享受我的第一次。”

　　廖无双很认真地说道，李凡各种邪恶！这话说的，不得不让人想歪啊！廖无双这个妞……有时候真的是太缺乏防范了！要是有这样一个女朋友，每天也会有很多的福利吧……哎呀，自己在想什么，怎么又想到歪处去了！

　　李凡用力拍了一下自己的脸颊，让自己清醒一点。

　　“李凡，你这是在做什么？”

　　看到李凡重重拍了一下脸蛋，发出啪地重响，廖无双有些吃惊。这人好端端的，打自己做什么？

　　“啊……这是我们A城人的一种习俗……”

　　李凡干笑两声，胡乱说道，“是对自己的一种鼓励！”

　　“原来如此……真是奇怪的习俗……”

　　廖无双点点头，“那你为什么要给自己鼓励？有什么为难的事情嘛？”

　　“不，不是……我也是第一次约会，所以有点紧张，给自己打气！”

　　李凡感觉这谎是越撒越多了！

　　“哦，我懂了。”

　　廖无双忽然伸出手，李凡对她并没有防范，立刻被她在自己脸颊上轻轻拍了一下。

　　随后，廖无双又打了自己的脸颊一下，“我给我们两个都打气了，加油！”

　　李凡非常的后悔，早知道他把这个谎话改成亲嘴好了，说什么拍脸啊我擦！不过看这样子，今天出来，说不定会有什么意外的收获！

　　李凡想的挺好，不过很快就开始后悔了。俗话说，逛街是女人的天性，包括廖无双这个充满了哲理性的女人，也是如此。平时看着很有思想，但到了这大街上，就立刻变成了一个不折不扣的小女人！

　　“这套运动服蛮漂亮的。”

　　廖无双逛到一家运动品牌的商店，停下了脚步。

　　“我去……这鞋子是金子打的么？”

　　李凡看到货架上摆着的一双跑鞋，被价格吓到了。

　　以前一双阿迪达斯的跑鞋，那价格就让李凡望而却步了！而这一双鞋子的价格，则能买好几双阿迪萨斯啊！

　　“李凡，你来试试这套运动服吧。”

　　廖无双指了一套运动服，这运动服上身是红色，下身是黑色，穿在模特的身上非常的帅气。

　　“不要了，好贵！”

　　李凡赶忙摆摆手，而旁边的销售员却看出了廖无双是个金主，毕竟廖无双虽然穿着简单，但身上每一件都是名牌！

　　她立刻上前，介绍道，“小姐真是好眼光，这身运动服是美国最新的仿纳米科技制品，除了透气性好之外，还非常的结实，在一定程度上拉都拉不断呢。”

　　说着，她还亲自演示了一下，用力扯了一下运动服，运动服被拉扯的很宽，但没有任何要被撕破的痕迹。

　　“咦？”

　　李凡自己也扯了一下，发现的确很有韧性！这样的运动服，穿在身上，就算自己进行异形换骨，也不会被撑破了吧？

　　“那就拿着吧，连同这双跑鞋。”

　　廖无双掏出一张金卡来，递给了销售员，销售员欢天喜地地接过去了。

　　“这样不好，让你太破费了。”

　　李凡非常的不好意思。

　　“没关系，今天是你生日，就当老师送你的生日礼物了。”

　　“啊？我的生日？”

　　李凡恍然大悟，原来今天是自己过生日啊！

　　自己都给忘掉了，平时都是老妈提醒的。但今年老妈都出去旅游了，估计早把日子什么的给忘掉了。

　　而记住自己生日的，竟然是廖无双……实在是有些意外啊，让人吃惊……

　　“老师过生日的时候，也记得送我礼物啊。”

　　廖无双冲着李凡挤了挤眼睛。

　　“那老师什么时候过生日呢？”

　　李凡赶忙追问。

　　“才不告诉你呢，你要自己去查哦！”

　　廖无双说着，把运动服塞到了李凡的手中，“去试试吧！”


第276章 约会大作战

　　李凡一开始还不明白，为什么廖无双会选择今天约会。本来只当成一个普通的假期，但现在，李凡似乎明白过来了。

　　这个廖老师，还挺有心的么！不过能有人记得自己生日，李凡还是挺感动的。

　　“咦？”

　　看到李凡换上了一身崭新的运动服出来，就算是廖无双，也忍不住有些惊讶起来。这李凡，打扮一下的话，还是挺帅气的嘛！换了身运动服，外加他的一头短发，显得倍加的精神。

　　“怎么了，老师被我帅气的英姿迷住了么？”

　　李凡的嘴角挂着一抹有些邪气的笑容，让廖无双的心跳忽然加快了两拍。

　　“去你的，谁会觉得你帅气，好自恋！”

　　廖无双也不知道是不是心慌的原因，竟然白了李凡一眼。这是李凡第一次看到廖无双翻白眼，倒也是有一番风韵啊！要不怎么说，不管做什么，颜值高才是一切！

　　不过李凡换上了这一身名牌的运动服，的确显得朝气蓬勃了很多，连销售员都忍不住多看了李凡两眼。

　　人要衣装，佛要金装，李凡心说，古人诚不欺我。

　　不过还有一点让李凡多少有些难受，连一个刚认识不久的老师都记得自己今天过生日，但父母却没来过一个电话，甚至一个短信都没有发，说不在意，那是不太可能的。

　　两个人玩的太疯了么，竟然连自己都顾不上了。

　　“怎么了？”

　　发现李凡有些出神，廖无双忍不住问道。

　　“看廖老师太漂亮了，忍不住看呆了。”

　　李凡不想说自己的心事，所以胡乱编了个借口。

　　“李同学，你这样撩老师是不对的。”

　　廖无双脸有点发红，提醒李凡。

　　“那老师喜不喜欢被我撩呢？”

　　李凡忽然问道，廖无双脸更红了，垂下头不吭声。

　　“我……我也给自己买两套衣服……陪我逛一下吧。”

　　廖无双说着，加快了一下脚步，先走了几步，似乎有些逃避的样子。

　　李凡嘿嘿一笑，双手插在口袋里，跟在廖无双到后面。但廖无双走了两步，又慢了下来，到了李凡的身边，再一次用双手挽住了他。

　　“怎么了？”

　　“怕你走丢了。”

　　“额，好吧……”

　　自从李凡开始练武之后，他身上的确多了很多武者的气质，显得成熟了许多。

　　一段时间的锻炼，让他褪去了身上的稚嫩。单单是从外表看的话，很难发现，他是一个还没有毕业的高中生。尤其他练武之后，个头也开始长了一些。就算不异形换骨，也接近一米七八的身高了。李凡想靠着自己长到一米八，也不知道能否实现。

　　此时他和廖无双走在路上，着实吸引了不少的目光。虽然李凡现在看起来已经很对得起观众了，甚至还略微有些小帅的样子。但因为廖无双实在太漂亮，又是魔鬼身材，导致多少不平衡的目光，戳在李凡的身上。

　　但李凡却颇为得意，甚至非常享受周围这种羡慕的目光。虽然两个人不是男女关系，但能带这样漂亮的白富美出来逛街，也着实是有面子啊！

　　“我比较喜欢这家店的衣服。”

　　廖无双走进一家女性的服饰店里，选了几套衣服。

　　“我去试试这几件衣服，你不要乱走哦！”

　　廖无双对李凡说道，“要是我出来看不到你，你就死定了。”

　　“老师你现在说话好霸气啊……”

　　“哼，谁让你刚才撩我来着，我可是还没原谅你呢！”

　　廖无双冲着李凡又挤了下眼睛，然后走进了旁边的试衣间当中。

　　这店铺里看着十分的高档，应该又是有钱人消费的地方。四周的音响放着一首不知道是谁演唱的歌剧，非常的悦耳。

　　而李凡仿佛闻到了一种若有若无的香气，钻入鼻孔之中。

　　“先生，需要喝点什么吗？”

　　销售员长得十分甜美，她冲着李凡一笑。在她身前的柜子上，放着一个小小的香薰，不知道烧着什么好闻的香料。

　　“不用了，谢谢。”

　　李凡摆摆手，“我自己随便看看就好了。”

　　江湖经验，不随便喝别人给的东西。虽然现在是在都市当中，但李凡脑海里还谨记着这一条，几乎已经成为了一种下意识的反应了。

　　“好的先生。”

　　销售员冲着李凡笑起来，那一抹笑容，虽然甜美的很，但是在李凡的眼中看来，不知道为什么，却总有一种毛骨悚然的感觉。

　　这种感觉，就像是野兽预感到某些未知的危险一样……好像是一种本能的反应！

　　就在这时候，这店铺的大门突然被人踹开，十几个挡着脸，手里拎着砍刀的人从外面冲了进来！

　　“就是他，砍死他！”

　　一个充满愤怒的声音，他的主人拎着砍刀，指了下李凡，然后又指着旁边的女销售。

　　“给我蹲在那，没你的事。”

　　女销售哪里见过这种阵仗，吓得蹲在了地上。

　　“华德宏，是你。”

　　李凡已经听出了这个声音的主人，“还敢来找我，看来你是不要命了。”

　　“李凡，别猖狂，我已经知道了，你是什么所谓的武斗家。”

　　华德宏倒是直接承认了自己的身份，“但我弄到了专门对付你的东西！你闻闻，这味道是不是特别好闻？”

　　那甜味更浓郁了，李凡皱起眉头来。

　　“你下药了？”

　　“呵呵，李凡，这叫软骨散，可以让你一个小时内提不起任何的真气！”

　　华德宏眼睛里都是仇恨，“因为你，我爸爸被调查了，我们家的财产也都被查抄了！全完了，这一切都要怪你！”

　　李凡没有吭声，他默默地调动了一下体内的真气，发现如同华德宏所说，真气不能用了。

　　华德宏给自己下了套？但他就算能预测到自己会进入这家店铺，又是从哪里弄来的所谓的软骨散呢？

　　廖无双好像还在里面换衣服没出来，但外面的情形已经有点严峻了。更衣间的隔音似乎还挺好，李凡也希望廖无双暂时别出来。

　　“真气用不了了吧，害怕了吧？”

　　华德宏拎着自己手中的砍刀，“李凡，你把我们一家害成这样，今天我要报仇！”


第277章 千钧一发

　　这算什么，约会大作战吗？

　　李凡也没想到，好好的约会，竟然惹来了一帮煞星！

　　这华德宏那愤怒的模样，也让李凡觉得可笑。

　　“你爷俩的一切都是咎由自取，竟然要怪到我的头上，实在可笑！”

　　“放屁，没有你的时候，我们过的很好！”

　　华德宏愤怒地说道，“都是你的出现，才让我们蒙受了这一切的苦难！你这种人，就该下地狱！”

　　“可笑！”

　　李凡还是第一次听到这种可笑的说法，“因为你和你爹，一个无辜的学生死了。你这种人，竟然说我该下地狱，真是滑稽！”

　　“那是他自己自杀的，跟我们有什么关系！”

　　华德宏用砍刀指着李凡，“少说废话，今天就送你下地狱！”

　　说着，他拎着砍刀，向着李凡就扑了过来。

　　这华德宏也是练过一些外加工夫的人，虽然是国外的功夫，但身体素质毕竟是挺好。他这一刀，砍得虎虎生风。而李凡脚下踩着奇特的龙蛇步，躲开了华德宏的砍刀。

　　华德宏愣了一下，而李凡笑着说道，“就算没了真气，我平时练的外功，也不会背叛我。”

　　说着，李凡的右手狠狠戳在了华德宏的腰肋上。

　　“龙碎手！”

　　一记凶狠的惯手，戳的华德宏把肺部的气都给吐了出来。

　　他感觉眼前发黑，整个人非常的恶心，头晕，双腿没了力气，直接跪在了地上。

　　龙帝蛇！这是李凡蛇击术的最高形态！虽然李凡现在没办法使用真气，但他的外功还在。他平日里锻炼出来的强大体魄，也是他最好的伙伴！

　　不过击倒了一个华德宏，李凡发现更大的麻烦在后面！

　　和华德宏不同，后面那些打手，显然各个都是好手！他们没有任何的真气，但出刀的方式都非常的狠辣，刀刀直奔李凡的要害而来！

　　这些人绝对不是普通的小混混，他们都是被人训练出来的刀手！

　　李凡轻轻皱起眉头来，一边后退，一边心里还在犯嘀咕。就华德宏这小子，他绝对找不到这些高手来！看来，是有人想除掉自己，却又要把锅推给华德宏啊！

　　这个白痴，被人卖了还得给数钱。

　　李凡再退后两步，就快要挨着更衣间的门了。不管如何，也不能让廖无双有危险！

　　李凡眼睛里闪出了精光，他忽然往前一步，身子一矮，擦着两个人挥起来的长刀，闪了开去。接着，李凡双手扣在这两个刀手的脑袋上，虎击术发动，压着这二人的脑袋，把他们狠狠砸在了地面上。

　　“砰砰！”

　　脑袋撞击地面，发出重响。如果李凡真气还在，恐怕这两个人当时就得报废！

　　又一个刀客砍了过来，李凡正半蹲在地上，望着明晃晃的大刀，他直接伸出双手，空手入白刃，夹住了这钢刀。李凡双手一歪，竟是把这钢刀给掰断了！他脱手甩出了刀尖，扎在了那刀客的胸前，痛得他一屁股坐在地上。

　　但李凡站起身来的时候，身子却一阵虚弱，两眼微微有些发黑。

　　日……好像药劲上的更厉害了！

　　“哈哈哈……活该……”

　　华德宏恢复了说话的力气，冲着李凡一阵嘲笑，“这软骨散对武斗家有着奇效！不仅仅能抑制你的真气，还能软化你的筋骨，让你变得连普通人都不如！你以为你会打两下就无敌了？我说了，今天一定要亲眼看着你死！”

　　华德宏的仇恨上升到了一种恐怖的程度，他非常痛恨李凡，正是因为他，自己和父亲的美好生活就这样结束了！

　　在学校作威作福惯了的华德宏，哪里受得了这种穷苦的日子。以前那些追在自己屁股后面捧着他的人都不见了，现在都反过来欺负他！他恨李凡，就是这个家伙，一直跟自己和父亲作对！如果不是他，好日子还长着呢！反正日子也过不下去了，必须看着他死！但李凡的实力太强，华德宏以前都打不过他，现在成了丧家之犬，就更不行了。

　　就在华德宏痛苦万分的时候，一个人出现在他面前，愿意其他报仇。

　　现在看来，那个人所言不虚！李凡已经不行了，他死期将至！

　　七八个刀客围在李凡的周围，全都抬起了手中的长刀。千钧一发！如果用一个词来形容这一刻，大概就剩下这四个字了吧！李凡身体忽然贴在地上，双手一拍，硬撑着自己的身体，从一个男人的双腿之间滑了出去！

　　韩信方能受胯下之辱，何况自己了！

　　李凡滑出去之后，双手抓在那人的脚腕上，然后猛地往上一掀！

　　“啪！”

　　那刀客直接摔了个狗吃屎，连门牙都崩飞了！李凡同时压着他的身体，一记旱地拔葱，双腿旋转着踢出去，把周围的刀客都给逼退。他接着这股力量也倒拔而起，落回到地上，眼睛一瞪，吓得那些刀客又退后了一步！

　　虽然身体虚弱，但这气势还在！那华德宏想骂他两句，都没敢骂出口！

　　该死，为什么会觉得这人身上都是有一股英雄之气！他算什么英雄，他就是个小人！

　　华德宏握紧了长刀，跟着两个刀客向着李凡一起扑过去！

　　那两个刀客眨眼到了李凡的面前，一个长刀已经落下来，被李凡用双手抓住手腕，架住长刀，同时抬腿一记鹿蹬，踹在那人小腿，把他踹翻在地上，小腿直接骨折。另一个也到了李凡面前，长刀向着李凡的胸口戳进去！

　　李凡身体一侧，那长刀擦着李凡的小腹，递了出去！这要是坏了衣服，李凡真的要心疼死！

　　李凡气的一甩手，拳头如同摆钟一样，拍在那刀客的脑袋上，把这刀客拍的直接摔了个屁股蹲。华德宏也到了李凡面前，李凡连手都没出，直接大喝一声。

　　“滚！”

　　那股惊人的气势扩散出去，吓得华德宏浑身发毛，长刀当啷一声掉在地上。

　　华德宏脸色苍白，双腿发软，跪倒在地。后面一个刀客冷眼看了他一下，心说，懦夫。

　　他是这些刀客中最强的一个，今天要斩了李凡，立下头功！


第278章 花钱容易赚钱难

　　这些刀客，从小就被收入门中，经过严格的训练！虽然他们不习武，但他们所学的训练课程却是魔鬼式的。很多收入门中的孤儿，因为承受不住这么强大的训练，有的残废了，有的死了。留下来的，只有他们，精英中的精英！

　　他们的存在，就像是蝙蝠一样，一拥而上，扑倒目标的身上，把目标撕扯成碎片！

　　本来是一次完美的任务，目标还被药物给削弱了。但是没想到，他依然放倒了自己的很多同伴。但刀客很冷漠，同伴的倒下，无所谓。这一次的功劳，是自己的。

　　这个刀客很鄙视地看了一眼软到在地的华德宏，接着身子往前一蹿，右手挥着刀，一记横扫，向着李凡的腰肋就斩了过来！

　　就连李凡都不得不佩服，虽然没有真气，但这些刀客的刀法着实俊俏。尤其是面前这个人，手中一把砍刀让他发挥的淋漓尽致！

　　稍微有一个不注意，这把刀就会让自己告别这辈子了！

　　李凡突然一收小腹，腰跟着往后一弹，擦着刀剑躲开了这刀客的一刀！

　　但刀客冷笑了一声，另一只手忽然从背后抽出一把短刀，戳向了李凡的心口！

　　人就算再厉害，也要遵循着惯性！他刚收回腰，现在没办法移开胸了！这样一来，这小子就死定了！

　　但让刀客惊讶的是，李凡竟然就地一跳，整个人平着翻了起来，双手压在了这刀客的手腕上。

　　刀客愣了一秒，李凡冲他露出一个笑容。

　　接着，李凡借助这下压的力量，身子在空中一扭，右脚跟着身子旋转一圈，仿佛挥动的斧子，一脚劈在了刀客的脑袋上。

　　当！

　　跟敲钟一样，发出沉闷的响声！那刀客直接趴在了地上，昏死过去。

　　李凡虽然身体虚弱，但他毕竟开启了通神脉，身体改造过一次。能够自由地操纵自己的身体，就是李凡最强大的武器！

　　眨眼之间，这些刀客都被李凡给放倒了。

　　“点子扎手，快撤！”

　　有一个刀客貌似是首领，这事情拖得越久越不利，这里是闹市区，这一次的任务基本上已经是失败了。

　　他下了命令，还清醒的刀客立刻把同伴给拖走，还有一个刀客，不忘记把华德宏给抗走了。这小子对他们还有用，不能就这么把他给扔了。

　　这群人来的快，走的也快，几乎是眨眼之间，就从这衣服店里抽身出去。

　　这些人非常的有素质，就算是进来打架，也没有把屋子里弄乱。看起来，就像是没有人来过一样。真的是一点证据都不留，处理的很专业。

　　那一瞬间，连李凡都想培养这样的一批打手出来了。不过也就是个想法，毕竟这事情是违法的，他可是个好学生，违法的事情是绝对不会做的。

　　销售员还呆呆地站在那，有点不相信刚刚发生的一切。

　　“你没事吧？”

　　李凡出于关心，问了她一下。

　　那美女销售员这才反应过来，看着李凡的目光里有点惊恐。很显然，她把李凡当成混黑社会的人了。

　　“你没事吧？”

　　李凡又问了一句，那销售连连点头，脑袋都要断了的感觉。

　　“你放心吧，我不是什么坏人。”

　　李凡赶忙为自己做了个辩解，“我也是受害者。不过这件事情你就不要报警了，以为不是警察能解决的事。”

　　“您，您放心……我肯定不会报警的……我什么都没看到……真的没看到……”

　　销售员脑袋摇的跟拨浪鼓一样，看着李凡的眼神里也充满了恐惧。

　　“我真的不是坏人……”

　　李凡非常无语。

　　“对对对，您是好人，真心的好人！”

　　销售员竖起大拇指来，高声说道，“我真的什么都没看到，我就是个卖衣服的，还要养家糊口，您大发慈悲，放过我吧……”

　　说着，她拉开了柜门，“钱都在这，您随便拿……”

　　“我去……”

　　李凡非常的无语，就在这时候，廖无双终于推开了更衣间的门，走了出来。

　　“就这套还不错，给我包上吧。”

　　她把衣服递给销售，而销售赶忙说道，“您穿着合适就好，送您了……”

　　“店里今天搞活动吗？”

　　廖无双有些惊奇，李凡赶忙从兜里掏出了银行卡。这是他经营台球厅赚来的一点钱，平时一毛钱都不舍得花，大概存了三万多。

　　反正廖无双送了他一套衣服，他应当回礼。

　　“真，真不要钱了……”

　　“赶紧刷卡！”

　　李凡瞪了一眼，销售不敢犹豫，赶忙接过卡，给李凡办理消费。

　　看上去简简单单的一件衣服，竟然花掉了李凡一半的余额，他差点淌出血泪来。

　　我擦，这些衣服是金子做的吗？

　　“这算是送老师的礼物么？”

　　廖无双接过了包好的衣服，看着李凡，“但要是父母的钱，老师可不收哦！”

　　“放心吧老师……是我自己赚的钱……”

　　李凡也想把钱要回来，但那还是男人么！还是严凯那种抠到屁眼里的人好啊，保证能高高兴兴地把钱要回来，但自己，这话真说不出口，那就是扇自己的嘴巴啊！

　　李凡饱含热泪，把自己的银行卡小心翼翼地塞回到裤衩缝着的口袋里。要不怎么都说，赚钱难，花钱容易呢！几个月攒点老婆本，眨眼间就花了一半！

　　这帮该死的奸商！几块布都能卖这么贵！自己辛辛苦苦押一趟镖，把命都要豁出去了，也就赚个五万。果然啊，要赚钱，还是得干买卖。

　　李凡忽然想起，自己在押镖的时候，扮演的貌似也是奸商这个角色……

　　“怎么了，在想什么呢，是不是有些心疼钱了？”

　　出了店铺之后，廖无双看到李凡的模样，忍不住问道。

　　“啊，没有……”

　　李凡怎么可能承认这个，而廖无双又问了一句，“刚才那个店员怎么那么怕你啊，你是不是欺负人家了？”

　　我擦，冤枉死我了！

　　李凡感觉自己比窦娥还冤，他赶忙解释，“怎么可能呢，我一个老老实实的高中生，怎么会欺负别人。”

　　想欺负也欺负不了啊，自己真气还没恢复呢。李凡忽然嘀咕起来，这时候若是有个武斗家来找自己麻烦，那可怎么办？

　　刚想到这里，面前就传来了一声大喝。


第279章 唐门弟子

　　“呔！那小子，可是小霸王李凡？”

　　这一声大喝，底气十足，明显是个高手所喊。

　　李凡和廖无双同时向前看了一眼，发现开口喊他们的是一个年轻男子，相貌堂堂，穿着一身黑色的劲装，好像古代的贵族弟子一般。

　　这里就是个闹市街道，周围人来人往，很多人纷纷留意这黑衣男子，估计是认为他是哪个Cosplay的演员。

　　这哥们背着双手，就拦在李凡和廖无双的身前。

　　“这是你朋友吗？”

　　廖无双忍不住问道。

　　“不认识，大概是个神经病吧。”

　　李凡一头的黑线，自己真是乌鸦嘴，怎么不想来啥偏偏来啥！

　　自己现在这实力，怎么可能跟一个武林高手过招！连点真气都没有，自己还不被拆成排骨块？

　　“我们走吧，我都饿了。”

　　李凡拉着廖无双，想赶紧离开这里。但对面那哥们显然不想就这么放过他们，直接一伸手，拦住二人，“往哪里走，小霸王名不副实，竟然是个怂包！”

　　“这位朋友，你在说什么呢，我怎么一句都听不懂啊。”

　　李凡开始装傻充愣，“什么小霸王，游戏机啊？还有，我认识你么？”

　　“休要装傻！”

　　对面的黑衣男子却高声说道，“你虽然不认识我，我却认识你！小霸王李凡，你在江湖中那点盛名，不过就是些虚名罢了！如果所料，你就是个沽名钓誉之辈！今天我便料理了你，夺了你这名号！”

　　“你出门忘吃药了吧！”

　　李凡心说这是哪来的疯子，“什么江湖，什么虚名，你聊的我发蒙！你再不走，我叫警察了啊！”

　　“你不是小霸王李凡？”

　　黑衣男子脚下一弹，突然出现在李凡的面前，把旁边的廖无双都惊了一下。

　　他伸出手，抓在李凡的肩膀上，然后眉头皱的更深了。

　　“真的没有真气……是我认错人了？”

　　黑衣男子在那嘀咕起来，李凡趁机拉住廖无双的手。

　　“廖老师，这可能是个神经病，我们快走吧。”

　　“哦……好……”

　　廖无双也不知道咋回事，就被李凡连拉带拽的给带走了。

　　两个人准备找个地方吃点东西，但刚转个弯，头顶忽然一阵风声，李凡一抬头，看到那黑衣男子从他们的头顶一跃而过，在空中翻了个身，又拦在了他们面前。

　　闹市区，一个火锅店的门口，黑衣男子直接来了个鹞子翻身，一下吸引了不少人的眼球。

　　“妈妈，那个人会飞！”

　　“卧槽，老婆，出来看飞人啊！”

　　“这是拍电影吗？摄像头在哪呢？”

　　周围的路人纷纷围观，而廖无双也惊呆了。

　　“他……刚刚从我们头顶过去了？”

　　“廖老师，要不我们玩个游戏吧。”

　　李凡尝试着说道，“我们玩一个闭着眼睛的游戏，谁先睁开眼睛谁就输了行不行。”

　　“……”

　　廖无双白了李凡一眼。

　　“你就是小霸王李凡！休要抵赖！”

　　黑衣男一根手指指着李凡，目光坚定。

　　“说话是要讲证据的，你咋就这么肯定呢？”

　　李凡还在做最后的努力，而黑衣男冷笑两声，从兜里掏出手机来。

　　“老子特意上网查了一下！你就是小霸王李凡，错不了！”

　　擦……现代社会害死人啊！李凡心情有点崩溃，而廖无双在旁边还有些纳闷。

　　“李凡，这小霸王到底是什么啊？难道外人现在都知道你是二中一霸了么？”

　　“不是……廖老师，这其中有些复杂……”

　　“这位美丽的小姐，你是如此的多娇，美得犹如天仙一般。”

　　黑衣男的目光忽然落到了廖无双的身上，目光立刻变得深情。毕竟，看到廖无双这样的绝世美女，能够不动心的男人，几乎是没有的。像黑衣男这种多情男子，更是不能免俗。

　　他从小就是天之骄子，长大之后，周围更是有很多美女环绕。在他的眼中，但凡是个女人，都会对他动心。

　　“像你这样漂亮的女子，只有我才能拥有。”

　　黑衣男笑呵呵地说道，“我颜萧乃唐门高手，技艺通神，又貌如潘安。恭喜你，这位女子，你有资格成为我的女人。”

　　“你说的对。”

　　廖无双转头对李凡说道，“他可能真的忘了吃药了。”

　　“你们二人，是故意愚弄我吗？”

　　颜萧闻言大怒，竟然有女子不喜欢自己，实在是不能原谅！

　　“我懂了。”

　　颜萧忽然想明白了什么，开口说道，“大概你只见过李凡这样虚伪的男人，你不明白什么才是真正的高手。放心，美丽的小姐，现在我就让你知道，什么才是真正的高手。”

　　说着，颜萧伸出手来，摸在了自己的腰间。他腰间挂着一个镖囊，里面装满了唐门的飞镖。

　　“夺命！”

　　三枚飞镖直奔李凡而去，而李凡的身后就是廖无双。虽然他真气不能运用，但独特的眼力还在！这三枚飞镖，他可以躲开。但是，如果躲开的话，身后的廖无双肯定会危险！

　　李凡立刻抬起手臂来，用自己的手臂挡住了这三枚唐镖！

　　“噗噗噗！”

　　这三枚唐镖陷入李凡的手臂当中，卡在了骨缝里。

　　“呵呵，果然是虚名。”

　　颜萧看到李凡连自己的飞镖都躲不过，立刻冷笑起来，“这么点花拳绣腿的实力，竟然还敢在江湖上制造虚名！今天，我颜萧，拿你项上人头！”

　　“李凡，你，你没事吧……你受伤了……”

　　廖无双都呆住了，眼前的一切有点出乎她的常识。

　　“你这傻逼！”

　　而李凡直接对着颜萧破口大骂，“你脑残吗？我身后还有普通人，你竟然乱扔飞镖！”

　　“是你自己太垃圾了。”

　　颜萧冷哼一声，“没什么实力，也敢号称小霸王！可笑，真是可笑！今天就让我这唐门精英，屈尊打哭你这所谓的小霸王！把你变成小王八！”

　　“不要打架，打架是不行的！”

　　廖无双还试图劝阻，但颜萧已经又扔出两枚唐镖来。

　　这两枚唐镖十分恶毒，直取李凡的双眼而来！如果打中的话，李凡就要永远告别光明了！


第280章 尔等凡人

　　面前这个唐门的颜萧，起码有登堂入室的实力！而李凡体内的真气还没有任何的动静，显然药劲还没有过。李凡看了一眼时间，距离一个小时，还有5分钟左右。

　　也就是说，他必须在这个登堂入室的高手面前，坚持五分钟左右才行！

　　而两枚飞镖，已经顷刻间到了他的眼睛前面。

　　若是平时，李凡一伸手，就能把两枚飞镖给没收！但是现在，他缺乏真气，如果强行去用手接镖，手掌肯定要被刺穿！手掌被刺穿也就罢了，阻挡不了飞镖，眼珠子照样会报废！

　　身后还有廖无双！

　　李凡突然回身抱住了廖无双，把她压在了后面的树上，同时双脚往上一踮。

　　“噗噗！”

　　两枚飞镖打在李凡的后背上，痛得他龇牙咧嘴。

　　“你去旁边呆一会……我跟这个神经病好好谈谈……”

　　李凡说着，伸手推开了廖无双，而颜萧大笑起来。

　　“哈哈哈，果然是没什么实力！就你这种吹牛逼的家伙，我平时都懒得理会。今天算你幸运，竟然会败在一个真正的高手手中！”

　　“妈的智障！”

　　李凡忍着身上的疼痛，看着面前这个嚣张的颜萧。看着他那得意的样子，李凡忽然眼睛转了一下，然后说道。

　　“颜大侠，你可是江湖大侠，就这么欺负我一个手无缚鸡之力的高中生，这样好吗？”

　　“谁让你挂了个小霸王的头衔呢。”

　　颜萧笑眯眯地看着李凡，好像看着一盘大餐一样。

　　“这跟我有啥关系啊！”

　　李凡非常委屈地说道，“大侠啊，我哪里是什么武林高手啊，更不是什么小霸王！其实我叫李四，我有个双胞胎哥哥叫李凡，他的确挺厉害的。”

　　“哦？”

　　听着李凡在这里胡诌，颜萧愣了一下，莫非他说的是真的？

　　“你不是试探过我的实力了吗，一个武林高手会是我这样子么？”

　　李凡继续装委屈，“我根本不是小霸王啊，大侠你就算杀了我，你也不光彩啊！杀一个普通人，对你的江湖名声，是不是没有什么正面的提升啊？”

　　“你真的不是李凡？”

　　“你刚才不都试探出来了吗？我要是李凡，我现在不已经跟你开打了么，至于还在这里费嘴皮子么！”

　　李凡想的主意就是，缓兵之计，能拖就拖！只要自己真气恢复了，那不就是自己的天下了么！

　　“既然你不是李凡，我的确不该对你使用武力。就算赢了你，我也不会得到小霸王的称号。”

　　颜萧摸着自己的下巴，似乎在沉思。

　　“对啊大侠，所以你就放了我吧。”

　　李凡趁热打铁，若是能趁机摆脱这个白痴，也是好的。

　　但颜萧却看了李凡两眼，随后说道，“我还是决定，把你杀了。杀了你，你哥哥李凡肯定会来找我报仇。到时候，我再杀了他就是了。呵呵，我还真是聪明呢，真是文武双全啊。”

　　“日，我看出来了，你丫就是个智障！”

　　李凡差点气吐血，这个混蛋，为了获取江湖名号，竟然不惜对一个普通人下手！

　　“你们江湖中的规矩，是不能对普通人下手的吧？”

　　李凡眉头皱了起来，看着面前这个颜萧。

　　“哦，江湖规矩的确是这样，但对于我这样的天子骄子来说，我就是规矩。”

　　他一根手指指着李凡，“像你这样的凡夫俗子，性命不过蝼蚁一般，又和我有什么关系呢？”

　　“听了这话……我就不能忍了……”

　　李凡叹了口气，本来还想插科打诨，蒙混过关呢。但他骨子里拯救世界有些少年的倔强，被颜萧的话一刺激，李凡脾气也有点上来了。

　　“现在……我倒是想揍你一顿了……”

　　“没什么实力，倒是喜欢说大话。”

　　颜萧脚下一弹，身子在空中又翻了一圈，落到李凡的面前。同时，他伸出一只手来，直接掐住了李凡的脖子，单手把他举到了空中。

　　“你太脆弱了，不堪一击。”

　　“住手！我报警了！”

　　廖无双没办法忍耐了，掏出了手机。

　　但颜萧一甩手，一枚飞镖把廖无双的手机给击飞了出去。

　　“美女，如果再插手，下一枚飞镖，可就会夺走你那漂亮的灵魂了。”

　　“快住手！”

　　廖无双却脱手把挎包给扔了出来，丢向颜萧的脸颊。

　　颜萧眉头皱了起来，劈手拍开那皮包，同时又脱手丢出一枚飞镖。

　　而李凡却突然伸出手掌，让这飞镖扎在了自己的手掌上面。因为颜萧没有把廖无双放在眼中，因此使用的力道也不大。这飞镖扎在李凡的手掌上，让李凡刺痛的咧嘴，但却没有贯穿他的掌心。

　　“有什么冲我来，别对一个弱女子出手！人渣！”

　　“我可是天之骄子，竟然称呼我为人渣？”

　　颜萧把李凡举得更高，“我这就了断你这蝼蚁的性命！”

　　但李凡却咧嘴笑了起来，笑得还挺开心，笑得颜萧眉头皱了起来。

　　“死到临头了，你在笑什么？”

　　“我在笑，你马上就要挨揍了。”

　　“什么？”

　　没等颜萧明白过来，李凡已经反手抓在他的手腕上。

　　他手腕一合，那庞大的握力让颜萧痛的尖叫一声。

　　怎么回事，刚刚还没有半点真气的凡人，为何突然有了这么大的力量！

　　颜萧根本没搞懂，而李凡的一脚已经踹在了他的脸上！

　　“噗！”

　　颜萧的身体直接倒飞了出去，狠狠摔在了地上，还滑出去两米多远。他身体旋转了一圈，单手支撑地面，又惊又怒，看着李凡。这个家伙，怎么突然来的这么强的力量！

　　李凡身体一震，身上插着的飞镖立刻弹飞到旁边的地面上，发出当啷当啷的声音来。

　　颜萧吞了一口口水，这家伙……变异了么？

　　“唐门弟子，颜萧？”

　　李凡活动着自己的筋骨，“你不是想尝尝小霸王的实力么，如你所愿！”

　　说着，李凡往前走了一步，颜萧却感觉到莫大的压力，他甩手就扔出三枚飞镖！

　　唐门的暗器技巧与众不同，颜萧三枚飞镖在空中划出了弧线，然后以三个方向向着李凡飞过来。


第281章 虎王下山

　　但李凡也恢复了真气，这些对他来说，不在话下！

　　他瞬间进入到猿击术的状态，双手闪电般伸出去，抓在那三枚飞镖的上面。

　　大圣摘星！

　　不管这飞镖路线多扭曲，终究是逃不出李凡的手掌心！

　　李凡的大圣摘星，可以说是专门克制暗器的克星！看到对方轻易没收了自己的暗器，颜萧眼珠子瞪得溜圆。

　　“你，你骗我！”

　　颜萧大吃一惊，“你就是李凡！”

　　“哎呀，的确，我骗了你。”

　　李凡满脸的忏悔，“实在不好意思，我很抱歉。为了补偿你，我就狠狠的揍你一顿让你爽爽吧！”

　　颜萧的鼻子差点都气歪了，哪有揍人来当道歉的！这不胡闹呢么！

　　“你太无赖了！”

　　“哎呦喂，这话你可没资格说啊。”

　　李凡一听这话，忍不住笑了。

　　这哥们太逗了，竟然能说出这种话来，也是神奇！还有比他自己更无赖的人么，他比别人强的时候可以肆意妄为。而碰见比他强的人，他就认为人家是无赖了！

　　真是世界之大，什么人都有啊。

　　李凡有点忍俊不禁，笑得面前的颜萧有点浑身发毛。

　　“你笑什么？”

　　“笑你脑子坏掉了。”

　　李凡嘲笑，“颜萧，你可能从小就被人宠坏了。这个世界，可不是以你为轴心转的！”

　　“你太嚣张了！我不过是被你偷袭，卑鄙的家伙，还真以为自己了不起了么，竟然还对我说教！”

　　颜萧什么时候受过这种气，他再也忍不住了，直接跳了起来，双手一甩，密密麻麻的，几十把飞镖一起向着李凡飞射过去！

　　“暴雨梨花！”

　　唐门弟子的暗器功夫是很厉害的，一个强大的唐门弟子，他丢暗器的速度，甚至可以媲美一颗出膛的子弹！

　　虽然颜萧还没这么强大的实力，他的飞镖也达到了一种变态版的速度！几乎就是一眨眼，这些密密麻麻的飞镖已经到了李凡的面前！只要下一秒，就会把李凡打成一个可怜的筛子！

　　“猿击术！大圣摘星！”

　　李凡把自己的力量发挥到了极致，手掌仿佛拉出了幻影，一次次抓在这些飞镖上面！

　　李凡的身前，似乎出现了一排的掌影，把所有的飞镖收了起来。

　　“当啷……”

　　李凡把这些飞镖扔到地上，跟扔垃圾一样。颜萧大吃一惊，眼睛差点掉在地上！

　　怎么可能，自己的暴雨梨花，怎么可能被如此轻易地就接下来！

　　自己在唐门苦练绝技多年，堂堂的登堂入室高手，怎么会败给一个沽名钓誉之辈！

　　颜萧感觉自己的怒火在燃烧，他不服！

　　“天女散花！”

　　颜萧运转自己最强的力量，脱手把一把飞镖扔到了空中！

　　唐门打暗器方法非常独特，他这么一打，那些飞镖飞到了百米左右的高度之后，在空中竟然滴溜溜地旋转起来。接着，这些飞镖就像是长了眼睛似的，一股脑从天而降，向着李凡身上刺落！

　　而还没落到李凡身上的时候，这些飞镖突然散开了！一个飞镖解体，变成六枚飞镖，眨眼之间，就跟雨点一样向着李凡当头罩下来！

　　李凡轻轻皱起眉头来，这些飞镖数量的确挺惊人，就算自己用大圣摘星，也来不及都给收起来了！

　　自己毕竟是个普通人类，也不是什么千手观音！但李凡只是转念一想，就已经有了办法。

　　这些飞镖虽然数量够多，但威力就没有暴雨梨花那么强了。李凡站在那里，双手收拢在腰间，随后往空中猛然一推！

　　强大的掌风从他的双手中爆发出来，冲击在空中那些飞镖上面！这些飞镖根本承受不住李凡的掌风，眨眼之间，就纷纷被吹散，落得到处都是。

　　本来厉害的飞镖，现在全都成了废物，根本伤不到李凡分毫。

　　“这，这怎么可能呢……”

　　如此强大的掌风，只证明了一件事情，李凡是一个登峰造极的高手！

　　颜萧有点傻眼，这不可能啊！这家伙年纪轻轻，看上去也没多大的年纪，为什么会有登峰造极的实力？难道他打娘胎里就开始练拳不成？

　　颜萧有点不敢相信自己的眼睛，觉得这一切仿佛都是在做梦！这，这也太不可思议了点吧！

　　“玩完了么？”

　　李凡突然打了个响指，颜萧眼前一花，李凡已经出现在他的面前，一只手抓在他的脖子上，把他举到了空中。

　　这正是颜萧刚刚对李凡做过的，此时仿佛轮回一般。

　　李凡冷冰冰地问着颜萧，“现在该我爽一爽了吧？”

　　没等颜萧回答，李凡已经手一松，但颜萧的身体却在空中停顿了一秒。

　　这一秒，李凡身子一沉，进入了虎击术的状态！

　　绝杀！虎王下山！

　　李凡双手一错，接着双爪不断撕扯在颜萧的胸前。紧紧一秒钟的功夫，李凡却瞬间撕扯了十多爪，把颜萧的胸口抓的鲜血淋淋，衣服都碎成了破布头！

　　颜萧的身体飞了出去，躺在地上，眨眼间变成了个血人。

　　“怎么样，还要再玩玩么？”

　　李凡并没有下死手，一个不算罪恶滔天的人，他终究是会心软。

　　“救，救命！”

　　颜萧恐惧的要命，他忍住自己的伤痛，脚踏轻功，飞似的跑了！

　　这家伙来的快，跑的也快，李凡觉得唐门的轻功倒是挺不错。

　　“啪啪啪！”

　　“演的不错！”

　　周围很多围观的观众开始鼓起掌来，有些人甚至在拿相机在拍。李凡这才意识到，赶忙遮住了自己的脸。卧槽，这下子完蛋了，这是要红的节奏吗？

　　周围的人群挤得严丝合缝的，一点空隙都没有。李凡也不好来个轻功逃遁，那样也太惊世骇俗了！

　　而就在这时候，人群外有人大喊一声。

　　“鹿晗！鹿晗来了！”

　　“我擦，真是拍电影啊！”

　　“快去看鹿晗啊！”

　　人群一下子朝着声音的方向冲过去，而廖无双不知道从哪里冒了出来，一把拉住了李凡，带着他就钻进了旁边的火锅店里。

　　这里面倒是有点冷清，也没人注意到李凡，李凡刚要松一口气，廖无双一句话又把他给勾起来了。

　　“解释一下吧？”


第282章 大男子主义

　　“刚才其实是即兴拍了个小电影。”

　　李凡哈哈一笑，“是不是特效挺惊人的？”

　　“少胡说八道了！是不是特效我还看不出来？”

　　廖无双用手指轻轻在李凡的额头上戳了一下，“你这个臭小子……没看出来啊，功夫很厉害啊，但好像没李小龙酷炫。”

　　“……”

　　李凡不知道说啥好，李小龙虽然厉害，但那也是外功高手而已，跟自己这种内功高手，如何相比？

　　“你有这么好的武功底子，怎么不去当个武打明星？”

　　廖无双显然对武学的事情并不怎么了解，只把李凡当成了普通的外功高手。

　　“我这可是内功啊！”

　　李凡有些不服气地告诉廖无双，而廖无双一边点了火锅，一边问道。

　　“说的跟真的是的，那你会降龙十八掌吗？”

　　“额……”

　　这一下把李凡问倒了。这些妹纸，难道一提到内功，就一定要想到降龙十八掌嘛……金庸小说里描述的这种掌法，的确很强大。李凡现在还能记起，电视剧中的乔峰，杨过，一掌打出一条金龙的样子。

　　现实中他也可以做到，不过他的真气是没有颜色的，而且形状都比较模糊。而且李凡也只有进入到蟾击术的状态当中，才能把真气凝聚出一些形状来。

　　这一点做的最好的，应该是慕容樱了吧。她的化虚为实，才能把真气变成惟妙惟肖的其他形象。

　　而李凡的能力是异形换骨，在真气的操控上，还略微稚嫩。

　　这只是李凡自认为，如果让别人知道他一口气能分出三千股真气的话，恐怕都能嫉妒的尿出来！

　　“怎么样，连降龙十八掌都做不到，怎么好意思说自己是个内功高手。”

　　“……”

　　李凡忽然不知道该怎么解释。

　　“我就说么，那些虚无缥缈的内功，是不存在的。”

　　廖无双坚持自己的观点。

　　而热气腾腾的火锅已经上来了，李凡也不搭茬，专心下肉。作为一个武斗家，补充能量才是关键。

　　“科学上来说，人体的能量是守恒的。”

　　廖无双以她的观点告诉李凡，“像真气什么的，那么庞大的力量，怎么能存在人体这种脆弱的载体当中呢？就像手枪要发射子弹，就必须有足够坚硬的枪膛才行。人体血肉之躯，想要发射真气，又如何做得到呢？”

　　“人体乃是一个宇宙，体内自成阴阳。这阴阳二气，就是我们武斗家修炼的关键。”

　　“太不科学了，无法相信。”

　　廖无双摇摇头。

　　李凡用筷子敲了敲面前的火锅，“你就拿这火锅来说吧，我们体内有一处丹田，就好像这锅中的热水，不断翻腾，制造出这腾腾的热气出来。”

　　“可是锅里的水是炭火加热，或者电磁加热才出来的。”

　　廖无双继续问道，“人体又哪里来的炭火呢？能源来自何处？”

　　“一是对食物的摄取。”

　　李凡继续解释，“不过摄取的只是少数。另外一种是人体内自我能量的修炼，真气循环一周，制造更多的真气，这就是打坐练功。”

　　“这完全违背了能量守恒定律。”

　　廖无双又摇摇头，明显不相信的样子。

　　“总之，真气什么的，虚无缥缈。就和中医一样，毫无科学根据的巫术，没办法相信。”

　　廖无双在西方呆的太久，受到了眼中的西式洗脑。李凡也不知道该如何帮她纠正思想。这中医和西医之间的斗争，已经不是一天两天的了，也不是他一个李凡能够终结得了的。

　　“算啦，我也不跟你争执了，反正今天是你过生日，你最大。”

　　廖无双忽然对着李凡笑了笑，“你开心就好了。喜欢习武，有个好身体当然是好的了。不过对那些虚无缥缈的气功什么的，可千万不要太迷信呀！”

　　“是是是，廖老师说的对……”

　　李凡彻底无语了，这个妞太顽固了！明明一切就发生在她面前，她竟然都不信！

　　不过这样也好，毕竟他们普通人，还是远离武斗家的世界才好。

　　武斗家之间的战斗，根本就是你死我活。如果廖无双这样脆弱的女孩子卷了进去，肯定很危险！

　　这种危险，就让他一个人来承担就好了。

　　李凡吃着热乎乎的火锅，填饱了肚子，心情也就好了许多。总之，今天是自己过生日，忘掉一切不愉快的事情。

　　不过今天吃的火锅，感觉肉质特别的鲜嫩，味道也比往日好吃了很多。

　　“今天的火锅怎么这么好吃？”

　　李凡吃的根本停不下嘴，“莫非是放了罂粟不成？”

　　“去你的，这里可是很有名的店。”

　　廖无双指了指旁边的一盘火鸟肉，“每一样食材都是竞选的上等肉品，味道自然不错啦！”

　　“不就是火锅吗？能好哪里去？”

　　李凡说着，把菜单拽过来，看到上面随便一盘肉类就要三位数，吓得差点把吃掉的东西吐出来！

　　“我擦，黑店啊！”

　　李凡第一次吃这么贵的火锅，“要不要这么黑啊！一盘牛肉七百八？”

　　“这是精品的和牛肉。”

　　廖无双倒是很自然，仿佛这里只是她的食堂一样，“味道虽然不是特别正宗，但也算不错了。在大陆，很少能吃到这么好的和牛肉。”

　　“廖老师……咱下次吃个普通火锅行不行……你这样我很难吃饱啊……”

　　李凡说的是实话，这七百八一盘的肉，还不够自己塞牙缝的！

　　“别担心，就是一点零花钱而已，管够，随便吃，我的小寿星。”

　　廖无双说话的时候风轻云淡，好像根本不在意这些。

　　李凡非常尴尬，放下了筷子。

　　“怎么了？”

　　“我有一种当小白脸的感觉。”

　　李凡实话说道。

　　“李凡啊李凡，真没看出来，你竟然还这么大男子主义。”

　　廖无双也有点无奈起来，但她眼睛一转，忽然说道，“你不是还送了我一套衣服么，扯平了。”

　　“那不一样！”

　　李凡又不是小孩子，才不会被这一句话就给哄好了。

　　就在两个人气氛略微有点僵硬的时候，旁边传来一声古怪的强调。

　　“呦，这不是小霸王么？怎么，在这里吃饭，要卖肾？”


第283章 敬你一杯

　　这讨厌的声音，可是非常熟悉！

　　李凡抬头一看，果然，正是那杨家的大公子，杨睿宁！他身边跟着那个冷冰冰的铁面女保镖，沈梦洁。

　　李凡特别好奇，这沈梦洁到底长什么样子？喜欢用面具挡着脸的，要么特别美，要么特别丑。而这个沈梦洁，到底属于哪种？

　　但不管是哪种，她和杨睿宁都一样，属于心灵丑陋。

　　“竟然在这种地方吃饭，李凡，你是不是看错了价格表了？”

　　杨睿宁在这种地方，优越感就上来了，“还是团购买错了票了？”

　　杨睿宁正打算再讽刺李凡两句，目光忽然落在了廖无双的身上！这杨睿宁的眼睛，就有点直了。有没有搞错啊，我可是杨睿宁啊，堂堂杨家的大少爷，先锋军的少当家！我杨睿宁阅女无数，每天换女朋友比换衣服还勤！但是为什么，自己就没遇到过这种极品的大美女，每次总是李凡这小子捷足先登？

　　他算个鸡毛啊，不就是会两下子功夫么，还是一个要被女人保护起来的小白脸！怎么他身边就这么多极品的美女呢，天天换着往外带？

　　莫非这小子真的是小白脸？可是他也不帅啊！

　　就算是当小白脸，也要看长相的吧！邪门，真是够邪门的！

　　杨睿宁看着廖无双那极品的无可挑剔的身材，就忍不住想要流口水。不行，自己是个见多识广，有着良好教育的大少爷，不能做出一些出格而无礼的举止来！面前这个魔鬼身材的女人，她应该属于自己。

　　若是在她身上驰骋一番，一定妙极了……

　　想到这里，杨睿宁的心里忍不住又痒痒起来！那慕容樱是个武林盟主，自己上不了。但上一个普通的漂亮女人，应该就没问题了吧！

　　想到这里，杨睿宁整理了一下自己的头发，随后一只手撑在桌子上，目光深沉地看着廖无双。

　　“这位美女，我叫杨睿宁，可以邀请您共进晚餐么？”

　　李凡差点笑喷，我擦，这春天还远着呢，怎么杨家的大少爷就忍不住跑出来发情了？要是让刘歆楠知道，肯定要笑死！不过更多的应该是恼怒吧，竟然要许配这么一个渣男未婚夫。

　　李凡竟然开始为刘歆楠这个恶毒的女人感觉到惋惜，可见他是多么的讨厌杨睿宁。

　　杨睿宁对自己的电眼似乎很自信，尤其他一身名牌衣服，一看就是富家大少，肯定能引起这个女人的兴趣，说不定她已经湿了。

　　“李凡，你认识这人吗？”

　　没想到廖无双根本不鸟杨睿宁，而是有些奇怪地看了一眼李凡，询问道。

　　“不认识，可能是骗子。”

　　李凡懒得理会杨睿宁，招招手，“服务员，这有个骗子，麻烦把他请走。”

　　“啊……”

　　服务生看到了杨睿宁，却是呆了一下，“杨少爷……”

　　“李凡，你真是无知啊。”

　　杨睿宁咧嘴一笑，“这火锅店就是我家开的，这里可是我说了算。”

　　李凡感觉越来越没胃口了，但廖无双却忽然笑颜如花，对杨睿宁说道。

　　“既然如此，这位杨公子，不如坐下来一起吃点如何？”

　　她冲着杨睿宁挤了挤眼睛，“今天对我来说，可是个特别的日子呢，毕竟一年才有一次。”

　　“我知道了，是美女的生日吧！”

　　杨睿宁一屁股坐下来，“那这顿我请吧！”

　　“好呀，那我们可就放开吃喽，杨公子不会心疼吧？”

　　“开玩笑！”

　　杨睿宁哈哈大笑起来，“只要你有那个胃口，把我这里吃关门了都行！”

　　“那我也就不跟杨公子客气了，就把所有的极品肉类，还有海鲜，一样上十份吧。”

　　廖无双一句话，让杨睿宁眨了眨眼睛。

　　“十，十份……你吃得了么？”

　　“怎么，杨公子心疼了么？”

　　廖无双笑得非常真诚，杨睿宁立刻大手一挥，“怎么会，随便吃！来来来，一样十份！上！”

　　廖无双偷偷冲李凡挤了挤眼睛，意思很明显，放开了吃！

　　李凡心中了然，今天不吃杨睿宁个十万二十万的，自己都不姓李！

　　别看自己吃廖无双的抹不开脸，但吃杨睿宁的，保证吃的渣都不剩！

　　厨房的动作很快，食材立刻一样样端上来。李凡来一样吃一样，来一盘造一盘，除了给廖无双夹点肉，根本不给其他人半点空隙！很快，他旁边堆了高高的盘子，都不知道吃了多少，而且还在继续吃，好像无底洞一样。

　　沈梦洁拿起了筷子来，准备夹点肉，都被李凡用筷子给挡住了。

　　沈梦洁皱起眉头来，看了李凡一眼。

　　“沈仙子啊，你可是江湖中德高望重的女侠啊，要调理好自己身体才行啊，哪能吃这种高热量的东西呢！”

　　李凡嘿嘿嘿一笑，“像我这种江湖小辈，就为沈仙子代劳了。”

　　说着，就要把沈梦洁筷子下的那块肉给夹走！

　　沈梦洁又怎么可能认输，她立刻用上了真气，筷子一番，把肉挑起来，躲开李凡的筷子。

　　李凡筷子追了上去，两个人就单手用筷子，在火锅上面短暂的交锋了一下。

　　李凡不慌不忙，他突然伸出另一只手，在桌子上拍了一下！

　　沈梦洁桌子前面的酒杯突然跟着跳了一下，里面的酒水洒了出去！沈梦洁坐在椅子上，整个倒滑出去两米远，躲开了这酒水。

　　但她的筷子也不得不脱离了战场，眼睁睁看着这块肉被李凡塞进了嘴里。

　　“沈仙子，一把年纪了，还是别跟我们这些小辈抢了吧。”

　　这话在沈梦洁听来，有着浓厚的嘲讽之味！她眉头深深皱了起来，而一旁的杨睿宁也忍不住插手了。

　　“李老弟啊，咱们也不是第一次见面了，有缘分啊，我敬你一杯吧。”

　　说着，端起酒杯来，却是把酒杯向着李凡丢了出去。而沈梦洁在身后一伸手，隔空摄住酒杯，让这酒杯连同里面的酒水，一同打向了李凡的面门！

　　但李凡也伸出自己的右手，隔空拦住了这酒杯！

　　两个人的真气同时作用在酒杯上面，让酒杯定格在了空中！


第284章 江湖儿女

　　“杨公子的酒，我却是不想喝啊。”

　　李凡哈哈一笑，“毕竟，我看到杨公子就想吐，喝酒实在是有点太勉强了。”

　　杨睿宁差点气吐血，但对李凡这样的高手，他暂时又无可奈何，只能看沈梦洁的了！沈梦洁现在也不好过，本来以为，没有了慕容樱，李凡这稚嫩的小子根本不值一提。没想到，他的功力竟然强了这么多，竟然挡住了自己的攻击！

　　这怎么可能呢，难不成这小子又有什么奇遇不成？我沈梦洁打不过慕容樱，难道连她的废柴未婚夫都打不过吗？不可能，自己可是沈梦洁，寒冰掌的传人！

　　堂堂冰毒仙子，怎么会打不过一个无名小卒！实在是笑话！

　　沈梦洁眼睛里闪出两道精光，不顾惊呆的廖无双，真气里已经灌注了寒冰的力量！

　　这一杯酒直接被冻结成了冰块，上面冒出了森森的寒气！

　　寒气也顺着二人的真气，向着李凡的体内渗透！但李凡的真气带动血液，在体内飞快流淌，仿佛要沸腾了起来。

　　强大的真气带来的是庞大的能量，能量转换成热量，李凡的头顶甚至开始冒出了白烟！

　　而沈梦洁的手却微微颤抖起来，那一杯被冻结的冰酒，已经开始融化，不一会也跟着沸腾，酒水噗噜噜地翻滚。

　　沈梦洁的眼神里充满了震惊和不可思议！

　　区区一个初学者，为何会拥有如此强大的内力！

　　七侠劲，一共有九重。李凡已经练到了第六重，实力已经是人中英杰！

　　他体内的真气一旦沸腾起来，温度高的可怕！沈梦洁虽然练了寒冰掌，却依然挡不住李凡这凶猛的真气热能！沈梦洁露出来的脸都被烤的发红，她似乎有些坚持不住，但却不想就这么认输。

　　沈梦洁一只手苦苦抵挡着李凡的真气，另一只手伸出来，拍在桌子上，酒杯弹起来，里面的酒水扬到了空中。沈梦洁伸手一抓，然后猛地向李凡一甩！

　　这些酒水在她的手中，变成了白色的冰刺，向着李凡刺了过来。

　　但李凡也拍在桌子上，桌布掀起，上面灌注着真气，这桌布瞬间变得比钢铁还硬！冰刺打在上面，发出当当当的响声，纷纷被挡下。

　　“沈仙子，你要是有三只手就好了。”

　　李凡还在调侃她，“这样你说不定就能对付我了。”

　　“小子，休要猖狂！”

　　沈梦洁突然开口，口中吐出一道冰箭！

　　这所谓的冰箭，其实就是她的口水所冻结而成。除了强大的杀伤力之外，还带了点恶心这种化学攻击！李凡也是吃了一惊，显然是没想到为沈梦洁竟然还能玩这么埋汰的攻击！

　　这一下乃是沈梦洁的绝杀，她用出这招的时候，就表示对手一定会死！杀手锏杀手锏，就是无法用两次的招式！一般见过她这招的人，都被她杀死了！

　　这一招也的确够快，几乎眨眼之间，就到了李凡的眼前！仿佛下一秒，这冰箭就能撕裂李凡的额头！

　　但李凡是何人，他拥有独特的眼力，专门对快速击杀的招式拥有免疫力！

　　那沈梦洁的招式虽然够快，也够毒辣！但在李凡的双眼之中，这冰刺却被大大放慢了！李凡甚至可以看清楚那冰刺上面的棱角，非常的详细！

　　进入到登峰造极之后，自己的眼力也跟着加强了！李凡心中有数，同时他对着那飞过来的冰箭吹了一口气！

　　这不是普普通通的一口气，而是体内沸腾力量爆发出来的一口真气！这真气冲击在冰箭上面，直接把冰箭给吹飞了，擦着沈梦洁的面具，刺在了背后的墙壁上面。

　　沈梦洁的面具被撕开了一块，她惊恐地捂住了的脸，也不管那空中的酒杯了。

　　“砰！”

　　酒杯被推飞出去，跟炮弹一样，擦着杨睿宁的耳朵，打在了后面的墙壁上面！

　　酒杯直接陷入到了墙壁当中，深深嵌入里面，不用工具的话，都拿不出来！

　　火锅店的人也都吓坏了，但他们少爷都没吭声，他们自然也没办法说什么。

　　“杨少爷，很抱歉，你这杯酒我就不喝了。”

　　李凡摆平了沈梦洁之后，对杨睿宁说道，“不过我们杨少爷宽容大量，肯定也不会计较的，对吧？”

　　“对……”

　　杨睿宁此时还能说什么，李凡这小子最近太嚣张了！但他偏偏还有嚣张的实力！他现在这一身功夫，难道已经无人可挡了么？沈梦洁可是个厉害的大高手啊，连她都没办法应付，自己又能怎么办？

　　“沈仙子……我可是花钱请你来的……”

　　他几乎是咬牙切齿地说道。

　　自己是花了多少钱请的沈梦洁？一天一万啊！

　　就算是有钱，也没有这么花的！自己用这么高的价钱，养着沈梦洁，是为了什么，还不是为了在关键的时候，能派上用场！

　　结果呢，连一个高中生都对付不了！太让人失望了！

　　“李少侠！”

　　沈梦洁这脸上也挂不住，自己怎么说都是赫赫有名的冰毒仙子，今天莫名其妙地败给一个江湖后辈，说出去还不让人笑掉大牙！

　　索性，沈梦洁也不管什么以大欺小了，她直接对着李凡一拱手，“江湖事，江湖了！你我江湖恩怨，不妨手上见见真章！”

　　说着，她一跺脚，真气立刻扩散出去！

　　周围的桌椅全都被她的真气给冲击的移到了四周，给中间留出一大块空白的场地来。

　　索性店里除了他们，也没有其他客人了，倒是不会太骇人听闻。

　　“李凡……不要打架……”

　　廖无双似乎是个反战主义者，虽然她有点闹不明白情况，但却是看出李凡是要打架了。

　　“这次可是不能听话了，廖老师。”

　　李凡往前走了两步，站在了沈梦洁身前，“既然沈仙子邀请我，身为江湖儿女，不应战岂不是成了孬种！”

　　“好，有些江湖的气魄。”

　　沈梦洁一只手背在了身后，“我是江湖前辈，就让你一只手好了。”

　　“不必！”

　　李凡却没有答应，“我要赢你心服口服！”


第285章 你已经输了

　　“胆大包天的臭小子。”

　　沈梦洁听到这话，忍不住冷笑一声，“我沈梦洁在江湖上闯荡这么多年，还是第一次见到你这种不知天高地厚的小子。”

　　“是不是天高地厚，试不试不就知道了？”

　　李凡对着沈梦洁勾了勾手，“江湖之中没有辈分大小，只有武功高低。沈仙子，我看不如这样，我让你一只手好了。”

　　说着，李凡把自己的一只手背到身后去了。他顶烦江湖中这种人，口口声声，我是你前辈，我是你长辈，我比你早出道两年，就牛逼哄哄不得了。

　　什么我让你一只手，我让你三招，让个粑粑！

　　“好狂妄的家伙！”

　　如果说刚才沈梦洁只是有了点愤怒的小火苗，这一会已经是烧起了熊熊怒火了！

　　一个区区的后生，竟然敢这么对自己说话！放肆，简直是太放肆了！看来自己不好好教训他一下，他真的不知道什么才叫做真正的江湖！

　　“臭小子，这是你自己找死，那就别怪我了！”

　　沈梦洁说着，身子直接轻飘飘地飞了过来，这轻功倒是娴熟的很。

　　她不用别的招式，直接以寒冰掌，向着李凡当头拍下！

　　她的整个右掌洁白如玉，好像白骨一般，上面的寒气让人心生惧意！

　　就算是旁边餐桌旁的廖无双和杨睿宁，都能感觉到那刺骨的寒意。热气腾腾的火锅好像都没有感觉了，他们二人同时拉紧了身上的衣服。

　　恐怖！

　　这是人类能发出来的力量吗？

　　廖无双一双漂亮的大眼睛里，充满了惊奇。

　　沈梦洁这一记寒冰掌，已经拍到了李凡的面前。但李凡没有躲闪，就站在那里，一记大熊王印迎了上去！

　　“啪！”

　　二人的手掌就这样拍在了一起，把周围的空气都给震得都翻滚起来！

　　就算是廖无双和杨睿宁，都感觉到了一股气浪迎面而来！

　　这两个人，到底是有多强大呀！

　　李凡单手迎战沈梦洁，却震得沈梦洁身体倒飞出去，在空中转了一圈，然后落在地上。她双腿发软，蹬蹬蹬倒退几步，最后扶住后面的墙壁，才算稳住了身体。

　　沈梦洁的眼睛里都是震惊，她有些想不到，为什么李凡竟然能够在内功上胜她一筹！

　　自己是五龙之力，而对方好像也是五龙之力！先不说他哪里来的五龙之力，单单说同样的力量，为何他会比自己强！

　　一定是哪里搞错了，难道说，他修炼的内功，比自己的寒冰心经更加的高级吗？

　　怎么可能！自己的寒冰心经，怎么可能比随随便便一个后生的内功差！这寒冰心经，可是邪门的强大武功！这一门武功，可不是好练的。所有的邪门武功，在强大的同时，都伴随着一些负面效果。

　　寒冰心经就是如此，男性如果修炼寒冰心经，下面那家伙就不能用了。而女人修炼寒冰心经的话，同样也会失去生育儿女的能力。

　　所以说，为了修炼这种功夫，自己牺牲了太多！儿女……还有美貌……

　　自己付出这么多东西才修炼来的强大内功，怎么会输给别人啊！

　　“我不服！”

　　沈梦洁怒吼一声，周围的地面开始冒出了白霜！这沈梦洁的力量，可见一斑！

　　但李凡所站的位置，却没有一点的白霜，好像寒气畏惧他的力量似的，被驱散到了一边。

　　李凡负着一只手，就这么静静地看着沈梦洁，嘴角依然挂着那一抹微笑。

　　“沈仙子，随便发火可不好看呢。”

　　“李凡，别以为自己了不起了，我还没有动真格的！”

　　说着，沈梦洁身上都开始出现了一丝丝的白霜，“但是从现在开始，我，要杀了你！”

　　“堂堂正正地比试一场吧。”

　　李凡却依然把左手背在身后，用右手对着沈梦洁勾了勾手指，“我还是单手对付你！”

　　“狂妄！”

　　沈梦洁脚下踩着轻功，瞬间到了李凡的面前，同时双掌不断向着李凡的额头拍过去！

　　双掌连攻！

　　这沈梦洁的掌法的确是不错，不愧是成名多年的老江湖。但李凡依然背着左手，只用右手摆在身前，一次次拍开近在咫尺的攻击！

　　鹤手！

　　这一招是李凡的防守绝学，他甚至闭上了自己的眼睛，完全靠着身体的感知来行动！

　　他周身一米的地方仿佛形成了一个真空圈，进入这个真空圈的攻击，都会被他的右手给拍掉！

　　沈梦洁攻击的越来越快，但李凡依然防守的轻松自如，丝毫不费力。

　　好像沈梦洁不是在攻击他，而是在跟他玩过家家一样！

　　沈梦洁越来越焦急，她真的有点急躁了。自己成名多年的高手，竟然搞不定一个后生？不可能！这绝对不可能！记得，自己是沈梦洁，自己是冰毒仙子！

　　“一招定胜负！”

　　沈梦洁忽然踩了个马步，右手收拢在腰间，同时她的右手仿佛冒出了森森的寒气，仿佛一块来自深冬的寒风洞穴一样！

　　“深冬来临！寒冰天降！”

　　沈梦洁的右手对着李凡，猛然打了出去！这一刻，周围的地面全部结出了冰晶！

　　这一招，几乎是蕴含了沈梦洁的全部力量！就算李凡跟自己对掌，也要让李凡在自己的寒气上吃个暗亏！

　　而此时此刻，沈梦洁的一掌，在李凡的眼中也被放慢了。那一刻，他脑海中飘过了很多年念头。针对沈梦洁的这一掌，他有无数化解的方式。但李凡气势滔天，却选择了一种最直接的方式！

　　“龙碎手！”

　　李凡身子一侧，右手一记惯手，向着沈梦洁的手掌迎了上去！

　　“噗！”

　　李凡的手指就这么洞穿了沈梦洁的掌心！对方痛得惨叫一声，而李凡的右手也被寒气侵蚀，疯狂进入到他的体内！

　　李凡身上也慢慢结出了一些白霜，他轻轻颤抖，拔出自己的右手，往后退了一步。

　　沈梦洁就更惨了，一只手被废，跪在地上，连忙给自己止血。

　　“李凡！我，我要你的命！”

　　“看清楚再说吧。”

　　李凡已经压制住了体内的寒冰之气，冷冷地对沈梦洁说道，“你已经输了。”


第286章 开个价吧

　　“你已经输了。”

　　这句话，让沈梦洁彻底懵逼了。

　　李凡不知道什么时候到了沈梦洁的面前，一根手指点在她的额头上面。似乎只要下一秒钟，李凡的手指，就能瞬间洞穿沈梦洁的额头。

　　自始至终，李凡都遵守着他的承诺，只用了一只手。而另一只手，就背在他的身后，没拿出来过。

　　沈梦洁的面具忽然咔哒一声裂开了，露出了她的真容来。

　　她左脸有一块全是疤痕，似乎是练功走火入魔导致，非常的难看。周围好多围观的服务员，看到她这个样子，都忍不住心里犯起来一股恶心，纷纷扭过头去，有的甚至干呕起来。

　　杨睿宁都挡不住的恶心，感觉到喉咙都在发痒。但为了保持自己的修养，他坚持着没吐。

　　唯独李凡，看着沈梦洁这张脸，没有半点的感觉，神色依然淡漠。

　　“不，不！”

　　沈梦洁捂住了自己的脸，惊叫连连，完全失去了一个高手该有的从容和傲慢。

　　“为何要惊叫？”

　　李凡看着沈梦洁，一只手压在了她的肩膀上。

　　仿佛有一股力量注入到沈梦洁的身体当中，让她微微一顿。她一头长发已经披散在旁边，冷汗噼里啪啦地掉落。

　　沈梦洁似乎恢复了一点神智，就这么抬起头来，用一种仇恨的目光，死死盯着李凡。

　　“都是你的错，是你让我暴露了真容！今天，这里所有人都得死！都得死！”

　　“面容不过只是表象而已。”

　　李凡看着仇恨值要爆棚的沈梦洁，不知道为何，他这一刻却只有一种怜悯之心。似乎当武功进入到了登峰造极之后，一些心态也会跟着发生变化。

　　沈梦洁可怜，也可悲。

　　“你外表的丑陋，并不会让我感觉到不适。但你内心的丑陋，才是让人不愿意直视你的原因。”

　　“你懂个屁！你又没毁容！”

　　沈梦洁咆哮。

　　“路是你自己选的。”

　　李凡把话给顶了回去，“你为了练成这魔功，毁了自己的容貌，这又能怪谁？”

　　李凡心里却又嘀咕起来，为何小丫头慕容爱练这邪攻就没事呢，脸蛋依然那么漂亮。莫非，是因为她拥有纯阴之体的功劳么？

　　“说白了，你脸上的伤，是你内心的邪恶所导致。放下执念，说不定，你从里到外，都会变得美起来。”

　　“真，真的吗？”

　　沈梦洁不知道为何，听着李凡的话，总感觉有点魔力。

　　他的声音仿佛直接作用在自己的灵魂深处，也触动着她的内心。

　　这么多年，虽然自己功力很高，但脸上的伤，却一直是内心中不可触碰的痛！她不敢把自己的脸给任何人看，包括她自己。即便是睡觉，都会带着面具。

　　她无数次在梦中回忆起自己年轻时的美貌，但在一瞬间，这漂亮的脸就变得无比狰狞，把她从睡梦中惊醒！

　　对于沈梦洁来说，她的脸，就是一个最大的禁忌！

　　而此时此刻，李凡揭开了她的面具，而且似乎并没有在意自己的丑陋。

　　“清修吧，化解自己心中的戾气！”

　　李凡感觉沈梦洁也没多大，三十左右岁，却毁了容貌，实在可惜。

　　“我相信，你会重新变得美丽起来。”

　　“我……试试吧……”

　　沈梦洁似乎决定了什么，已经迟疑了太久，自己是该有个选择了。

　　辛辛苦苦用青春，用容貌换来的功力，又有何用，还不是被这个后起之秀给单手击败了？而连人都见不得，自己练功又有何意义呢？

　　想到这里，沈梦洁抓住自己的长发，手刀一割，大部分的长发立刻散落到地面上。

　　“从今天开始，我沈梦洁要以青灯为伴。”

　　说着，沈梦洁对着李凡双手合十，深深鞠了一躬，“谢谢你今天告诉了我，人生真正的意义。李凡，我们后会有期。”

　　说完，迈着大步，从这火锅店走出去了，留下杨睿宁都傻了。

　　我操你大爷啊，这是什么情况！

　　好端端的一个邪教徒，竟然被李凡这家伙给说的去当尼姑去了！

　　这可是自己花了大价钱养着的高手啊，还没用几次，丫就被说的自动辞职了？

　　李凡！

　　杨睿宁真的想吐血，自己好歹都是一个衔着金钥匙出生的大少爷，为何会沦落到这步田地！一个高中生，一个高中生都能骑在自己脖子上拉屎了！

　　“李凡！你不就是会点功夫么！”

　　杨睿宁突然从怀中掏出一张象征身份的黑卡，拍在了桌子上。

　　李凡看了一眼，这是百夫长黑金卡，绝对社会上层人士的身份证。

　　“从今天开始，我雇你了！”

　　杨睿宁非常的大口气，“多少钱，你开个价吧！”

　　一边的廖无双眉头深深地皱了起来，似乎很不喜欢杨睿宁这种语气。人的价值，怎么能用金钱来衡量，这是要收买李凡的节奏吗？

　　“怎么了，我们杨少爷这么缺乏安全感吗？”

　　李凡看着杨睿宁，眼神里有着嘲弄。

　　“李凡，别在这跟我装清高。”

　　杨睿宁翘着二郎腿，恢复了他那优雅的模样，同样端详着对面的李凡。

　　“刚刚我是有些失态了，但你和我，本就不是一个重量级上的对手。”

　　他摇晃着自己的酒杯，“你不过是有点武力罢了，但武力终究是下乘，还是要为我们这些有权有势的人服务。不管你多清高，是人，终究会有个价钱。只要开到那个合适的价位，就算是武林盟主，也得为我屈膝服务！”

　　“哎呀，这个不好意思，我家武林盟主还是挺有钱的。”

　　李凡咧嘴一笑，这杨睿宁自视过于甚高了吧？

　　“在华夏，能与我家比钱财的，又能有几人？”

　　杨睿宁根本不相信李凡的话，“我杨家不仅有钱，还有权势！李凡，你可别忘了，你武功高强又如何，华夏可是一个官本位的国家，只要上面的人一句话，就能让你变成过街老鼠！到时候连生存都成了问题，我看你怎么练功！”

　　他秉承着一手大棒，一手甜枣的宗旨，继续说道，“不过你若是顺从了我，从此之后，你可以吃香喝辣，走上人生巅峰。怎么样，开个价吧？”


第287章 绝缘体

　　杨睿宁恐吓带利诱，一副吃定了李凡的模样！

　　他就不信，自己说出这样的一番话，还能有谁端得住！

　　他得意洋洋地看着李凡，等着李凡报出一个价格，然后屈膝跪在自己的面前。这些家伙，以为练点武术就能天下无敌了？可笑！这个天下，终究是属于少数人的！世界上大部分的财富，都掌握在少数人的手中！人，是跟着命走的，自己出生就是带着金钥匙而来，是老天爷选择了他！他一降生，就已经凌驾于众人之上！

　　下面这些个屌丝，他们只能苦苦挣扎，然后继续被自己踩在脚底下！他们唯一能做的事情，就是跪舔自己的脚趾，争取从自己这里乞讨到施舍。

　　包括这个李凡，他也是如此！

　　但李凡就站在他的面前，也不吭声。杨睿宁伸出两根手指，淡淡地说道。

　　“二十万一个月。”

　　李凡笑而不语。

　　“行啊，看来你也不傻。”

　　杨睿宁继续说道，“我给那个丑女人一个月三十万，这样吧，既然你打败了她，说明你比她强。我一个月给你五十万，如何？”

　　李凡依旧不吭声。

　　“做人不能太贪心！”

　　杨睿宁眯起了眼睛，“我可以把我的底线告诉你。一个月一百万，买断你二十年。二十年之后，你退休，我再支付你一个亿的买断金。”

　　杨睿宁这次真的是大手笔，“就算国际超一流的保镖，也没有过这样的价钱。李凡，我已经够厚道了吧。亿万富翁，如果没有我的话，你几辈子也赚不来这个钱！但是有我在，你有了往上爬的资格，可以享受极少数人才能享受的快乐，是不是很感激我呢？”

　　“杨少爷，你可能搞错了一点。”

　　李凡哈哈一笑，“我这人卖艺不卖身，卖体力不卖节操！你这一个亿，还是留着给你自己买棺材用吧。”

　　“李凡！你别给脸不要脸！”

　　这个价钱都打动不了李凡，这家伙到底有多贪婪！

　　“人应该有自知之明！”

　　杨睿宁咆哮，“你根本就不值这一亿！是少爷可怜你，才给你开这么高的价钱，知道吗？如果不是本少爷赏赐你，你只能过着狗一样的生活！”

　　“你够了！”

　　不等李凡开口，廖无双先坐不住了。

　　“我已经忍你半天了，不管你是哪家的大少爷，都够差劲的！”

　　廖无双并不太会骂人，因此就算是发火，也是文绉绉的。

　　“你这种人，永远都不会明白人的价值是什么！和你的钱过日子去吧，李凡，我们走。”

　　说着，廖无双站了起来，挽住了李凡的胳膊，就要和他出门。

　　“等一下！”

　　杨睿宁看到廖无双这完美的身材，实在是不甘心她就这么走了。

　　“我就问你，他到底哪里吸引了你？”

　　“他身上，有很多闪光点。”

　　廖无双毫不犹豫地说道，“我看着他，感觉到的是一阵安宁。而我看到你，感觉到的只有恶心。李凡，我们走吧。”

　　望着二人的背影，杨睿宁在后面大喊，“你们会后悔的！”

　　出了门之后，李凡感觉空气也好闻了许多。有杨睿宁在的地方，还真是不舒服啊。

　　“廖老师，你现在应该相信内功了吧。”

　　李凡忽然想到了这个问题，于是询问着廖无双，“已经亲眼见过了不是嘛？”

　　“算是吧……”

　　廖无双还是很纠结，这一切和她的唯物主义有些不太符合！这让廖无双感觉世界观略微有点崩塌。

　　“真气……内功什么的，难道真的存在吗？”

　　廖无双的眼神里还是充满了怀疑。

　　“世界之大，无奇不有。廖老师你就不用太纠结了，勇敢的接受现实吧！”

　　反而是李凡调侃起了廖无双，而廖无双却拉住李凡，冲他眨巴眨巴漂亮的大眼睛，试探性地问道，“那……你能教给我么？”

　　“啊，虽然年纪大了点……”

　　“你说谁年纪大？”

　　“额，我不是那个意思……”

　　李凡一头的冷汗，说女孩子年纪大，的确是有点自寻死路啊……

　　“我先试试你的身体条件吧……”

　　李凡说着，伸出右手，拉住了廖无双柔若无骨的小手来。

　　虽然触感不错，但李凡可不是为了占便宜。他在拉手的同时，把体内的真气顺着手掌，试图送到廖无双的身体当中。但真气刚接触到廖无双的手掌，却发出啪的一声，好像撞在一堵墙上似的，李凡的手掌直接被弹开了！

　　“咦？”

　　李凡有些惊讶，这是什么情况，竟然把自己的真气弹开了？

　　李凡又试了一下，真气还是灌输不进去！

　　“怎么了？”

　　廖无双不太懂，很好奇地看着李凡。

　　“你的身体，好像是传说中的绝缘体。”

　　李凡轻轻皱着眉头，说道。

　　“绝缘体？”

　　“嗯……我也是听别人说的，这绝缘体，就是无法培养真气的体质。”

　　李凡解释了一下，“也就是说，你的体内，真气是不可能存在的。”

　　这倒是符合了廖无双的唯物论性格，绝配啊。

　　“哦……”

　　廖无双眼神略微有些失望，“看来我是跟神功什么的无缘了……”

　　“没关系，就算不能练习真气，也可以学一些外功，强身健体啊。”

　　李凡安慰道。

　　“那肯定很辛苦。”

　　廖无双连连摇头，“再说，让你教我练武，那你不就成了我的老师了么？”

　　“达者为师嘛！”

　　李凡赶忙说道，“难不成，廖老师也这么传统么？”

　　“这倒不是……你让我考虑一下……”

　　廖无双似乎在思考着什么，李凡却主动拉住了她的手，“好了，先不想这些了，今天我过生日嘛，高兴点就行了。我请你看电影，走了。”

　　李凡刚一回头，却看到对面的大楼顶上，站着一个熟悉的身影。

　　那人穿着一身黑色的大衣，嘴角挂着冷笑，在楼顶凝视着自己。虽然二人距离几百米，但双方都有着鹰一般的视力，李凡甚至能看到，那人正竖起一只手来，放在喉咙上，做了个抹脖子的动作。

　　锦衣卫，大都统！


第288章 黄牛

　　在那一瞬间，李凡感觉到了不妙！

　　他浑身上下的汗毛都竖了起来，这个大都统王送的出现，绝对不是给他报喜来的！

　　“李凡，小心！”

　　就在这时候，身后传来了廖无双的惊呼。李凡连忙转身，却看到一个带着帽衫的男子，从旁边的黑影中走出来，手中抓着一把漆黑的匕首，向着他就一戳！

　　虽然是偷袭，但对李凡来说，并不难处理！但他没想到的是，廖无双却忽然挡在了他的面前，用自己的身体挡住了这一刀！

　　“噗！”

　　这一幕是李凡根本没想到的，他脑海中闪过了一百多种处理匕首的方式，却没有闪过这个画面！

　　这匕首刺进了廖无双的小腹当中，那帽衫男皱起眉头，立刻往后倒退。

　　“该死，哪里走！”

　　李凡一把抓向帽衫男，但帽衫男轻功不错，似乎专门是用来偷袭自己的，这脚下一踩，几下就消失的干干净净。李凡想去追，但廖无双已经躺了下来，他赶忙收住脚步，一把抱住了廖无双。

　　匕首就插在她的小腹上面，鲜血淌了李凡一手！

　　“你……没事就好……”

　　廖无双看了李凡一眼，那双漂亮的眸子就合上了，昏死过去。

　　“廖老师！廖无双！”

　　李凡心跳加快，肝胆俱裂！这个傻女人，她怎么这么傻啊！

　　李凡回头瞧了一眼大楼的顶上，而锦衣卫的大都统已经不见了踪影！

　　混蛋！这个该死的王八蛋，竟然玩阴的！

　　李凡对锦衣卫的印象，简直坏到了骨子里了！李凡不敢有半点的犹豫，他伸出手来，在廖无双的穴位上戳了两下。但因为廖无双是真气绝缘体，他的真气没办法作用在穴位上，因此不能止住廖无双的血。

　　李凡只能任由那把匕首还插在廖无双的小腹上，同时环抱住她，撒丫子在马路上狂奔起来！

　　此时的李凡，也管不上是否惊世骇俗了，展开他的轻功，跃到了电线杆上，踩着一节电线杆，然后身体一跃，跨越出八九米的距离，又落到另一节电线杆上！

　　“哇，飞人啊！”

　　“我不是在做梦吧？”

　　“草，没来得及拍照发微博啊！”

　　围观的众人纷纷惊呼，都在懊恼手机拍照反应的太慢！

　　他们才刚举起手机，那电线杆上的人影就已经一闪而过了，就像一阵风一样。

　　那是什么人啊，怎么跳的那么高，那么远，难道是超人不成？他的怀中，好像还抱着一个！

　　李凡也不管自己造成了多大的影响，他一路风驰电掣，基本上是火花带闪电，赶到了最近的一家医院。

　　“医生！”

　　李凡推门而进，站在医院的大厅里，开口就一声咆哮。

　　“救人，快救救人！”

　　李凡的声音充斥着真气，回荡在整个医院当中。几个医生匆匆跑过来，把廖无双放到了推车上，其中一个医生还吩咐李凡，“你去替病人挂个号，挂好号我们就给病人处理。”

　　“知道了……挂什么科？”

　　“伤科！”

　　李凡被支去挂号去了，但医院里挂号排着长长的队伍，这家医院似乎还挺有名的，那挂号的队伍好几条长龙，根本望不见头。

　　李凡正要去挂号，他前面一个同样挂号的男人却叹了口气，“兄弟啊，咱们估计是挂不上了。”

　　“咋了？挂号怎么挂不上呢？”

　　李凡皱起眉头来，这医院挂不上号还怎么看病？廖无双还等着治疗呢，不给交钱，不给处理什么的该怎么办？廖无双只是个普通人，她可熬不住！

　　“这前面都是黄牛，一个人挂好几个号，根本轮不到我们。等他们买完，也剩不了几张了。想要看病啊，就得高价从他们手中买黄牛号才行。”

　　“真岂有此理！”

　　李凡心中焦急，哪里能等得了这帮黄牛。

　　他立刻拔腿向前走去，两个黄牛还在和一个排在前面的人争执。

　　“你到后面去，保证你能排到号。”

　　这两个黄牛拉扯着那个排号的中年女子，喊道。

　　“不行，我昨天就来排了，结果就没排上！”

　　那女子一个劲摇头，“我家男人还等着挂号看病呢，不能再耽误了。”

　　“你要是不让，我们就把你架出去！”

　　一个黄牛恶狠狠地说道，“看到没有，这周围可都是我们的人！你再不让开，我让你连续一个月都挂不上号！”

　　女人明显是害怕了，她下意识地就要往后退一步，却被一双有力的手给扶住了。

　　“阿姨，别怕，邪不胜正！”

　　两个黄牛一脸不爽，看着面前这个突然出现的少年。

　　“哪来的小崽子，告诉你别多管闲事，不然让你吃不了兜着走！”

　　“真是岂有此理，你耽误我们挂号了知道吗？”

　　李凡高声说道，“医院是治病救人的地方，很多人都等着救命，你们却在这里发救命财，你们不怕断子绝孙吗？”

　　“草，哪来的小B崽子！告诉你，不从我们这里买号，谁都别想看病！这就是这里的规矩！”

　　左边的黄牛身高马大的，穿着一身迷彩的背心，外面套着黑一件黑夹袄，一伸手抓在李凡的肩膀上，“再多废话，我弄死你！”

　　“哼！”

　　李凡一伸手，拧在那黄牛的手指上！

　　“嗷！”

　　黄牛大汉怪叫一声，这么大的身板，直接跪倒在地上，一个劲地惨叫，额头上还不断地淌冷汗。

　　“发这种横财，当断你一指，当做教训。”

　　李凡说着，手一掰，那黄牛大汉的手指直接咔吧一声，被李凡掰断了，手指诡异地扭曲到了一个奇异的角度上。

　　“快放开他！”

　　旁边的那个黄牛瘦子大吃一惊，直接从兜里掏出一把美工刀，向着李凡的脸就割了过来！

　　这种美工刀刀身脆弱的很，直接戳一刀基本就折断了。但如果用来割伤人的话，倒是足够。

　　李凡却不为所动，任由那美工刀落到自己的脸上。

　　“当！”

　　他护体真气发动，美工刀立刻被崩断！

　　但黄牛瘦子不死心，还抬起一脚向着李凡的胯部踹过来。李凡虽然练了一身真气，也不能练到家中老二上去。但他抬起一脚，更快地踹在那黄牛瘦子的小腿上。


第289章 黄衣团

　　咔吧一声，那黄牛瘦子的小腿直接被踢断了。

　　周围的黄牛们都炸了毛了，李凡抬眼一看，这周围有起码三四十号人纷纷看着李凡，有的还从兜子里掏出扳手，有的掏出了管钳，各个虎视眈眈，那气势还真挺惊人，吓得周围排队的人都跑开了。

　　“好家伙，黄牛还真不少。”

　　李凡冷笑几声，“难怪其他人都挂不上号，原来都是被你们这群王八蛋给挂走了！”

　　“小子，竟敢在我的地头闹事！”

　　从这些人群当中，一个穿着灰色班尼路西服，带着个黑墨镜的男子走了出来。这男人大概三十多岁，一脸的深沉，嘴里还叼着根玉溪香烟。

　　“我赵尚坤在这混了十多年，第一次看到你这种不开眼的。怎么，活腻了，直接去太平间，别跑我们这来找死。”

　　医院里的医生也都远远地站着，谁都不敢管。

　　这医院里的黄牛的确已经快成灾了，而且他们保护伞很厉害，谁也不敢得罪他们。

　　有些医生已经忍不住为这个小伙子担心了，一个护士偷偷拿出了手机，却被旁边的黄牛看到了，用管钳指着她。

　　“草泥马，你敢报警，老子就弄死你！”

　　那小护士吓得，手机直接掉在了地上。

　　“诸位，未免有点太猖狂了吧？”

　　李凡轻轻捏着自己的拳头，“这里可是医院，你们当是什么地方？”

　　“这里当然是医院，不然我们怎么赚钱。”

　　西服男子呵呵一笑。

　　“你赚的不是钱。”

　　李凡眼神里有着愤怒，“你是在喝这里病人们的血！”

　　“哈哈哈，那又如何？”

　　西服男不屑一顾，“这就是社会，弱肉强食，明白吗？而且我们又不是不让他们看病，想看病，就从我们手里买黄牛号嘛！既然出来看病，还差那么一点钱吗？不想花钱，看什么病，莫不如死了算了。”

　　“放屁！”

　　李凡差点气冒了烟，“真是魔鬼逻辑！”

　　“不是逻辑，是规矩！”

　　西服男夹着香烟，指着李凡，“在这个地方生存，就要懂这里的规矩！谁能掌握规矩，谁就能生存下去！而谁能制定规矩，谁就是老大！”

　　“那可真不好意思。”

　　李凡拳头完全握紧了，发出咔吧咔吧的声音来，“我这个人，生下来最喜欢的事情，就是破一破别人的规矩！”

　　“是么？”

　　西服男从别人手中接过几个挂号，“我这里有几个外科和伤科的号，你是想挂胳膊断了的，还是腿断了的？大家也见面了，有缘分，我给你打个八折，一个号就卖你八百块好了。”

　　“我觉得，还是你自己留着用吧！”

　　李凡话音刚落，他已经出现在那个西服男的面前，同时一只手抓在了西服男的天灵盖上，竟然只用一只手臂，就把这西服男给抓了起来，拎在空中。

　　周围的人都有点惊叹李凡的力量，这小子，看似瘦弱的胳膊，哪来这么大的力气！

　　“给你最后一次机会，带着你这些不三不四的家伙，滚出医院！否则，我让你用完所有的黄牛号！”

　　“你，你小子敢动我？”

　　这西服男拼命挣扎了两下，发现根本挣不脱李凡的手掌。他就像一枚铁塔那样，站在那里，岿然不动。

　　“动你又如何？”

　　李凡冷笑，“我倒是要看看，是你的规矩硬，还是我的拳头硬！”

　　说完，李凡举起了自己的右手，捏起拳头来。

　　“我可是黄衣团的人！”

　　对方怪叫一声，李凡眉毛微微一扬。

　　黄衣团？那不是刘歆楠家中的组织么？据说这个组织也是手眼通天，在A市有着很大的影响力！

　　招惹这样的组织，的确对李凡很不利。就算是有刘歆楠出面调停，恐怕也没办法就这么轻易地震住手下那些人吧。毕竟，刘歆楠不是她爸爸，没那么大的威严！

　　但李凡考虑的不是这些，对于面前这些黄牛党，他就一个想法。

　　“哈哈哈，听到我们的大名，怕了吧！怕还不乖乖跪下，让我揍你一顿出出气就行！就你这种家伙，就算力气大了点，还敢跟黄衣团作对……”

　　他话还没说完，李凡的拳头已经落在了他的脸颊上。

　　砰！

　　这家伙的身体直接旋转着飞了出去，摔出去十多米远，趴在地上，一嘴牙都掉了。

　　“我就打你了，怎么地？”

　　李凡冷冰冰地说道，“回去告诉你的主子，为子孙后代积点德，滚出医院！”

　　“揍他！”

　　“我们这么多人呢，别怕！”

　　一群黄牛党抄起家伙，打算借着人多势众的劲头，把李凡给放倒了！

　　而李凡却高高抬起了自己的右脚，聚过了头顶，借着狠狠往下一批，剁在了地面上。

　　“卡崩！”

　　地面上裂开层层的缝隙，这脚下的大理石，直接被李凡给踏碎了！

　　那些冲过来的黄牛党，全都吓得跪坐在地上，手里的武器也都掉了。

　　他们来的快，跑的也快。几乎是眨眼之间，就跑的干干净净了。

　　“喂，你，你们……别跑啊……”

　　这西服男说话都开始漏风了，他看着惊慌失措乱跑的手下，心中的恐惧感也加强了。

　　这个少年是什么来头啊，竟然连黄衣团都不怕！该死啊，该死！为什么会有这种人存在，他简直就是个脑残，难道他不知道黄衣团是多可怕吗？

　　“哥，快，快走吧……”

　　有一个黄牛党比较讲义气，他蹲下来，把西服男抗在了肩上。

　　“混蛋！总有一天，黄衣团会报复你的！”

　　“行啊，我等着，债多不压身。”

　　李凡哈哈一笑，“我倒是要看看，所谓的黄衣团，有多大的能耐！”

　　“你会后悔的！”

　　耳边只剩下了那西服男的咆哮，而李凡捡起一张伤科的挂号，随后对周围的人喊道。

　　“大家继续排号吧，现在没有黄牛了。”

　　“小哥，谢谢你啊。”

　　“太感谢了！”

　　这些排队的病人都非常激动，现在终于可以放心看病了。

　　“医生，这是廖无双的挂号。”

　　李凡拿着挂号，去找医生的时候，发现廖无双的伤口已经被缝合好了。她正安静地躺在病床上，似乎睡得正香。


第290章 住院

　　“因为是急诊，所以就算后挂号，我们也会先看病的。医院，没有你想象中的那么黑暗。”

　　大夫扶了一下自己的眼镜，对李凡解释道。这个动作，让李凡不由自主地想到了小四眼。

　　“不过，今天这事……恕我多嘴，你不该管。”

　　“为什么不该管？”

　　李凡有点惊讶，都这样子了，还不该管管吗？

　　“我看你的样子，应该还在上学吧。”

　　李凡的眼神里，多少还有点没有褪去的稚嫩。

　　“是啊，怎么了？是怕我年纪小，被欺负么？”

　　“看的出来，你应该练过武功一类。”

　　医生戴着大口罩，也看不出长什么样来，但眼神却颇为深邃，看着李凡的目光有点深不可测。

　　“没错。”

　　李凡也不藏着掖着，点头承认了。

　　“那就对了。”

　　医生点点头，“那些人的确是不敢欺负你，但我问你，你能天天都守在这里么？”

　　“不可能啊，我还得上学啊。”

　　李凡哪能天天呆在医院里呢，他又不是医生。

　　“是啊，你不能天天在，毕竟你要上学，以后还要考大学，去其他城市。”

　　那医生接着说道，“你管得了一天，管不了永永远远。那些黄牛，今天会躲着你，明天你不在了，又会来。他们以此为生，以此为业。你今天管了一把，他们躲几天，少赚了几天钱。等他们再来的时候，这黄牛的价格说不定就要再涨上一涨，到那时候，你又能帮上什么呢？”

　　“难道遇到这种事，还不让管么？”

　　李凡有些不服气地说道，“大家都不管，这种事还有到头的时候吗？”

　　“这是社会本身的问题，管当然该管，但不该归你管。”

　　医生丢下这句话，看了下手表，“我下班时间到了，多了也不跟你说。你这个人挺有趣的，期待我们下一次见面。”

　　“诶？你不帮着治病了吗？”

　　李凡有点惊讶，而医生一边走，一边丢下一句话。

　　“有人帮着处理，我还有一场官司要打，先走了。”

　　看着医生远去的脚步，李凡觉得这大哥是不是有点病啊？他一个医生打什么官司，难道还兼职当律师不成？

　　李凡摇了摇头，把这医生的事情驱散到一边。而这时候，处理室的门再一次被推开，另外的医生和护士走了出来。其中一个摘下口罩，对李凡说道。

　　“病人家属吧？”

　　“嗯嗯，她怎么样了？”

　　李凡非常担心廖无双，这丫头可别出事啊！不然自己会后悔一辈子的！

　　“伤口处理好了，已经脱离了危险，不过有点发低烧。”

　　医生说道，“要住院先观察两天，记得去办一下住院手续。”

　　“诶，好，我一会就去。”

　　李凡心中一块大石落了地，只要廖无双没事就好，没事就好……

　　李凡顾不上去办理住院手续，他先走进了病房里面，廖无双小脸苍白，没有什么血色，仿佛病西施一样，躺在病床上。

　　就算是生病，也病的如此美丽动人。女人啊，漂亮起来真的是挺要命的。

　　李凡蹑手蹑脚走到廖无双旁边，他轻功过人，本来是一点声音都没有。他担心吵醒廖无双，没想到，走到了廖无双的床边，她却忽然睁开为了眼睛，就这么俏生生地看着李凡。

　　“你醒了？”

　　李凡有点懊恼，到底还是把她给吵醒了。

　　“我有点难过。”

　　廖无双轻轻撅着嘴巴说道。

　　“对不起，让你受伤了……”

　　“不是……”

　　廖无双轻轻摇头，“我就是担心……以后不能穿露脐装了……”

　　李凡相当无语，都什么时候了，还惦记着漂亮的事情呢！

　　“你疼不疼？”

　　“疼。”

　　“疼你怎么不说？”

　　“说了也疼。”

　　廖无双的话让李凡无力反驳，好像弄得自己特别没道理。

　　“实在对不起，今天是我生日，却让你受了这么大的苦。”

　　李凡心里还是很懊恼，廖无双本来跟这些事情没有半点的关系，却被硬生生卷了进来，还是在自己生日这天。

　　没有比这更糟糕的生日了吧，李凡一阵阵苦笑。

　　而廖无双却抬起一只手，轻轻捏了一下李凡的嘴角。

　　“不要苦笑，好难看，我又不是死掉了。”

　　“还不如我替你受伤呢，反正我都习惯了。”

　　李凡看着廖无双虚弱的样子，心中多少有点心疼。好好的一个美女，竟然要受这样的罪。

　　“没事啦……正好扎在我的阑尾上了。”

　　廖无双冲着李凡挤挤眼睛，“倒是一起把我阑尾切除了呢……”

　　“……”

　　都什么时候了，廖无双竟然还能跟自己开玩笑。

　　“我去帮你办理住院手续吧……”

　　李凡决定出去冷静一下，既然廖无双没什么事，他也就放心了。

　　“别走……”

　　廖无双却突然拉住了李凡的手。

　　“怎么了？”

　　“你……多陪我一会……”

　　“可是我要办住院手续呀！”

　　“等一会也行的……”

　　“怎么了，一个人还怕了不成？”

　　“不是……我可能是因为被插了一刀，内心有点空虚……”

　　“……”

　　李凡感觉这时候廖无双像个小孩子一样，没有办法，只好拉着她的手，坐在她的床边。

　　“我要你给我讲故事……”

　　廖无双这个习惯又来了，李凡头有点大。

　　“从前有座山，山里有座庙……”

　　“故事好老套！”

　　“庙里有个老和尚，做爱不戴套……”

　　“……”

　　这次轮到廖无双无语。

　　“你就不能正经的讲一个故事么？”

　　“我这个人就是这么的不正经。”

　　李凡挤了挤眼睛，把廖无双逗笑了。

　　“哎呦，你别逗我笑，伤口都裂开了。”

　　“这样啊……那不讲故事了，我给你讲个笑话吧。”

　　廖无双气的想揍李凡，但又有点使不上劲。

　　“不会讲故事，那给我唱首歌吧！”

　　“额……”

　　李凡看到屋子里还有其他的病人，有点抹不开脸。

　　“廖老师……这样不太好吧……”

　　“不管不管，我要听歌嘛……”

　　廖无双小孩子脾气一上来，真心挡也挡不住！

　　“你唱不唱，唱不唱？”


第291章 歌王

　　“唱，唱！”

　　李凡赶忙点点头，都这样了，能不唱么？

　　不能管其他人了，虽然周围有那么几个病人，但就当他们不存在吧！诸位，要是唱得不好，就多有得罪了……

　　“快唱嘛……我想听……”

　　廖无双催促道。

　　“好吧……那你可别被我吓跑了。”

　　“我这个样子也跑不了啊。”

　　“行吧……”

　　李凡清了清嗓子，然后回忆着自己记忆中为数不多的几首歌。

　　他在廖无双期待的眼神中，开口唱了一首黄品冠的《没门锁》。

　　在唱歌的时候，李凡声音里下意识地带了一点真气，让声音变得更加的圆润，而充满了某种说不出来的魅力。

　　虽然刚听上去，似乎没什么特别的感觉。但是听了一会之后，却觉得越来越有味道，好像被这声音给深深吸引了一样。李凡的嗓音，带着一种能够洗涤人灵魂似的力量。

　　本来病房里还嘈杂一片，有的人吵，有的人闹，还有的人趴在病人身上嗷嗷大哭。

　　然而随着李凡的歌声扩散出去，周围都慢慢安静了下来，纷纷看着这边，眼神都有些开始迷离起来，仿佛遗忘了各自的感情。喜怒哀乐，这一刻，都不见了。

　　这种感觉，似乎真的挺不错……灵魂歌手啊！

　　等李凡唱完一曲之后，连廖无双都有些呆住了。

　　“是不是……唱的有点难听啊……”

　　李凡有些不太好意思地问道。

　　“好听……超好听……”

　　廖无双有些上瘾了，“你再唱一首呗……”

　　“廖老师，我又不是KTV！”

　　“再唱一首嘛……人家是可怜的病号……”

　　廖无双可怜巴巴地看着李凡，那眼神都能把李凡给看化了。

　　“好吧好吧，我再唱一首……”

　　李凡只好答应下来，然后又唱了一首张信哲的《过火》。

　　李凡不太懂潮流什么的，唱的都是一些老歌。但这些歌加上他独特的声线，深深吸引了周围的人。有一个被截肢了一条腿的伤号，本来满脸的绝望。但在李凡的歌声中，表情却慢慢变得释然，好像遗忘了自身的痛苦。

　　李凡唱完之后，不等廖无双说话，周围的人已经跟着先一起嚷起来。

　　“再来一首！再来一首！”

　　李凡愣住了，这什么情况，自己又不是来医院里开演唱会的！

　　但不知道为什么，廖无双却撅起了嘴巴。

　　“不准唱了！”

　　“啊，为什么？”

　　“因为你只准唱给我一个人听。”

　　廖无双虽然说话有些霸道，但不知道为什么，李凡听起来却有些开心。

　　男人啊，难道就是拥有贱的秉性不成？

　　“那就不唱了，你饿不饿，渴不渴？”

　　虽然现在是忌口，但也不能不让廖无双吃东西啊。李凡感觉两个人似乎颠倒了一下，前几天廖无双还在医院里照顾他呢，现在成了他照顾廖无双了。

　　这要是让慕容樱那个醋坛子知道了，还不得炸了！

　　李凡忽然身上有了些寒意，这个时候，还是不要想那个女人为好。自己只是因为害得廖老师受了伤，所以才来照顾她的。没错，就是这样，这是最纯洁的革命战友情！

　　“我不饿，就是有点渴了……但现在不能喝水的……”

　　反而是廖无双提醒李凡，“要过一阵才行呢，现在只能忍忍，所以你不要馋我哦……”

　　“好吧……”

　　李凡只好坐在廖无双的床边，而这时候，旁边的病人纷纷哀求。

　　“这位朋友，再唱一首吧。”

　　“唱一首，我花钱点歌行不行？”

　　“能不能来首星星点灯？”

　　李凡满脸的黑线，这些人还真把自己当明星了不成？

　　“你们都够了，他又不是歌星。”

　　廖无双都在替李凡鸣不平。

　　“就唱一首吧……”

　　那个截肢的病人擦了一把激动的泪水，“我本来都打算自杀了，但这位小哥的歌声唤醒了我新的人生理想……求求你再唱一首，求求你了……”

　　他几乎在哀求了，李凡实在没有办法，于是说道。

　　“那好吧，那就再唱一首，真的是最后一首了。”

　　“好好好，谢谢你！”

　　“太感谢你了！”

　　病人们都欢呼雀跃，这让李凡有一种自己是大明星的错觉。

　　他真不觉得自己唱歌哪里好听，以前在KTV唱了几回也没啥反响，怎么今天就这么吸引人了呢？

　　李凡又清了下嗓子，随便唱了首陈冠蒲的《太多》。

　　这一次，又有好多病人留下了激动的泪水，好像李凡的声音可以敲打他们的心灵一般。

　　李凡并不知道，他的声音因为充斥着真气，所以带着一种独特的“魔音灌脑”的功效。凡是听他唱歌的人，都会被他独特的真气声线所打动。

　　门外一个小护士气冲冲地推门而进，“谁让你们在病房里唱歌的……”

　　她本来是催促一个叫李凡的病人办理住院手续的，没想到刚到病房门口，就听到有人唱歌。医院里必须保持安静，这是最基本的规矩！

　　她正要训斥，却被歌声给吸引住了。天那，自己喜欢的那些大歌星，都唱不出这么好听的歌声来！

　　一时间，连这护士都给听入迷了。等李凡唱完之后，大家还都沉浸在那痴醉之中不愿意醒来。

　　“李凡，别练武了，去当个歌手吧。”

　　廖无双很真诚地建议李凡，“你一定会大红大紫的。”

　　“那可不行，我的确是想轰轰烈烈地火一把，但当歌手可不是我的追求。我追求的生活，要更刺激一点！”

　　李凡冲着廖无双挤了挤眼睛。

　　“那个……先，先生……”

　　小护士有些怯怯地走到李凡的身边。

　　“怎么了？”

　　“您……您得去办理一下住院手续了……”

　　“哦哦，好。”

　　李凡才想起来，这件事还没办呢。

　　“你快点回来呀……”

　　廖无双催促道。

　　“知道了，我一定尽快回来。”

　　虽然李凡想快，但医院的手续挺复杂。等他都办完回病房的时候，廖无双已经睡着了。李凡并没有叫醒她，就这么坐在廖无双的病床旁边。他伸手摸了一下廖无双的额头，还有点低烧。

　　医生说过，她完全退烧就没事了，在此期间，她身边不能离开人。


第292章 接头

　　李凡在廖无双的床边一直陪了两天两夜。这两天两夜，他几乎是不眠不睡，一直忙前忙后。两天之后，廖无双也终于出院了，回到了自己的家中，有专职的保姆来照顾她。

　　就算李凡想多陪她几天，但他的工作也不允许。

　　而那个奇怪的医生，李凡也再也没遇到过。

　　此时此刻，李凡正准备其他的事情，而黄磊却光着屁股，坐在公共浴室的大澡堂里，肩膀上还搭着一条蓝色和黄色相间毛巾。

　　“呼……真是舒服啊……”

　　黄磊长长地吐了口气，融入那腾腾的热气当中。

　　“可惜这里没啥特殊服务，不然就更好了。”

　　黄磊慢慢站了起来，往身上撩了一把水。

　　好多男人望着他的下体，都忍不住羡慕嫉妒恨起来。我擦，这个男人是什么鬼，下面那玩意也太大了吧！

　　“爸爸！”

　　旁边的一个小男孩拉住自己的父亲，“为什么那个人的鸡鸡那么大？而我们的这么小？”

　　“闭嘴！”

　　当爹的脸挂不住，把儿子一顿胖揍！

　　小孩子哭个不停，而黄磊却洋洋得意，这玩意，是自己唯一可以骄傲的东西了！

　　而就在这时候，一个有些瘦弱的男人走了过来，手里也拿着黄蓝色相间的毛巾。他走到黄磊的身后，试探性地问道。

　　“大哥，要搓背吗？”

　　“多少钱啊？”

　　“九百九，给大哥打个折扣，给八八八就行。”

　　“哦，行啊，那给搓搓吧，只搓后背，不准错前胸知道吗？”

　　“瞧好吧您那！”

　　两个人乱七八糟的对话，却是实现对好的暗号。黄磊坐在浴池的边上，那小伙子站在他身后，殷勤地替他搓着后背。

　　“磊哥，您最近混的不错啊。”

　　两个人似乎终于开始正经说话了，但声音压得很低。

　　“还行吧，跟着我大哥，混口饭吃呗。”

　　“李老大最近也名气颇响啊！”

　　那瘦子一边搓背，一边有些羡慕地说道，“听说连胡洋的人都给打跑了，牛气冲天啊！”

　　“那是，我大哥那是啥人物，胡洋虽然有点底子，但怎么能跟我大哥比？”

　　黄磊骄傲地说道，“我大哥那是把黑拳擂台给打穿的人！他一对拳头，天下无敌！当今武林还给我大哥起了个外号，叫小霸王！听到没有，小霸王，多牛比！”

　　瘦子心说，那不是游戏机的名字么。不过这话也就在他肚子里转了一圈，没有说出口。

　　“哎，我要是也能跟李老大混就好了。”

　　“你想的美啊，我大哥可不收其他小弟。”

　　黄磊立刻灭掉了这家伙的想法，“咋说，你跑过来，你让你家那尊爷怎么想？”

　　“这倒是，还是磊哥你考虑的周全。”

　　“那是当然，记住了，你磊哥不只是鸡巴大，知道吗？”

　　“知道了磊哥……话说磊哥，你下面这活是怎么长得……太吓人了吧？”

　　“怎么地，你想试试它的威力？跟你说，它可是很久没开荤了，现在荤素不忌！”

　　“哎呦……磊哥，您可别吓唬，我胆小菊花大……您玩起来一点都不痛快……”

　　“少说没用的，赶紧聊正事！”

　　黄磊没好气地说道，“这场子素的很，你磊哥我还要赶紧找地方降降火气呢！不想腚门开花，就赶紧说事！”

　　“好嘞……”

　　这话说的瘦子菊花一紧，他赶忙说这次的正事。

　　“明天晚上，黄衣团的副帮主王百强，要和先锋军的大少爷杨睿宁谈判。我们爷说了，想看他们两个人打起来。”

　　“哦，这事啊。”

　　“嗯，就这事，地址我都放在15号柜门里了，这是钥匙，磊哥一会去拿就行。”

　　“我拿你钥匙，你光屁股出去啊？那不成耍流氓了吗？”

　　“磊哥放心……我衣服都放我同伴柜子里了。”

　　黄磊留意了一下，发现周围有两个洗澡的人，眼神鬼鬼祟祟地，时不时四下瞄几眼。

　　呵，好家伙，这傅凡倒是仔细，派人在这里跟自己接头，还得选两个盯梢的。

　　“往左边搓点……嗯，对，就那。”

　　“那磊哥……事……能应了么？”

　　“擦，你磊哥我啥时候不硬！真特么不会说话！”

　　“是是是，我错了，磊哥别跟我一般见识，我是傻比！”

　　黄磊翻了个白眼，“这事成不成，说其他的没用，钱，才是第一位。”

　　“五十万现金。”

　　瘦子立刻说道，“都在柜子里。”

　　“你们家爷是不是有点抠啊？”

　　黄磊皱着眉头，“就这么点钱，逗谁呢？我们这边有一大家子人要养呢，光高手就准备了三个，哪个不是大爷，哪个不花钱啊？不说别的，我们这三位爷里，我大哥算是省钱，还上学，低调。另外两位爷，一位爷养了宝马，另一位爷爱玩摩托，哪个不费钱？”

　　“是是是，磊哥您放心，我们爷也绝对不能亏待了大伙。”

　　瘦子解释，“这五十万只是订金，还有一百万，等事情成了，立刻打到你的账户上。”

　　“这还差不多，有点意思。”

　　黄磊这才满意地闭上了眼睛，专心享受瘦子的搓背服务。

　　“磊哥，那这事……”

　　“成了，我先替我大哥应了，你回去答复你家爷吧。”

　　“好嘞，磊哥，我一个大小伙子给你搓背，可能有点太那啥。磊哥你等一下，我帮你安排个活好的过来。”

　　黄磊翻了个白眼，心说还能安排个女的进来不成？

　　结果不一会，真的走进来一个窈窕女子，穿着一身比基尼，也不顾其他人惊讶的目光，蹲在黄磊的身后给他搓澡，时不时还照顾一下他的分身。

　　黄磊都傻了，能把女人塞进男浴池来服务，也就傅凡有这个能量做的出来了吧！

　　“哥，您还满意么？”

　　妹纸贴在黄磊耳边，温柔地问道。

　　“满意……满意……”

　　黄磊心说，这次没白出来啊！以后这个跟傅凡的中间人，都让自己来做！关文宝太正经，不适合这个场合。白霖洛还是个孩子，不能带坏他。严凯是个同性恋，自己玩自己菊花就成了。

　　果然，最艰难的工作，还得自己来完成啊，啊哈哈……


第293章 新的任务

　　黄磊回去之后，把这事跟李凡他们一交代。

　　“黄磊，你是不是忘了吃药了？”

　　白霖洛皱着眉头，劈头盖脸地数落黄磊，“挑拨黄衣团和先锋军的关系，你在逗我呢？”

　　“黄衣团和先锋军，是什么鬼玩意？”

　　严凯听得一愣一愣的。

　　“这都不知道，真是个棒槌。”

　　关文宝最近在恶补一些潮流的文化，他听严凯弄不懂，立刻不屑地瞥了他一眼。

　　“我擦，好像你知道是的。”

　　严凯不服气。

　　“我当然知道！”

　　关文宝深深一点头。

　　“那你说说，都是个傻？”

　　“这一听……就是那些什么，网络游戏里的公会名字！磊子，你最近是不是玩啥网游呢？”

　　关文宝很认真地问着黄磊，把黄磊问的一阵无语。

　　“你们两个活宝，都别插嘴！”

　　白霖洛有点生气，别看这个小四眼不懂得习武，没有任何的真气傍身。但不知道为何，他生气的时候，连非凡速度的两大高手都会有些害怕起来。

　　不是说过，兔子急了都会咬人的吗？那话的意思，大概就是这个吧！

　　“这两个组织，位列A市三大帮会之中！”

　　白霖洛提醒黄磊，“别说跟两个对抗了，就算跟其中一个较劲，我们的处境也会很尴尬！这一点，你没想过么？”

　　“富贵险中求嘛……你说是不是，大哥……”

　　黄磊有些扛不住白霖洛的压力，只好求助似的看着李凡。

　　“我们和傅凡本来就有协议。”

　　李凡摸着下巴，慢悠悠地说道，“既然他们给我们甩了任务，我们不完成，就会丢掉信誉。说吧，这次任务给多少钱。”

　　“这五十万是订金。”

　　黄磊把一个黑色的帆布包放在李凡他们面前，“剩下一百万，事成给我们。”

　　“到底是傅凡，真是大手笔。”

　　一百五十万，的确不是个小数目。就算是李凡，听了这个价格，也不可能不动心。

　　“我的凡大爷，你可想好了。这一百五十万，可不好赚啊。”

　　白霖洛赶忙提醒李凡，他生怕李凡头脑发热，做出点出格的事情来。

　　“当然不好赚，但到手的钱，又不能不赚。”

　　李凡却说道，“小四眼，有没有办法，把他们双方的关系给挑拨喽！”

　　“我倒是调查过一下他们的资料。”

　　听到李凡这么说，白霖洛就不再犹豫了。他是李凡身边的谋士，平时要负责提醒李凡，免得他走错路。而一旦李凡做了决定，他就要辅佐李凡把事情办成！

　　这，才是一个合格的谋士该做的事情！

　　“赤龙会，黄衣团和先锋军本来在A市属于三足鼎立的状态，之前是大家都敌视对方，因此三分天下，倒也是平衡，安宁。但是现在不同了，刘歆楠跟杨睿宁的关系闹僵了，赤龙会失去了与先锋军的桥梁。反而，黄白两家现在有些如胶似漆，关系空前的好，这让赤龙会感觉到了压力。”

　　“那个傅凡是赤龙会的人？”

　　李凡有点惊讶，“应该不是吧，要是赤龙会的人，他搞胡洋做什么？”

　　胡洋的靠山就是赤龙会，如果傅凡也是赤龙会的人，为何要把胡洋弄进去？

　　“大哥，傅凡的确是赤龙会的人。”

　　黄磊说道，“只不过他这个人很低调，知道这件事的人很少而已。而正因为他是赤龙会的人，所以胡洋进去了，别人才不会怀疑到他的身上。”

　　“咦？”

　　白霖洛有些惊讶，“我没听错吧，磊子竟然狗嘴里吐出象牙了！”

　　黄磊一阵深深的无语，这么说也有点太过分了吧！

　　“正是因为如此，上一次傅凡把威胁自己地位的人给搞垮了，这一次，又要把威胁赤龙会地位的组织给搞垮。”

　　白霖洛总结了一下，“这其中的凶险，不言而喻。我的凡大爷，你真的要干一票？”

　　“当然要干！”

　　李凡没有丝毫的犹豫，“打击黑势力，是我们每一个公民应尽的义务！”

　　他大义凛然地说道，“我李凡，就是这么一个心怀抱负的五好少年！”

　　一屋子人全无语了。

　　“行吧，反正你想干，我就帮你。”

　　白霖洛推了下自己的眼镜，大脑里的齿轮又飞速运转起来。

　　“办法倒是有一个，不过有点冒险。我最后问你一次，确定干？”

　　“怕什么，人生能有几回搏！”

　　李凡振臂一呼，“反正我早看黄衣团和先锋军不顺眼了，妈的，都不是什么好东西，正好搞他们一炮！好好爽爽！”

　　“可是……黄衣团的干女儿，不是你的好朋友么？”

　　白霖洛又问了李凡一句，“你搞她的帮会，确定不会找你麻烦？”

　　“切，我跟她什么时候成好朋友了？”

　　李凡纠正这句话，“我俩只是生意合作伙伴！更何况，黄衣团已经惹到我了，我不可能就这么善罢甘休。不把这些毒草从A市拔掉，我就不舒服！”

　　“赤龙会也不是什么好人。”

　　白霖洛提醒。

　　“放心，赤龙会也是早晚的事。”

　　李凡笑了起来，“我跟傅凡这种合作关系，危险的要命，早晚都会崩盘。磊子，以后跟傅凡的人接头，多警惕一点。”

　　“一定会的，大哥！”

　　黄磊说着，脑海里却回忆着昨晚那妞的骚劲。她的活也特别的到位，给自己舔的那叫一个舒坦！哎，啥时候再能来一炮就好了，早知道应该互相留个微信才对。

　　“行了，事情就定了，小四眼，给我们制定计划吧。”

　　“好。”

　　白霖洛也没纠结，立刻拉出白板，开始给李凡他们布置任务。

　　虽然任务很艰难，但作为非凡速递的大脑，白霖洛也一定要让计划完美的执行。这次的任务，需要一点道具，还需要两个人来做。

　　而杨睿宁并不知道李凡这次主动盯上了自己，此时的他，正和一对双胞胎美女在床上练习自由搏击的技巧，以增长经验，解锁更多的姿势。

　　这时候，他的手机叮铃铃响了起来，气得他想摔电话。但发现是一个得力手下打来的，只好先和两个美女休战，然后接起电话来。

　　“少爷，您要的高手，我们找到了。”


第294章 马文昌

　　“哦？”

　　杨睿宁火气这才小了一点。找高手这件事，挺重要的。杨睿宁认为李凡会点功夫而已，不能让他再这么嚣张下去了。自己贵为大少爷，若是连他都搞不定，那还怎么混社会？

　　皇甫风，沈梦洁这些不靠谱的人，自然是不能再找。这次，找就找个真正的大高手！

　　“对方是什么人，如果是什么小鱼小虾，可别往本少也这塞！”

　　杨睿宁现在心情不爽，一次次的挫败，让他心情跌倒了谷底。如果再弄一些牛鬼蛇神来，他就真的要爆炸了！

　　“少爷，这位据说是药王谷的高人！”

　　手下赶忙在电话里说道，“是个高手！咱们手下三十来号人，一个照面，就全被他放倒了！”

　　“是么？”

　　杨睿宁抽出自己的分身，从床上站了起来，两个双胞胎美女温柔地替他披上了衣服。

　　“你们两个等着本少，本少出去看看。”

　　杨睿宁说着，穿好了衣服，走出了这充满了淫靡气息的房间。

　　在一楼的大厅当中，一个穿着黑袍的男子正随意地坐在沙发上，一只手轻轻点着面前的茶杯，好像在思考着什么。

　　“没有龙井么，我只喜欢喝龙井。”

　　在他身边，躺着杨睿宁的手下，那些精锐的先锋军打手。平日里这些厉害的打手，此时七扭八歪地站在旁边，

　　“那种劣质的茶叶，我们这里还真没有。”

　　杨睿宁一边下楼梯，一边笑着说道，“不过我珍藏了一点极品的大红袍，阁下要尝尝么？”

　　“喝不惯喝不惯。”

　　那黑袍男子摆了摆手，“我只喜欢喝龙井。”

　　“都说高手的脾气会有些古怪，今天也算是见识到了。”

　　杨睿宁说道，“不过如果你是真正的高手，这点事情，我是可以原谅你的。”

　　“你的口气倒是蛮大的。”

　　黑袍男子呵呵一笑，“你大概是不知道，方圆十米之内，都是我的禁区。你现在，就在我的禁区之中。只要我挥挥手指，你就会死。”

　　“是吗？”

　　杨睿宁似乎有点不相信，黑袍男子立刻摆动了一下手指，杨睿宁立刻觉得双腿一软，直接栽倒在身后的楼梯上。

　　他的鼻子里开始流出了鲜血，眼前有发黑的感觉。

　　这种感觉，就像是死亡就要来临一样。

　　“我……我不要死……”

　　杨睿宁颤抖起来，而黑袍男子收回手指，杨睿宁那种痛苦的感觉立刻就散去了。

　　他恢复了正常的状态，大口喘了几口气，刚刚，死亡仿佛就在身边！

　　“我乃是药王谷，阴门的弟子。方圆十米，都被我的毒攻所侵蚀。我想杀你，如同碾死一只蚂蚁。”

　　“高人，果然是高人！”

　　杨睿宁虽然心中不爽，但却要装出惊喜的样子来，对着这男子一拱手，“你就是我要找的高人！”

　　“过奖。”

　　黑袍男子不冷不热，“我到A市，也是要办点事情而已。不过出门仓促，身上盘缠不足。在你这帮忙一周，一百万。”

　　“行！”

　　杨睿宁毫不犹豫地答应下来，这个男人的功力实在太逆天了，简直就是毒男！只要他愿意帮助自己，一周，就可以干掉李凡那小子了！

　　他再厉害，还能抵挡着无孔不入的毒气不成！

　　真是老天爷都要帮我啊，赐给我这么厉害的大高手！这一下，追到那几个极品的美女，真的是指日可待！

　　“你这个房子倒是不错，这里先归我住了。”

　　黑袍男子到真的是自来熟，但杨睿宁不在乎。

　　“好，这里就给先生您住。不过，还不知道先生的尊姓大名？”

　　“我姓马，名文昌。你，可以叫我马先生，也可以称呼我马护法。”

　　黑袍男子有些骄傲地说道，“好了，我要休息了，今晚先不要打扰我，我要练功。明天开始，我会随你左右，听你差遣。”

　　“那自然好，再感谢不过！”

　　杨睿宁立刻一拱手，然后对这马文昌说道，“楼上有两位双胞胎美女，如果马先生不嫌弃的话，今晚尽管享用。”

　　“你倒是挺懂事的，很好。”

　　马文昌笑着点点头，似乎杨睿宁终于明白了他的喜好。

　　妈的，老淫魔！

　　杨睿宁心里骂道，脸上却依然恭恭敬敬地，目送这位高手上了楼。

　　虽然两个美女活有点好，让她们服务别人有点可惜。不过只要把这高手伺候好了，一切都不是问题。李凡，我倒是要看看，你还能嘚瑟多久！

　　杨睿宁心中得意，但等第二天，他就笑不出来了！

　　他再见到两个美女的时候，这两个美女已经变成了干尸了！

　　卧槽啊！这个马文昌搞毛线啊，他丫的是吸血鬼吗？

　　望着杨睿宁那疑问的眼神，马文昌慢悠悠地说道，“我是药王谷阴门的弟子，练的就是毒攻。我浑身上下都是剧毒的，包括那活。这两个妞不错，可惜耐不住我的毒啊。”

　　“……”

　　杨睿宁往后退了两步，离得马文昌远了一点。

　　“呵呵，你别怕，不碰我那活，你不会被毒死的。”

　　马文昌笑起来，杨睿宁心中说道，尼玛，那你就不会戴套吗？非要玩出人命才开心？

　　“怎么，杨少爷没能力摆平这事么？”

　　“算了……马先生下次小心一点吧。虽然人命不值钱，但处理起来也是有点麻烦的。”

　　杨睿宁拍拍手，有手下走进来，戴上了手套，口罩，然后把这两具干尸给拖了出去。

　　“这俩妹纸不错，今晚再弄两个来吧。”

　　马文昌笑道，杨睿宁头顿时就大了。

　　“这种极品双胞胎可遇不可求……我也就这么一对……”

　　他自己还在心疼呢，这不要脸的家伙竟然还要霍霍一对！上哪弄去！

　　“太遗憾了，早知道先干一周，再不戴套好了。”

　　马文昌颇遗憾，杨睿宁差点没气死。这个混账，等用完他，赶紧把他送走！

　　不过这种人来A市做什么，这倒是让杨睿宁好奇了起来。

　　“顺便，帮我查查这个人在哪里。”

　　马文昌推出来一张照片，杨睿宁一看，心中惊奇，这不是慕容樱吗？


第295章 宴席

　　杨睿宁猜错了，马文昌找的不是慕容樱，而是她的妹妹慕容爱。

　　那个该死的女人，竟然偷了他们药王谷的毒经！

　　药王谷这个门派属于隐世门派，很少在外面走动。因此消息闭塞，资讯落后。马文昌还不知道，这一任的武林盟主是慕容樱。若是他知道，怕是也不会这么贸然地来A市。

　　“这个人，我帮你调查一下吧。”

　　慕容樱可是自己要的女人，还没享用过呢，可不能让这个毒屌马文昌给霍霍了！

　　所以，杨睿宁故意隐瞒了自己知道慕容樱的事情，他的目标只有李凡！只要李凡一死，他身边那几个极品妞，还不是自己手到擒来的事情！

　　“好，那我去练功了。”

　　马文昌说着，拍拍屁股就要起身离开，却被杨睿宁叫住。

　　“那个……马先生……马护法啊……”

　　“何事？”

　　马文昌一皱眉头，似乎有点不开心。

　　杨睿宁心里不乐意，少爷花钱雇你来是让你干活的，不是让你来养大爷来了！不过这话也只能心里嘀咕一下，表面上是不敢说的。毕竟马文昌是个高手，真跟自己动手，他也挡不住。这种人，还得哄着来才行。

　　“马先生……今天晚上我们有个重要的酒宴，需要马先生跟我一块参加一下。”

　　“哦，去吃饭啊？”

　　“差，差不多……不过现场不敢保证安全，所以希望马先生能替我坐镇一下。”

　　“好麻烦。”

　　马文昌一脸的不爽，“去可以，但备好车。车子的档次不用太高，宾利就行了。”

　　尼玛，这还叫不高？这家伙太拿自己当个人物了吧！

　　之前说不喝大红袍，可一晚上把家里的大红袍还不是给喝了个精光？这多少让杨睿宁有些肉疼，毕竟那些大红袍产量极低，就算是有钱，也不一定能弄得到！

　　既然花费这么多，那就必须用在刀刃上！杨睿宁也不是傻子，他花钱虽然如流水，但从来不白花！这是杨睿宁的人生原则，所以他才年纪轻轻，就可以坐在先锋军少当家的位置上。

　　“放心，一定把车子给您备好。”

　　杨睿宁保持着笑容，他对着马文昌一拱手，“马先生，今晚就都指望您了。”

　　“行了行了知道了，除了吃饭，不要喊我了，我要专心练功了！”

　　说完，马文昌转身走了，再也不想理会杨睿宁的样子。杨睿宁心里暗骂，这个老东西，真是个混蛋！仗着自己有点功夫，简直比李凡还厚颜无耻！不行，等自己处理了李凡之后，一定要把这个马文昌也给弄了！不然，心里实在是不平衡！

　　而杨睿宁不知道，李凡此时此刻也盯上了他。

　　杨睿宁和王百强见面的地方，是A市一个很有名的饭庄，名字叫做“天下第一”。

　　经营饭庄的老板也是道上一个有名的大哥，但是退休好久了，现在就弄了这么一个饭庄，道上的人来，都得给他点面子。

　　杨睿宁是道上有名的公子哥，而王百强也是成名多年的人物。

　　黄衣团有个传奇，他的名字就叫孙家良。传说这个孙家良15岁出道，25岁的时候就已经是一方大哥了。现在50岁，叱咤风云，在A市三分天下。就连杨睿宁这种大少，见到他都要毕恭毕敬地喊一声叔叔。

　　而孙家良现在很少出面，多数都是他的外甥，副帮主王百强出马。

　　王百强虽然是孙家良的外甥，但他也是自己出道。一直到他创出个名堂的时候，大家才知道他还有这么个强悍的背景。孙家良似乎就很喜欢这样的人，包括赤龙会的千金刘歆楠，也是这么讨他的欢喜，所以才收了当干女儿。

　　杨睿宁和王百强两个人论年纪，自然是王百强年长一些。但论身份，还是杨睿宁要高一筹。

　　整个饭庄没有别人，都是双方的小弟。左边坐着黄衣团的成员，每个人身上都穿着黄色特征的衣物，有的是穿着黄体恤，有的黄外套，有的是黄裤子，甚至有的只带了个黄色的围巾，或者黄色的帽子。

　　而杨睿宁的先锋军那边，就简单的多，每个人身上都穿着干净的黑西服。看上去不像是黑社会，反而像是公司的职场销售人员。

　　“老弟啊，咱们也好久没见了吧。”

　　王百强坐在杨睿宁的对面。别看两边有几十号的小弟，但他们这张餐桌，只有他们二人而已。

　　二人的桌子上摆满了各种各样的大餐，杨睿宁正在为两个人倒酒。

　　“是有好久了，去年大哥孩子满月的时候，我去吃了个喜酒。”

　　杨睿宁把酒恭恭敬敬地放在了王百强的面前，“是当弟弟的不好，应该常去看哥哥才是。”

　　“哎，哪里的话，以后大家就是一家人了。”

　　王百强连连摆手，“可惜了你和刘歆楠那丫头了，在哥哥看来啊，你俩还是挺般配的，咋最后还给整黄了呢，那丫头是不是瞧不上我弟弟，这眼瞎了吧！”

　　“哎，缘分没了，说这些也没用了。”

　　杨睿宁感慨万千，“我们两个，大概就是传说中的有缘无分吧。刘歆楠野心大，瞧不上咱，我也没有办法啊，只能祝她幸福了。”

　　“没关系，那是她自己没眼光，也没这个福气！回头哥哥给你介绍个好的，比她强百倍！”

　　“那是那是！”

　　杨睿宁也是有苦说不出，他倒是想结婚，刘歆楠也得答应啊！

　　该死的李凡，都是这小子从中作梗，不弄死他，自己心里不平衡！

　　杨睿宁心中愤恨，但脸上却还挂着笑容。

　　“哥，弟弟先敬你一杯！”

　　“来来来，走一个！”

　　王百强跟杨睿宁碰了一杯，两个人推杯换盏，各种寒暄。而马文昌就坐在旁边的桌子上，正慢悠悠地喝着上号的酱香茅台。好像他来不是当保镖的，而是真的来吃饭的。

　　“老弟啊，咱不能光顾着喝酒，也该谈谈正事了。”

　　王百强终于放下了酒杯，进入了正题。

　　“大哥说的对，我听着。”

　　杨睿宁也放下酒杯，心里说道，终于要来了。


第296章 老毒物

　　“最近赤龙会有点嚣张啊。”

　　王百强单刀直入，开口说道，“他们的地盘也越来越多，生意也越来越大。前几天把我的几个盘口都给收购了，说实话，我有点不爽啊。”

　　“是啊，别说哥了，我这个当弟弟的也不爽啊！”

　　杨睿宁连连点头，“真的是越来越过分了！他们是想一家独大，把咱们两家给搞垮啊！”

　　“你说的对！”

　　王百强连连点头，“狗日的，老子算是看出来了！刘歆楠那丫头，接了她家老头子的班子之后，就越来越无法无天了。以前刘老先生在位，大家都信服他！不说别的，他和我舅舅那是一个战壕出来的战友，俩人那关系，铁的要命！刘老爷子还在位的时候，哪里有这么多事，咱们三家的关系多和谐啊！你再看看现在，完了，全都完了！咱们这关系，早晚都得废了！”

　　“虽然分开了，要祝福对方吧，但我真的有点忍不了。”

　　杨睿宁一拍桌子，有些不爽地说道，“我真的受够了，那个女人，她野心太大了，根本没把咱们放在眼里。以前还在一起的时候，我就和她说，以后三家一起合作，大家一块赚钱。但你猜她说什么？”

　　“说什么？”

　　“骂了隔壁的，这个娘们，竟然说瞧不起黄衣团！”

　　“啥？”

　　王百强一听，有点炸毛。

　　“她说她佩服的也就是孙老大而已，等孙老大一退，大哥你当了帮主，她就不把黄衣团放在眼里了。到那时候，恐怕这赤龙会，也要对黄衣团下狠手了！”

　　“这娘们是这么说我的？”

　　虽然是自己的干妹妹，但王百强明显很不爽这个女人。

　　“是啊，她说大哥你人品不行，气度也不行，个人魅力更是差的要死，完全没办法继承黄衣团。”

　　“放他娘的狗臭屁！”

　　王百强彻底炸毛了，狠狠一拍桌子，“黄衣团在老子手中，只会越来越好！老子干他娘的臭娘们！”

　　“算啦，跟这种女人犯不上生气。”

　　杨睿宁突然叹了口气，又劝道，“再怎么说，现在赤龙会家大业大，风头正旺。咱们两家还是收敛一点，免得她找咱们的麻烦。”

　　“怕个毛！她算个屁！”

　　王百强骂道，“老子就准备动这个女人，教教她这个道上的规矩！老弟，你跟她有过一腿，你站哪边？”

　　“我嘛……跟她虽然是有过一些情缘……”

　　杨睿宁心中暗喜，他要的就是这个效果。他正准备往下接话，但就在这时候，从王百强哪边的小弟当中，忽然站起一个带着口罩的男子，手中举着一把粗糙的化隆造，对着对面的杨睿宁，就开了一枪！

　　“砰！”

　　子弹打了出去，但本来坐在一边的马文昌却突然转过头，挥手甩出茶杯。子弹打在茶杯上，茶杯炸开，杨睿宁却留住了一条命！

　　“妈的，黄衣团想干掉咱们少爷！”

　　先锋军那边有人扯嗓门喊道，“兄弟们抄家伙，干他们丫的！”

　　先锋军队人立刻从腰间抽出斧子来，向着黄衣团的人冲了过去。而黄衣团的人不甘落后，也都拔出砍刀，和先锋军的人厮杀在一起！

　　王百强和杨睿宁还在发愣，什么情况？

　　为什么前一秒还在你侬我侬，下一秒就直接干起来了？这种情况，就算是想压下去也不太可能了吧？

　　而且杨睿宁也非常愤怒，冲着王百强大喊，“王百强，你丫的！我这么信任你，你竟然想杀我！”

　　“老弟，你冷静一下……”

　　王百强刚想解释，他的一个得意副手已经被先锋军的人砍翻在地上！

　　“老五！”

　　王百强的眼珠子都要裂开了，这副手就像他的亲弟弟一样，但是现在却被砍成了重伤，眼看就不活了，这无疑让他失去了理性！

　　“杨睿宁，我草你妈！”

　　王百强也抄起一把砍刀，向着杨睿宁扑过去！

　　“马先生，马先生保护我！”

　　杨睿宁吓得连连后退，这王百强可比他生猛的多！虽然杨睿宁练过一些空手道，但他可不想在这种地方受伤！他一边退，一边寻找马文昌的身影。但他仔细一看，却根本找不到马文昌的身影。

　　卧槽，关键时候，那老家伙跑哪去了？

　　杨睿宁以为马文昌跑路了，但其实并不是。此时的马文昌，已经跟上了之前放枪的那个人，随着他一起从饭庄的窗户跳了出去。

　　“小子，哪里走！”

　　马文昌凭空一跃，跳到那身影的面前，拦住了他的去路。

　　“你骗得了其他人，可骗不了老夫！堂堂练家子，竟然用这种幼稚的火器，真是给我们武斗家丢人！”

　　“有趣。”

　　李凡拉了一下自己的口罩，看着面前这个中年男子，心中猜测着他的身份。

　　这个家伙是谁，貌似身手还挺不错的。如果刚刚不是他拦着自己的话，杨睿宁应该已经中了一枪了。李凡手里的化隆造也是从傅凡那里搞过来的，只能打一枪，多一枪就炸膛的东西。

　　按照小四眼的计划，本来应该挺顺利的。但没想到，却半路杀出个程咬金，冒出这么个货来！

　　“小子，你是何门何派？”

　　马文昌问道，“毕竟我手下不杀无名之人，到了阴曹地府，也好抱上自己的身份。”

　　“不好意思，今天是微服私访，不方便透露姓名。”

　　李凡呵呵一笑，打了个哈哈。

　　“小子，那真可惜，你只能做一个无名野鬼了！”

　　马文昌说着，手掌一挥。李凡看到空气中飘过来一层绿色的雾气，立刻警觉地退后几步，躲开了这雾气。

　　“……”

　　马文昌皱起眉头来，眼神眯了起来，“你察觉到了我的毒雾？”

　　“毒雾？”

　　李凡恍然醒悟，“难怪是绿色的。”

　　一句话，说的马文昌大吃一惊。

　　“你看出了是绿色的毒雾？怎么可能！”

　　自己的毒雾的确是绿色的，但经历过他的真气的淬炼，真气已经变成了无色的！面前这个挡住脸的男人，究竟是怎么看出来的？


第297章 老毒物

　　“告诉我，你是怎么看出来的？”

　　马文昌说着，控制着自己的毒雾，向着李凡再次聚拢过去！

　　“哈！”

　　李凡一声咆哮，猛虎啸林，气浪扩散出去，直接把这毒雾给吹回到了马文昌的身边！

　　马文昌却是专门玩毒的，他只是一挥手，就把这毒雾给收拢到了袖口当中。

　　“没想到，在这里竟然能碰到一个怪人。”

　　马文昌对李凡很感兴趣，但也有些小小的恐惧。

　　“既然你能察觉我的毒雾，那就留你不得，今天必须要了你的性命！”

　　马文昌已经起了杀机，这个李凡，绝对留不得！他活一天，对自己都是威胁！不仅仅是自己，他的存在，对整个药王谷都是威胁啊！

　　“怎么，准备下死手了么？”

　　李凡却毫不在意，反而笑了起来，“不过我今天没时间陪你玩，咱们来日再见吧。”

　　说着，李凡脚下一弹，整个人身体仿佛一阵风似的，向后飘出去。他脚在后面的空调上一踩，又飘起五米来高，落到了饭店三楼的天台上。

　　“轻功不错，但你可逃不掉！”

　　马文昌对轻功似乎有些自信，他身体好像鬼魅一般，贴着楼层直接飞了上来。远远看去，就好像是一件黑色的袍子在自己翻滚，诡异的要命！

　　李凡回头看了一眼，心中都惊奇无比！这药王谷的轻功，是什么鬼，怎么真的跟鬼一样？

　　“小子，哪里走！”

　　马文昌身在半空，对着李凡伸出手来，巴掌向着李凡抓过去。他的巴掌翠绿如玉，看上去十分的奇怪，要多怪异有多怪异。

　　李凡皱起眉头来，他在犹豫要不要和这家伙对掌！但现在若是躲开也来不及了，对掌才是最有效的方式！但如果只用肉掌对掌的话，恐怕自己就会身中剧毒了！

　　李凡想了个法子，他让真气裹在了自己的手掌上面，然后以大熊王印迎在了马文昌的毒掌上面！

　　“砰！啪！”

　　两声脆响，好像有人点了一枚二踢脚。

　　两个人的身体一触即分，而绿色的毒雾和真气炸开，冲击在四周。旁边的广告牌凹陷下去，一些停在上面的鸟儿直接掉落下来，身体僵硬，摔在地上死掉了。

　　马文昌的毒雾非常厉害，李凡已经闭住了自己的呼吸，同时封闭了身上所有的毛孔，让真气在体内循环，保持一个内循环，外封闭的状态！

　　马文昌的毒素蔓延到李凡的身上，但李凡机智地封闭了周身毛孔，让马文昌的毒素侵入不进。而马文昌看到李凡竟然不惧怕自己的毒气，眉头皱的更深了！

　　怎么可能，竟然有人能抗衡自己的毒雾？这简直就是不可思议！

　　而李凡知道自己的状态，上一次廖无双提出过关于真气的疑问后，他就细细地研究了一下他体内的真气。

　　他发现，真气和血液，氧份有着很重要的关系！丹田虽然是储存真气的地方，但真正可以发挥真气作用的，却是心脏！真气循环的时候，同样会加快他的体内血液循环，从而加快他身体的新陈代谢！人身体新陈代谢加快，会让人更健康，身体更好。但如果新陈代谢变慢的话，则流失的体能也少，理论上来说，这样寿命会更长。

　　李凡形容一下的话，他的心脏就像是一台轿车的发动机！内功越强的人，这台发动机就越强！比如一个炉火纯青的高手，可能是四缸发动机。而登堂入室的高手，是六缸发动机。他们登峰造极呢，应该是八缸的发动机！发动机快速地进气，压缩真气，再释放出来，这力量就是极其强大的！

　　真气每次从周身毛孔进入，再从周身的毛孔排出！而当李凡封闭了自己毛孔的时候，这真气就完全形成了一个内循环，让李凡的力量敛而不发，反而更具有爆发力！

　　李凡能保持这样的时间，大概是三分钟左右。这就跟人闭气一样，很难坚持太久。太久的话，李凡的内循环就崩溃了，必须有外部的氧气才可以继续运转下去！

　　但李凡掌握了周身毛孔的闭合之后，他却可以更好地修炼真气。因为他可以通过开合毛孔，来获取空气中的氧气，进入身体当中。这些真气本来应该随着心脏的跳动被排出体外，但现在因为李凡毛孔封闭，所以绝大部分的真气都滚入到了丹田里面，让李凡的丹田储存的真气变得更多！

　　正常人的话，皮肤上大概有三万八千个毛孔。其中一万九千是进气的毛孔，另外一万九千则是出气的毛孔。李凡封闭的是出气的毛孔，进气的毛孔还在保留。在需要的时候，他可以把三万八千个毛孔都转化成进气毛孔，或者都转化成出气毛孔！

　　这样一来，李凡吸收和释放真气，都可以达到常人的双倍，甚至更多！

　　能做到这一切，并不容易，李凡是独特的异形换骨的体质，所以才能做到这一切！

　　此时，李凡封闭了身上所有的毛孔，进气出气都关闭了，以免中招！

　　李凡一挥手，带起一股掌风，扫开身边的毒雾，然后退后三四米，退出了这毒雾的范围。

　　“该死！”

　　马文昌有些如坐针毡的感觉，这人竟然克制自家的功夫，这个太可怕了！

　　无论如何，今天必须留住这小子！

　　“去！”

　　马文昌一脱手，丢出一枚黑色的闪电，直扑李凡而来。

　　但李凡幸亏有无限放慢的眼力，他一伸手，把这黑影抄在手中。借着月光，定睛一瞧，好家伙，这家伙竟然是一条小蛇！

　　那小黑蛇长了个三角头，身上还有花纹，一看就是剧毒无比！它吐出了獠牙，试图咬向李凡的虎口！

　　但李凡怎么会中招，他手掌快速一捏，直接把这小黑蛇给掐成了两段！

　　“我的宝贝！”

　　马文昌心痛的尖叫起来，明明是个大男人，却发出了女人一般的歇斯底里。看的出来，这东西可能对他来说，真的很重要！

　　“老毒物，没时间陪你玩，小爷先走了！”


第298章 长得丑

　　李凡今天的任务是搅乱黄衣团和先锋军的聚会，而不是跟这个家伙好狠斗勇！

　　他又往后退了几步，彻底摆脱所有毒雾之后，突然打开身上所有的毛孔，真气猛地释放出来。

　　“极·大熊王印！”

　　李凡冲着马文昌的方向，双手一齐推了出去！

　　“轰隆！”

　　仿佛海啸一般，李凡的真气一浪浪涌了出来，疯狂地冲击在马文昌的身上！

　　那漫天的绿色雾气，直接被冲散了！就连马文昌也被这强大的真气给掀飞出去，重重砸在后面的广告牌上面，把已经走形的广告牌压出了一个凹坑！

　　李凡趁着这个机会，身体一跃，从高空中落了下去。

　　鹿疾走！

　　李凡的右脚在空中一弹，踏在空气上，却踏出了真气，冲击着空气，整个人又往前跃出去几米远。他一翻身，落在对面的楼上。这样的姿态，仿佛就是奔跑中的野鹿，从山涧上一跃而过的漂亮姿态！

　　李凡很快就隐遁了自己的身影，而马文昌则慢慢从广告牌上落下来，揉着自己身上的筋骨。

　　“该死……这小子到底是什么人！”

　　马文昌心中震惊，有些不解。李凡的存在，简直就是颠覆了他的常识！这个世界上，怎么会有不畏惧他们阴门毒雾的人呢？药王谷这毒经可是传了几百年了，从来就没有过失误！对于人体来说，药王谷研究的非常透彻。

　　这药王谷一共有两支，一支是专门治病救人的阳门，一支则是专门研究毒经的阴门！

　　这两支总是在打架，因为大家研究的东西真的是彻底相反！

　　但打了这么多年，相互之间也没分出个高下。阴门和阳门之间，总会出现不同的高手。不管是毒术，还是医术，都是看个人的实力如何。有时候是阴门压制阳门，有时候是阳门克制阴门。但这么多年过去了，这两支门派依然存在，永不衰落。

　　让马文昌震惊的是，他的毒素应该对人体有百分百的破坏力！除非他用解药，否则中了自己毒素的人，绝对不可能活下来！那个小子究竟是用了什么办法，不但没中毒，反而活蹦乱跳的！

　　该死，这个人是药王谷的天敌，必须除掉他！

　　不过在此之前，还要干掉那个偷了毒经的女人才行！马文昌现在必须借助地头蛇杨睿宁的力量，不过不知道这家伙死了没有，要回去看看才行。

　　马文昌轻功一踩，很快回到了原来的地方。而此时饭庄里的战斗已经打完了，杨睿宁正在和饭庄的主人道歉。饭庄主人也没多说什么，虽然他挺有人脉，但毕竟杨睿宁的身份摆在那里，跟他作对是不太可能的。

　　看起来是王百强败了，他的人几乎被打光，而杨睿宁手下的先锋军毕竟是精锐，留下来的还很多。

　　还有二十多个黑西服保持着完好，所有人的右臂上都绑着白色的缎带，这是他们战斗的象征。先锋军的代表颜色，就是白色！

　　虽然赢了一次，但杨睿宁可没有任何的笑容。他本来是要跟黄衣团联合的，联合之后，就一起对付赤龙会。等摆平了赤龙会，再收拾黄衣团。

　　在他们之前的一代，也就是孙家良，还有自己和刘歆楠父亲还在位的时候，三家老大关系都挺不错。这A市一直是三分天下，而且为了加强三家之间的关系，赤龙会的老大让他女儿刘歆楠和自己订了婚，同时黄衣团的孙家良还收了刘歆楠当干女儿。这刘歆楠一介女流，就成为了三家平衡实力的桥梁。但三家老大都退到幕后之后，事情慢慢就变了。

　　首先，刘歆楠身为一个女人，似乎野心很大，并不甘心就这么把赤龙会的家业都给了杨睿宁，于是，就有了她找李凡揍了杨睿宁的事情，彻底搅黄了二人的婚事。

　　接着，王百强上位，他也不甘心让黄衣团一直处于最弱的地位。在A市，上层生意都属于赤龙会和先锋军，他们黄衣团做的都是最下九流的工作。这让王百强心里非常不舒服，他可不想一直这样！

　　他的想法，和杨睿宁差不多。先跟先锋军合作，把势头最强的赤龙会给灭了再说！至于跟杨睿宁，秋后算账也不迟！但谁也没想到，现在发生了这样的事情。

　　“大哥……我，我对不起你……”

　　他的得力副手此时躺在病床上，一条胳膊和一条腿已经接不上了。他眼角带着泪水，对身边的王百强说道，“我再不能帮你办事了……”

　　王百强忍不住动容，他的助手是个硬汉子，往日被人捅了一刀，连吭都不吭一声。但他现在却哭了……

　　“老五啊，你别害怕。打给给你找最好的大夫，送你去美国，给你接最先进的胳膊和腿！大哥保证你跟完整的人一样，绝对不会有任何事情的！”

　　这个副手，他一直当亲弟弟看待。以前打架的时候，老五不知道帮自己扛了多少刀！而现在，他却被人打成了这个样子，杨睿宁，我跟你势不两立！

　　就在今晚，本来A市快要形成的新格局，突然就变了。黄衣团和先锋军本来如胶似漆，现在几乎成了死敌。

　　李凡他们分了钱，自然乐得开心。而黄磊拿了钱之后，第一件事情，就是找个地方爽一下。

　　江干区，无疑是他最好的选择。黄磊去了一家平时经常去的洗头房。说是洗头房，洗的却是下面的小头。

　　黄磊按照往日的口味，找了个肥嘟嘟的妹纸，进入就是一顿猛干。等干完之后，一开灯，黄磊就后悔了。这技师，长得也有点太对不起观众了吧。

　　技师正在清理自己的下身，而黄磊点上一根烟，问道，“妹子啊，你出来干多久了？”

　　“三年多了，哥。”

　　技师虽然长得不好，但服务态度却不错，说话也非常的温柔，基本上是有问必答。

　　“你这一个月能赚多少钱啊？”

　　黄磊一边抽烟，一边问道。

　　“多的时候能五六千吧，少的时候一两千。”

　　“你赚的太少了吧，是不是因为丑，客人少啊？”


第299章 夜生活

　　“大哥你这是咋说话呢！”

　　技师略微有点不乐意了，“别看我长得丑，但是我活好啊！跟你说哥，我老多回头客了。我这一套弄得老好了，能啪能摸，会舔会裹！哥，就我这套活，你说你不舒服么？”

　　“还行吧，你还得多磨练啊。”

　　黄磊刚才被舔的是挺舒服，不过他心里还是有点别扭。虽然他喜欢发胖的女人，但面前这个长得也太那啥了，不知道的人，还以为这里哪里跑出来的黑金刚呢！

　　“妹儿啊，哥就问你一个事。”

　　“行，哥你说吧。”

　　技师不忘记给黄磊也清理一下，而黄磊问道，“你说你为啥要干这一行啊？”

　　“哥啊，你这话问的，干这行肯定不是兴趣爱好啊！”

　　技师心里嘀咕，这人是不是有病啊？

　　“这不是生活所迫么，要不谁能干这个？”

　　“你这么想就不对了，来，我给你上上课。”

　　黄磊盘起双腿，夹着烟卷，很认真地说道，“妹儿啊，我跟你说，这做人啊，一定要有志气。是，俩腿一张，来钱是快。但这东西毕竟就是个青春饭，而且一失足成千古恨。你说你以后的丈夫要是知道你干这一行，他还能娶你么？你说你以后孩子知道你干过这个，他又该怎么想？”

　　“哥啊，咱就是砸个炮！出来玩，图个开心，你咋还跟我讲上道理了呢？”

　　技师都快崩溃了。

　　“就是因为这样，我才要点醒你啊。”

　　黄磊继续说道，“你说其他那些客人，哪个不是提上裤子就走了，他们不负责任啊！但是哥不一样，哥是个有责任心的人。妹儿啊，要不哥帮你找个活干吧，当个服务员啥的也行啊。”

　　“我当啥服务员啊，赚的也不多，还怪累的。”

　　技师忍不住说道，“我做这行咋地了？”

　　“脏啊。”

　　“大哥啊，不带你这样的。”

　　技师有点快挂不住了。

　　“妹儿，你也别生气，哥是为你好，给你讲点道理。”

　　“哥，你别这样，要不我送你一个钟，你再弄我一回吧。”

　　“这不是送钟的问题，那事我们回头再谈，现在谈的是你的选择，你的人生，你的未来！”

　　黄磊吐沫星子乱飞，技师哭了，“哥，我错了，今天就当你白玩一回，这钱我不要了，我走还不行么！”

　　“不行不行，大哥我不差钱，我再包你俩钟头，你听我跟你聊聊。”

　　“哥，我真错了，你放过我吧！”

　　技师跪在地上给黄磊磕头，她又不敢惹客人生气，只能这样了。

　　“你说你咋还跪下了呢，不知道膝下有黄金么！”

　　技师心说，刚才跪着给你舔的时候咋没听你这么说呢！

　　“来，起来，我还没说完呢！”

　　黄磊正要再好好教育一下这个失足女人，就在这时候，他这小单间的门突然被人一脚给踹开了！

　　这踹门声极大，吓得黄磊一激灵！技师也吓坏了，在地上缩成一团，以为是警察来查房来了！

　　而几个大汉已经冲进来，貌似冲着黄磊的。黄磊毫不犹豫，对着最前面的一个大汉，戳出去两根手指！他一直没好好练功，因此李凡就交给他三大招式，就是插眼，抓胸，踢裆！

　　黄磊每天都会练着三招，也算是练的小有成就了！他两根手指立刻戳在最前面那大汉的眼睛上，痛的对方惨叫起来，捂着眼睛跪倒在地上。

　　黄磊连裤子都来不及穿，跳到地上就要跑，却被另外的几个大汉给一把按倒在地，压在了冰凉的地面上。

　　“你们干啥呀，老子又不是不给钱，至于吗？”

　　“闭嘴！”

　　一个壮汉踹在了黄磊的脸上，立刻把他踢的昏死过去。

　　有个大汉走过来，把麻袋套在了黄磊的头上，然后扛着他的身体，离开了屋子。一个大汉临走之前，指着那技师，恶狠狠地说道。

　　“你什么都没看到，对吗？”

　　“我，我睡着了，什么都不知道！”

　　技师连连说道，大汉这才跟着走了出去，技师才长长地松了口气。

　　这行貌似真干不下去了……尼玛，被人白玩一回不说，还差点吓死啊！

　　刚才那个男的咋了，得罪黑社会了吗？

　　黄磊醒过来的时候，已经是晚上了。或许是晚上吧，因为他看到周围都黑漆漆的一片，光线十分的不好。他自己被反手绑在椅子上，身上依旧是光溜溜的。

　　“醒了？”

　　面前一个带着面具的帽衫男子，把自己的手机塞到了他的怀中。

　　“给你大哥打个电话。”

　　“几位，我大哥很忙的，有什么事你们跟我说就行了。”

　　黄磊看着面前这些身材剽悍的壮汉，心中知道他们来者不善。其中两个人手中还在调试着手枪，黄磊借着微弱的光线，觉得好像是两把真家伙。

　　这些人是谁，绝对不是普通的绑匪。毕竟，绑匪从炮房里绑人，这种事还是第一次听说。

　　“这一般大事，我大哥安排。但小事我就能做主了。几位是想要钱吧，这对我们来说不是大事，我就能给定了。要不诸位先给我松开，咱们好好谈谈？”

　　“少他吗废话！”

　　帽衫男抓起一把五连发，用枪托狠狠砸在黄磊的胸口。

　　这一下砸的黄磊胸口生疼，差点吐出一口血来。他眼前直冒金星，一个劲发黑。

　　这个家伙，下手真黑啊，不是善茬！

　　黄磊忍了半天，强烈的恶心劲让他有想吐的感觉。他拼命忍住了痛苦，还想缓一缓的时候，那帽衫男已经一巴掌扇在他的脸上。

　　“给你大哥打电话，立刻！”

　　“哎呦，这位大哥，咱说话归说话，怎么打人呢。”

　　黄磊说道，“这绑着手怎么打电话啊，大哥你是让我舔着打么？我这舌头也没这么长啊，真没练过这活。”

　　“你说电话，我打。”

　　帽衫男拿起手机，“现在说话，不然就永远没办法说话。”

　　“说，我说。”

　　黄磊眼睛滴溜溜地转，“不过我大哥号挺拗口的，我可能有点记不住了。”

　　五连发顶在了黄磊的脑门上。

　　“哎，你别说，一下又想起来了！”


第300章 要听话

　　“李先生是吧。”

　　接通了电话之后，帽衫男直接开门见山，“你弟弟在我手里，十五分钟之内，到江干区三号路口的第一个电话亭，一个人来，多一个人，少一分钟，就等着给你弟弟收尸吧。”

　　说着，帽衫男就挂断了电话。

　　他把电话拆开，手机卡掰碎，又把手机给摔了。这样一来，李凡就没办法用卫星定位找他们了。

　　而另一边，李凡皱着眉头挂断了电话。

　　“出什么事了？”

　　慕容樱正在和李凡切磋武技，他最近成长的太快了，快到连慕容樱都嫉妒。二人好不容易切磋一会，一个电话却把这种难得的温馨时刻给打断了。

　　李凡勉强从慕容樱的脚底下爬了出来，然后把手机放进兜里。

　　“没什么事，今天不打了，我出去一趟。”

　　“又去哪里？”

　　慕容樱的眉黛皱了起来，她有些不开心。李凡越来越忙了，都不像是一个高中生了。

　　“个人的事情，你在家里等着就好，我会赶回来吃晚饭的。”

　　李凡说着，直接一纵身，从窗户就跳了出去。

　　“这讨厌鬼……就不能走门么……”

　　慕容樱现在拿李凡也没什么办法，这家伙越来越倔强了。

　　“姑爷又出去了么？”

　　铁柱正好端着餐盘，走了进来。她给小姐和姑爷都配了精致的营养餐，但现在估计要热好几次了。

　　李凡一路上施展轻功，总算是在规定时间到了江干区。

　　他心中思索了一下，对方应该是知道他大概的位置，并且计算了他能到这里的最快时间。这些人应该也知道他是武斗家的身份，可以说，对自己一些信息已经是了如指掌了。

　　这些人会是谁？

　　李凡忍不住嘀咕起来，这次的事情一定是计划好的！但兵来将挡，水来土掩，不管对方出什么招，自己统统接着！而且敢对自己兄弟下手的人，李凡绝对不放过！

　　李凡最讨厌，最讨厌的事情，就是那些有事不敢冲着自己来，反而冲着自己周围人去的家伙！对于这种人，李凡只想说一句，懦夫，草你们大爷！

　　电话亭就在眼前，李凡刚刚感到的时候，电话就已经响了起来。他立刻接起电话，果然又是绑匪的声音。

　　“看来你很准时。”

　　电话里的声音让李凡拳头痒痒，“既然如此，我们的李先生可能还能做的更好。十分钟，赶到江边，那里会有一艘小船等你。十分钟之后，不管你到不到，小船都会开船。那是你拯救你废柴兄弟的唯一途径。”

　　李凡扔了电话，立刻施展自己最强的轻功，鹿疾走！

　　如果不是李凡轻功了得的话，十分钟他可能真的倒不了江边！就算是开车，去江边都要半个小时的路程。

　　等他到了江边的时候，那艘小船已经离开了港口，距离李凡有一段湖水的路程。

　　莹莹的湖水反射着月光，好像在嘲讽李凡一样。那船夫也根本不搭理李凡，还对着李凡竖起一根中指。

　　“哼！”

　　李凡站在湖边，冷哼一声。他身子轻轻弯曲，身体的真气都灌入到了小腿上。

　　李凡身体一矮，接着身子猛然弹了起来，就像是火箭一样，眨眼从岸边跳了起来，眨眼之间窜到了半空当中！他的身体在空中一顿，接着双脚一起往后一弹，就这么踏在了空中。和空气的碰撞，仿佛和地面碰撞一样，李凡感受到了实体的感觉，身体再次蹿出去很远，几乎是眨眼之间，就到了小船的上空。

　　李凡可以用轻功水上漂过去的，但他却选择了空中连蹬的方式，这是他结合严凯的梯云纵，独创出来的招式。严凯的梯云纵是左脚蹬右脚，从而产生一个推力。而李凡则不同，他直接用真气跟空气碰撞，从而得到一个前进的力量。

　　这种方法听起来很玄幻，但对于李凡这样的真气运用高手来说，却是可以做得到的。不过每次蹬的时候，都会变得越来越弱。李凡现在的极限是蹬两次，第三次就会弱的蹬不动了。

　　但两次对李凡来说，已经够用了！

　　那船夫都傻了，第一次看到这种人！他还是人类么，竟然从那么远的地方跳过来了！

　　那可是接近一百米的距离啊！怎么可能呢！简直不可思议卧槽！

　　“砰！”

　　李凡双脚重重地踩在这艘船上，震得小船在水面上摇晃起来，船夫吓得赶忙扶住了船舵。

　　“需要补船票么？”

　　李凡看着船夫，笑了起来。

　　“不，不用了……”

　　船夫赶忙摆手，他其实就是个船夫，有人雇他在这里等着接人的。

　　李凡也没想跟这个船夫发泄，他安静地站在船上，等着小船接近他的目的地。

　　而李凡的电话也响了起来，电话是一个陌生电话打来的。

　　“希望我们的李先生已经成功坐上船了。”

　　“劳您费心，我这就去看你了。”

　　李凡压住了自己的火气，说道，“希望你和我的兄弟都活着。”

　　“李先生好大的火气。”

　　电话那边的帽衫男声音充满了嘲讽，“我知道，李先生是一个有名的武斗家，大高手。一会见你的时候，可能真的很危险。所以呢，我给自己做了点保障。”

　　“什么保障？”

　　“一会来之前，船夫会给你一颗药丸。你吃了这药丸，我才能让你继续下面的路程。”

　　说话的时候，船夫已经递过来一颗药丸，李凡看了一下，已经心中有数。

　　“软骨散？”

　　“宾果，答对了！”

　　帽衫男貌似很开心，“我也是费了很大的力气才搞到的呢，放心的吃下去吧，你的一切都在我的监事当中。如果你不吃的话，不仅仅船不会过来，而且你的兄弟也会立刻死在这里。”

　　“别为难磊子，我吃就是。”

　　李凡拿过那颗丹药，一口吞入腹中。

　　“这下放心了么？”

　　“好好好，这才是条汉子！”

　　帽衫男大喜，“你马上就会见到你的兄弟了，我说话算话。”

　　电话挂断了，而没有五分钟的功夫，这艘船靠岸在一座湖中小岛上。


第301章 帽衫男

　　这小岛并不是很大，上面有几座房屋，好像是提供给旅游用的。A市的江很大，上面像这样的小岛多的很，如果对方不告知自己位置的话，李凡一时半会还真找不到这里。

　　李凡感觉，无形之中好像有一张巨网，就这么把自己给套在了里面。

　　“请上岛吧，小哥。”

　　船夫把船靠在岸边，让李凡上了岸，又给开走了。

　　这四周都是翻滚的江水，到了这个季节，江水又冷的很。李凡若是想离开的话，必须要有船才可以。轻功的话，恐怕跑不到百米就会落入湖中。而如果是游泳，这季节的江水刺骨，怕是要冻死个人。

　　像轻功水上漂这种功夫，也是有极限的。在水上奔跑，借助的是体内真气的轻盈，外加在岸上奔跑时候惯性的力量，从而可以让人在江水上面踏出百米的距离。但江水就是江水，人的重量终究是不能完全突破物理定律。就算是李凡用了吞天蟾的话，他也最多能在江上滑行出多一倍的距离。而现在他们离陆地明显太远，超出了千米的距离。想要回到岸边，答案就三个字，不可能。

　　黑暗之中，仿佛有一只大手正无声无息地向着李凡抓过来，他让自己的心沉下来，不管是什么招式，自己统统接着就是。

　　小岛上到处都是枯叶，铺满了地面。李凡鞋子落上去的时候，会踩出咔吱咔吱的声音，好像是树叶的哀嚎。

　　月亮也悄悄藏在了乌云的后面，给这小岛更是笼罩了一层黑压压的感觉，让人心中有些下意识的忐忑。李凡深呼吸了几口气，感觉夜晚的空气都是冷冰冰的。

　　磊子，你可千万别出事啊！

　　李凡心里在祈祷，虽然黄磊这个人虽然不懂得任何的武功，有时候也特别的不正经，却是从一开始就跟着自己的兄弟。兄弟之间，就一个道理，就是不离不弃。

　　不管付出什么代价，李凡都要救出黄磊！

　　月亮微微露出了一点头来，月光洒在这小岛上，照亮了那几座小屋子。这些小屋子都是经典的木式建筑，非常有那种沧桑的感觉。而李凡的电话也应景地响了起来，他接起来一听，电话中的帽衫男在冷笑。

　　“看来李先生还是挺准时的，那么我也该开门迎接李先生了。”

　　电话挂断了，而一栋小木屋亮起了昏黄色的灯光，仿佛在召唤着李凡一般。

　　李凡身体轻轻一跃，两个起落，就到了那小木屋前面。似乎真的在等待着李凡，小木屋的门开着，里面灯光仍旧是那么昏暗。

　　李凡踩着木制的台阶，走进了小屋当中。

　　黄磊就坐在小木屋里，不过却是光着个屁股，被反手绑在了椅子上。

　　他旁边站着一个带着面具的帽衫男，帽衫男坐在一张沙发上，手里把玩着一个娃娃，而腿上放了一把五连发。李凡觉得这场景有点不和谐，一个洋娃娃和一把五连发，完全就不是一个概念！这个家伙，难道是个心理变态吗？

　　而在这帽衫男的旁边，有两个同样带着面具的枪手，他们两个站在了黄磊的身后，枪口指着黄磊的后脑勺。

　　随着李凡走进屋子里之后，一枚红色的小点也出现在他脖子的位置上，李凡心中一沉，这次的待遇够好的，竟然还给他准备了狙击手。

　　“久仰大名了，李先生。”

　　帽衫男头也不抬，慢悠悠地说道，“虽然一直听到你的传闻，但是今天见到本人，还是有点惊讶的。李先生真年轻啊，呵呵。”

　　“还好吧。”

　　李凡不卑不亢，双手背在身后，站在那帽衫男的面前，淡淡地说道，“我来了，能不能先放了我兄弟，我们再好好谈谈？”

　　“啧……多么深厚的兄弟情义。”

　　帽衫男似乎是嗤笑了一下，“我很敬佩，但是并不能答应你。李先生的实力，我可是如雷贯耳啊。苏辰的场子，被你打了个通透。据说连那个关文宝，都被你给打下马来。而我呢，只是个普普通通的小人物，如果你要打我的话，我可没什么反抗能力啊。我这个人，天生就没有什么安全感，需要给自己上点保险才行。”

　　说话的时候，他左手拿起自己的五连发，压在黄磊的太阳穴上，“这个人虽然是个人渣，不过却还是有点用处的。”

　　“这些没用的废话，就不要说了吧。”

　　李凡目光如炬，盯着面前的帽衫男，“你叫我来，究竟是什么目的。”

　　“李先生啊，你身为一个武林高手，却插手道上的事，是不是不太好啊？”

　　帽衫男呵呵笑道，“并不是我想找你麻烦啊，是道上的人不满意你啊。有人现在出钱，点名要你的命，我也得赚钱啊，要养家糊口。李先生，你一定理解吧？”

　　“那我可以问问，是谁想要我的命吗？”

　　“这个可不行啊，别看我这样子，但我却是个守信用的人呢。”

　　帽衫男笑起来，“遵守信用，这是我基本的职业准则啊。所以呢，泄露雇主的消息，这是不可能的。”

　　“那真的是太遗憾了。”

　　李凡叹了口气，“你若是说明的话，我还能饶你一命的。”

　　帽衫男眼睛一瞪，而同一时间，狙击枪已经开火了。

　　李凡的身体却闪电般地动了起来，就这么消失在帽衫男的面前。帽衫男没有丝毫的犹豫，直接抬起五连发，开了一枪！

　　“砰！砰！”

　　第一声枪响，来自狙击枪，子弹打在之前李凡驻足的地面上。而李凡此时的身前，却是一排密密麻麻的子弹！

　　帽衫男非常可怕，他的判断十分正确，在李凡用灵猴脱身到达面前的时候，就已经开枪了！

　　虽然他速度跟不上李凡，但子弹却是够快的。李凡那一瞬间心跳加速，如果一个不小心，他就会被射成窟窿！

　　大圣摘星！

　　李凡周围的时间仿佛停顿了，他双手闪电般地伸出去，把面前的子弹都给抓在了手中！

　　“真精彩！”

　　帽衫男的五连发再一次抵在了黄磊的太阳穴上，“不过，你的兄弟就要见阎王了。”


第302章 Storm

　　李凡的眼睛瞪圆了。

　　帽衫男的手指，正在慢慢收拢！不是他故意放慢速度，而是在李凡的眼中，一切都变得慢了下来！

　　那一瞬间，李凡甚至看清楚了黄磊那因为恐惧而扭曲的表情！在这样的一刻，是不会有人不害怕的！就算是李凡自己，太阳穴被枪口顶着，恐怕也会紧张到抽搐！

　　但李凡不会让磊子死的！他突然抬起右手，吞天蟾的力量发动！他的手掌爆发出强烈的真气，掌风拍在了帽衫男的身上！

　　李凡的掌风可不是一般人能承受得了的！普通人吃了李凡这一掌，必定粉身碎骨！而李凡为了保护自己的兄弟，已经顾不上那么多了！

　　而帽衫男的身体被击飞出去，重重杂碎了后面的木头墙壁，身体在空中翻了一圈，却稳稳落在了地上！

　　此时，他的身上出现了一件金属的外衣，也不知道是什么时候穿上去的。帽衫男活动了一下自己的手臂，身上发出机械运转的声音。

　　“不错……这就是气功么。”

　　李凡伸出双手，把两个枪手给拍昏过去，然后又把黄磊的椅子踹到了盲点的位置，免得被狙击手打到。

　　这些动作几乎是同一时间完成的，李凡这才抬起头来，看着站在外面的帽衫男。

　　一场秋雨也飘然而至，落了下来，雨点打在了帽衫男的身上。

　　“这是美帝现在开发出来的单兵战甲。”

　　帽衫男站在雨中，看着李凡，还在得意的笑着。

　　那件金属战甲呈灰银色，有些发暗，雨滴顺着他的铠甲流淌下来，映着战甲上面一些冰蓝色的灯光，显得科技感十足。而李凡注意到，他肩膀的位置，有一个独特的LOGO，下面还印着一排英文符号：Storm。

　　“这单兵战甲可以大幅度增强单兵的作战能力，在这样强大的科技力量面前，你的气功，不值一提。”

　　帽衫男似乎对自己的力量非常的自信，他伸出手，机械手甲抓在旁边的一棵树上。他只是稍稍一用力，这棵树直接被他的手掌震断了。

　　“看到了吗，这就是科技。有没有听过一句台词，叫做科技是人类的第一生产力。”

　　“不管你是什么，动了我兄弟的人，都要付出代价。”

　　李凡调整着自己身上的真气，他让浑身上下三万六千个毛孔一起开始进气，吐气，加快体内真气的流动，加速自己的新陈代谢！

　　以前没有对付过这样的战甲高手，李凡必须全力以赴！

　　他的心脏好像一台正式运转起来的V8发动机，李凡感觉自己竟然有些兴奋了起来！

　　他目光紧紧盯着面前的帽衫男，一丁点的细节都不打算错过。

　　狙击手还潜伏在附近，李凡保持着自己的盲点。

　　“虽然想陪你玩玩，不过我的任务是干掉你。”

　　帽衫男说着，从背后抓出一把战术霰弹枪。这把战术霰弹枪枪膛上还别着弹夹，上面塞着八发红色的霰弹。枪托有一口战术手电，在雨夜中打出刺眼的光芒。

　　“再见！”

　　帽衫男突然把闪光打在了李凡的脸上，那一瞬间，强光刺瞎了李凡的眼睛。

　　“砰！”

　　帽衫男立刻开了一枪，子弹倾斜而来，仿佛要把李凡吞没一样！

　　虽然李凡闭上了眼睛，但他的听觉还非常的敏感！他听到了这些子弹的声音，撕破了空气，到了李凡的面前！

　　李凡身体猛地往地上一趴，子弹擦着他的头皮打了出去。

　　蟾击术！灵蟾飞天！

　　李凡身体往空中一弹，帽衫男正好开了一枪，打在了他刚刚驻足的地面上。

　　李凡在空中旋转了起来，他身在空中，向着帽衫男所在的地面，隔空一掌压了下来。

　　吞天蟾·神蟾灭世！

　　掌风劈天盖地地释放出来，瞬间压在了帽衫男的身上。帽衫男似乎也没能完全挡住，他身体跪在了地面上，一个硕大的掌印出现在他的身下。

　　这掌印足足有一米见方，完全是李凡的真气凝聚而成！

　　这一掌的掌风，足以把一个人压成肉泥！

　　但帽衫男只是身上的战甲微微有些变形而已，但人却还完好。

　　他蹲在地上，冲着空中的李凡连开三枪！

　　而李凡在空中施展了一招千斤坠，瞬间砸落在地面上，也借此躲过了三发子弹。

　　但帽衫男的枪口已经指着地面，开了一枪。

　　“砰！”

　　弹片到了李凡的面前，他双手伸在面前，强大的真气如同护体的战衣，挡住了这些弹片。

　　吞天蟾是李凡最强大的状态，在这个状态下，他的真气可以百分之二百的发挥！同时，李凡的真气甚至达到了普通武斗家进出量的三倍，他血液加速流动，大脑都处于一种兴奋的状态当中！

　　“真奇怪……”

　　帽衫男看到弹片悬浮在李凡身前，好像卡在一堵无形的墙壁中一样，终于有了些惊奇，“气功竟然可以强成这样么？”

　　“还有更有趣的，要看看么？”

　　李凡说着，手掌一弹，他身前那些弹片全都弹飞了出去。

　　帽衫男反应也飞快，他立刻躲在了一棵大树的后面。

　　“当当当！”

　　弹片镶嵌在那棵树上，嵌入的很深。如果打在人身上的话，足以把一个人打成筛子！

　　“令人惊喜。”

　　帽衫男一边给霰弹枪上子弹，一边说道，“没想到你还有这样的战斗力，我得承认，我小看你了。”

　　“你的死期到了。”

　　李凡往后退了一步，躲开打到身前的狙击弹。同时，他一挥手，一枚弹片飞了出去，把远处的狙击手射翻在地上。

　　两次的开枪，已经让李凡找到了狙击手的位置。

　　“不得不承认，和你的战斗，挺有意思的。”

　　帽衫男突然从树后现身，并且打了一枪。

　　李凡再次挡住这些弹片，反射回去，被帽衫男靠着走位躲开。

　　“看来我要和雇主聊聊了，加一点价钱才行。”

　　“没用的，你不是我的对手。”

　　李凡说道，“你的枪械对我一点用都没有。”

　　李凡话音刚落，一枚催泪弹忽然滚到了他的身下。


第303章 三招必败

　　“噗呲！”

　　催泪弹爆出呛人的烟雾，但李凡立刻闭住了周身的毛孔，接着从烟雾中一跃而出，落到了木屋的顶上。

　　但就在这时候，李凡眉头皱了起来，他一伸手，抓住一枚射到了身前的箭矢！

　　箭矢的箭头突然裂开，上面弹出一枚电极，射在了李凡的肩膀上。

　　这一枚小小的电极，却爆发出让人不能忍受的力量！李凡感觉自己的身体好像被千万只蚊虫叮咬一般，痛得他跪倒在地上，身体不断的颤抖，甚至连口水都从嘴角流淌了出来。

　　而催泪瓦斯渐渐散去，帽衫男站在雨中，手里握着一把复合弓，看着头顶的李凡。

　　“真是想不到。”

　　帽衫男看着李凡，眼中有着惊奇，“这箭矢上的电极，可以放倒一只大象。然而你还站着，难以置信。”

　　李凡忍住身上强烈的不适，站在房顶，一把拽出了肩膀上的电极。而毛衫那已经又拉开了弓箭，瞄准了李凡。

　　“让我们试验一下，你还能坚持多久。”

　　帽衫男话音刚落，连续对着李凡射了三枚箭矢！

　　这三枚箭矢，若是在平常，李凡的大圣摘星很容易就能搞定。但是现在的李凡，身体非常的虚弱，他只抓住了两枚箭矢，第三枚却射进了他的小腿当中。这箭矢的力度非常的大，就这么射穿了他的小腿！

　　李凡终于忍不住跪倒在屋顶上，却用一只手撑住了自己的身体。

　　“真是个战士，如果我们不是敌人的话，我真的要好好夸你一下了。”

　　帽衫男忍不住笑道，“不过，我也最喜欢狩猎你这样的高手了。”

　　说着，帽衫男从旁边的一个铁盒子里抽出一枚箭矢，搭在复合弓上面。

　　李凡感觉这一刻，整个世界又慢了下来。四周非常的安静，他仿佛能听见自己流血的声音。

　　体内的虚弱充斥着他的身体，那电流的酥麻感还停留在李凡的体内。但不知道为何，李凡感觉这电流似乎也是一股能量，和真气差不多。李凡有一种奇特的想法，如果自己能控制真气的话，能不能控制一下这股电流呢？

　　在世界放慢的过程中，李凡开始控制着那股进入到身体里的电流，让它们按照自己的方式在身体之中做着循环。

　　此时此刻，天空之中还打了一个巨大的雷电，仿佛把夜空要撕裂成两半似的！

　　那种雷霆的震撼，深入骨髓！帽衫男的箭矢已经射了出来，这次直奔李凡的脑门！而李凡眼中冒出了蓝色的电光，他吐了口气，竟然有一种电光火石的感觉！

　　闪！电！鹿！

　　李凡一只手撑在地上，翻身一脚，脚上带起一股电流，踢飞了这箭矢！

　　把电流运转成自己的力量，李凡强化了自身的同时，也给自身带来了可怕的负荷！他忍着身体中那撕裂般的疼痛，站在屋顶上，看着身下的帽衫男。

　　“奔雷脚！”

　　李凡的身体从房顶跃了下来，鞭腿的力量带着电流，直接摔向帽衫男的脖颈！

　　“……”

　　帽衫男扔了弓箭，双手在身侧撑开李凡的小腿。

　　“砰！”

　　那强烈的电流，外加李凡的踢力，立刻把帽衫男的身体给踢出去三米多远，双脚在地上划出沟痕来，雨水跟着溅起。

　　“有趣……”

　　帽衫男感受着手掌上的电流，虎口都在发麻。

　　真是可怕的男人啊，竟然能把电流化成自身的力量用！

　　“看来，不认真对付你，是不行了。”

　　帽衫男说着，一脚踹在旁边的铁箱子上。那铁箱子立刻弹开，帽衫男一伸手，里面两截棍状物弹出来，落入他的手中，被他组合在一起，然后手一抖。

　　“刷！”

　　这棍子他的两段都弹出了刀刃，一把双刃刀出现在他的手中。这箱子里也不知道装了多少武器，一直给帽衫男提供了强悍的攻击能力。

　　“狩猎开始了，记住我的名字，我叫做战锤。”

　　说着，他双膝一弯，膝盖上包裹着的机械开始运转。名为战锤的男人一个起跳，立刻跳到五米多高的位置，仿佛炮弹一样，手中的双刃刀旋转起来，向着李凡的腰间切过去！

　　李凡身体也是一弹，跳到空中，躲开了战锤的刀刃。而战锤在空中转身，手掌对着李凡张开。

　　一张压缩的猎网从他手中弹出来，在空中绽放，直接罩向了李凡。李凡身在半空，无处可躲。但他高高抬起右脚，接着往下一劈！

　　电光乍现，好像又劈了一道闪电似的。这猎网直接被李凡给劈成了两半！

　　“强大的力量。”

　　就算是身经百战的战锤，也忍不住有些惊奇起来。就这么一小会，电流的力量被李凡用的淋漓尽致，一次次让自己吃亏。

　　这样的猎物，有点棘手。

　　李凡再一次出现在战锤的身前，身体旋转，一次次旋风腿踢出来，带着蓝色的电光！

　　这就是闪电鹿的奔雷脚，每次踢腿的时候，都带着电的力量，大大强化了李凡的攻击力！

　　战锤拆开了自己的刀刃，分成两把，不断抵挡着李凡的奔雷脚。战锤依旧没有慌张，他一边倒退，一边寻找着李凡的弱点。

　　李凡看出了战锤的目的，这家伙虽然身经百战，但在格斗上，自己才是真正的行家！李凡故意卖了个破绽，战锤双眼一闪，以为捕捉到了恰当的时机，立刻双手一斩，两把刀刃奔着李凡的脖子斩过来！

　　“鹿锁！”

　　李凡双手抓住了战锤的手腕，钳制住了他的攻击。同时，李凡腰部扭动，双脚连续踹在战锤的胸前！

　　“九鹿飞天！”

　　一连九脚，踹的战锤身上的铠甲凹陷了下去！

　　他的铠甲现在变形的有点严重，战锤另一只手掌上突然爆发出一道气劲，把李凡的身体给冲开。

　　李凡身体在空中翻了个身，又稳稳地落在了地上。他一只脚踩在地面，另一只脚抬了起来，蜷在身前，脚上隐隐带着雷电。

　　“战锤是么，不管是谁派你来的，我都不会手下留情。”

　　李凡举起自己的右手，伸出三根手指，“三招之内，你必败！”


第304章 老实为上

　　“我不知道你是从哪里来的自信。”

　　战锤看着李凡，如同看着死人，好像根本没把李凡的话放在心里。

　　但李凡单腿一弹，整个人突然从空中跳了下来。

　　“来的好！”

　　战锤不慌不忙，一脚踹在自己的铁箱上。这铁箱里弹出一把长棍，落在了战锤的手中。战锤把长棍一抖，这上面弹出一把刀刃，竟是变成了一把镰刀的形状。

　　李凡落了下来，而战锤的镰刀正好迎了上去。李凡身子在空中一转，右脚划出半月，带着电流，踢开了镰刀，接着左脚再次旋转，踹在了战锤的脖颈上。

　　战锤被李凡踹的身体旋转起来，撞在旁边的树上，把那树干都给撞断了。

　　战锤身体向下落去，但李凡不知道什么时候又到了他的身下，同时高高抬着自己的右脚，脚掌把战锤的身体撑了起来，举在空中。

　　战锤心中升起不妙的预感，他伸手向着李凡的脖子抓去，似乎准备把李凡的脖子给掰断！

　　战锤的身体很强壮，两百斤的体重，一身能杀人的肌肉！

　　但李凡的动作更快，他右脚忽然狠狠一甩，带起电流，把战锤的身体给踹在了地面上。

　　“砰！”

　　地面被砸出一个凹坑来，战锤不仅仅被砸的七荤八素，吐出一口鲜血来，同时身上还在不断地过电，电的他抽搐起来。

　　战锤一时之间失去了行动能力，而李凡竖起三根手指，再次说道。

　　“我说过，三招之内，你必败。”

　　他伸出右脚来，压在战锤的脖颈上。虽然战锤脖子也被战甲保护着，但李凡只要一用力，他的脖子就会被拗断！

　　但战锤却不慌不忙，只是伸出手来，在自己的身上按了一个指纹开关。

　　他胸前的一枚蓝冰色的灯光立刻变成了红色，而且开始快速地闪烁起来。

　　“什么意思？”

　　李凡有不好的预感。

　　“一分钟之内，以我为半径，方圆千米都会被夷为平地。”

　　战锤笑着说道，“你现在跑，还来得及，55，54，53……”

　　李凡毫不犹豫，他立刻落入木屋之中，把一个悍匪的衣服扒下来，套在黄磊的身上，然后背起他就跑！

　　一分钟，对李凡来说，时间足够了！

　　方圆千米，这个小岛都会被炸飞！李凡脚程飞快，他没有任何的犹豫，蹭蹭蹭就出了岛，落在江水上面！

　　在出岛之前，李凡顺手折断了一大把树枝，握在手中。他每次在水上跑出百米左右，就会往水中扔一枚树枝，然后脚掌踩在摇晃的树枝上面，又往前能前进百十余米。就这么重复了十几次，李凡堪堪落到了对面的岸上。

　　战锤在李凡离开小岛之后，就伸手解除了身上的自爆装置。有这个同归于尽的大招在，李凡应该也不会再接近这座小岛了。

　　真没想到，自己这次任务，竟然会失败了！

　　“武斗家么……有意思……”

　　战锤笑了笑，慢慢坐了起来，身上的战甲有几件脱落在地上。

　　“不过，我的任务从来没有失败过，下一次，一定取你的项上人头。”

　　他望着远处漆黑一片的江水，冷冰冰地说道。

　　雨下的更急了，李凡连夜把黄磊送回了台球厅。

　　“最近不太平，少出门。”

　　李凡把黄磊放下之后，嘱咐他。

　　“大哥，到底是谁要整咱们啊？”

　　黄磊一想到岛上的情景，就有些后怕。连单兵战甲这样的黑科技都冒出来了，对方绝对不是善茬啊！

　　“这个我就不知道了。”

　　李凡也不清楚对方的身份，“但来者不善，我们多小心就是了。”

　　“大哥啊……我在这也呆不住啊……”

　　黄磊现在手里有点钱了，让他天天在台球厅呆着，肯定是会被憋死，“能不能换一个方法啊，要不给我找个江干区的洗浴中心，我呆在那也行啊！”

　　“呆你妹！”

　　李凡一巴掌拍在黄磊的脑门上，“给我消停一点，都什么时候了，还想着嫖呢？”

　　“这不是嫖的事，大哥，你还年轻，你不懂。”

　　黄磊捂着自己有些红肿的脑门，解释道，“我在一个洗浴中心看到了一个技师，那大屁股，那粗腰，别提多诱人了！”

　　“……”

　　李凡哑口无言，这家伙的审美，已经是外星人级别的了。

　　“大哥，真的，你不懂这种女人的魅力！这种肉感，这种味道，啧啧……”

　　“滚犊子！再说没用的拍死你！”

　　李凡觉得该好好纠正一下黄磊的三观了！

　　“你能不能像个正常男人一样，喜欢一些漂亮女人？”

　　“大哥，虽然您是大哥，但这个我真要说道说道了！”

　　没想到黄磊却一本正经地说道，“每个人对美的概念是不同的！大哥的美可能是另一种，而我的美，则是唐代人拥有的美！所以说，大哥，我这是复古风啊！”

　　“复古风你大爷啊！”

　　李凡有一种想杀人的冲动，“总之，这几天你给我老实一点，管好你裤裆里的家伙！否则，我把你阉了！”

　　“不行啊大哥，我们家还没个根呢！”

　　黄磊赶忙哀求，“我们家三代单传啊，可千万不能到我这断了！”

　　“那你就老实一点！别让我操心！”

　　李凡说道，“如果下一次，他们用你的尸体引我出来，我就真的无计可施了。砸炮固然重要，但命没了，炮也砸不了，知道么？”

　　“是，大哥说的对，那我忍一忍。”

　　“你能忍得了吗？”

　　李凡多少有些疑惑。

　　“没关系，实在忍不住，我看隔壁面馆养的吉娃娃挺顺眼的……”

　　“滚你大爷！”

　　“大哥，大哥你想哪去了！”

　　黄磊赶忙解释，“我是说实在忍不住就逗小狗玩玩，打发下时间啊！”

　　“总之，这几天，砸炮不行，草狗也不行，知道没有！”

　　“知道了……”

　　黄磊在李凡面前还是很老实的，既然大哥都这么发话了，他就只能奉命行事。

　　不过这几天该怎么度过，看来又要宠幸一下自己亲爱的五姑娘了。

　　李凡又叮嘱了黄磊几次，还特意去找关文宝，让他盯着黄磊，这才放心地回了家。


第305章 大小姐的表白

　　“Storm？”

　　刘歆楠坐在李凡的对面，伸着她一双大长腿，还轻轻搭在了李凡的膝盖上。

　　为了调查上次的帽衫男战锤，李凡找到了在这方面应该最有话语权的刘歆楠。但刘歆楠却把他给叫到了咖啡厅里，这咖啡厅没有其他人，就坐着他们两个。

　　今天的刘歆楠，穿的有些野性。她上身是一件白衬衫，陪着小马甲，下身则是牛仔短裤，露着大长腿。

　　这大冷的天，她就不冷么？女人，真是个战斗力强悍的生物！

　　“这个组织……你怎么搭上关系的？”

　　刘歆楠把腿架在李凡的膝盖上，一边拨动着杯子里的咖啡，一边问道。

　　“我也不知道，这个组织怎么了？”

　　李凡试图把刘歆楠的腿挪开，但刘歆楠又会把腿再次放上来。李凡也懒得去调戏她的腿了，于是把注意力专心放到Storm的问题上。

　　“这个组织不是善茬子，他们的名字你应该听懂了，叫做风暴。”

　　“到底是什么鬼？”

　　“你知道雇佣兵吗？”

　　刘歆楠问道。

　　“听说过。”

　　李凡点点头，“就是一些收钱打仗的人呗。”

　　“是的，总结的挺好，不愧是我看中的男人。”

　　刘歆楠嫣然一笑，还冲着李凡抛了个媚眼。擦，这妞，说话就不能正经点么？

　　“雇佣兵的组织，有大有小。那些小雇佣兵们，每天都在生死线上挣扎。而有些大的雇佣兵组织，基本上是在国际上横行霸道。就连一些国家，都会在私下雇佣他们。风暴，就是这样一个嚣张的组织。”

　　“听起来好像挺厉害的样子……”

　　“岂止是厉害，他们还没有完不成的任务。”

　　刘歆楠有些发愁，“曾经他们还被雇佣来毁灭过一个国家……他们做到了……”

　　“擦……这么牛比的组织，是谁找来对付我的！”

　　李凡心里嘀咕起来，自己的对头倒是不少。他横着看了刘歆楠一眼，“不会是你的老乡好杨睿宁吧？”

　　“的确有这个可能，杨睿宁有这个财力雇佣他们。”

　　刘歆楠倒是没有辩解，“如果真是风暴要对付你的话，你可真要小心了。能在暴风的手下逃脱，你也算是厉害了。不过，若是遇到了那个潘多拉猎人战锤，你估计就死定了。”

　　“我刚把他揍一顿啊。”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，说道，“他还挺结实的。”

　　“哈？”

　　刘歆楠听到这话，吃了一惊，愣在了那里。

　　“你没记错吧？”

　　“开玩笑，这怎么会记错呢！”

　　李凡活动了一下自己的筋骨，“这小子身上穿着一身什么单兵战甲，还整了个古怪的盒子，挺棘手的，还是被我给搞定了。倒是活动了一下筋骨，也挺好的。”

　　“……”

　　刘歆楠愣了一下，似乎缓冲了半天，这才开口说道，“他身上的装备，被称作潘多拉战斗套件。尤其是他的那个盒子，被人称作潘多拉魔盒，里面据说存放着九十九种武器！被他盯上的猎物，至今还没有活下来的。”

　　“他那身装备的确挺厉害，不过我可不怕他！但是总被风暴这个组织盯着也不是办法，我准备直捣黄龙，弄一下他们！”

　　李凡很自信地说道。

　　“不行啊，他们离得有点远。”

　　“没事，我脚程快。”

　　李凡拍拍自己的胸膛，“堪称神行太保！多远我都不怕！说吧，他们在哪，我去会会他们！”

　　“刚果共和国。”

　　“那什么，还是聊聊我们生意的事情吧。”

　　李凡干咳两声，“你那边进度怎么样了？”

　　“有些突破了。”

　　刘歆楠拿出一大堆资料来，放在里面的面前，“这东西挺有趣的，里面好像藏了一堆的数字，现在看起来，似乎是一个坐标。只要能确定这个坐标，我们就能找到明朝龙穴的位置了！”

　　“那就好，我等你消息。”

　　李凡又试图把刘歆楠的脚拿下去，但又一次失败了。这个女人，倒是非常的坚持。

　　“话说，最近出了个事情。”

　　刘歆楠眼神落到李凡的身上，就这么上下打量着他，看的李凡有点不太自然。

　　“黄衣团的人，好像被一个叫小霸王的人给揍了。”

　　“你说医院的事么？”

　　李凡心里暗暗松了口气，原来不是说自己挑拨黄衣团和先锋军打起来的那件事。说起来，傅凡应该是赤龙会的人，那他让自己办事，是否得到了刘歆楠的授权呢？

　　“那只怪他们太欠揍。”

　　李凡也没什么藏着掖着的，很直接地说道，“在医院发人命钱，我揍他们算轻的！怎么，黄衣团也算和你有点关系，你不会是来找我算账来了吧？”

　　“不会，反正我最近和黄衣团，也不是多好。”

　　刘歆楠苦笑一声，“现在黄衣团和先锋军，都想把我给扳倒呢。”

　　“赤龙会发展的不是挺好么，你还怕他们两个不成？”

　　“一家终是难以独大。”

　　刘歆楠虽然这么说，眼睛里却有着野心。

　　“但我赤龙会这么多年，岂能被他们两个压在下面。有人想整我刘歆楠，我会让他们付出代价的。至于黄衣团，虽然人数挺多，但终究是一些乌合之众。你也看到了，他们赚的都是些什么钱，根本上不了台面。”

　　“如此说来，你还是想把黄衣团和先锋军都给平了么？”

　　李凡心说，难怪黄衣团跟先锋军要联手了。

　　“我可没这么说过，这都是你自己胡乱猜的。”

　　刘歆楠笑的很狡猾，李凡心中无限鄙视她。

　　“总之，黄衣团你教训就教训了。不过王百强这个人很小心眼，你要小心了。他肯定会想办法报复你，到时候我可能帮不上你。”

　　“这可不像是刘大小姐说的话。”

　　“我现在也很忙的，好吗？”

　　刘歆楠翻了个白眼，“再说，你这么厉害，应该是你帮我好么？”

　　“不过，你若是能做我男朋友的话……整个A市，就没人敢动你了。”

　　刘歆楠很认真地看着李凡，说出了这么一句话，让李凡一下就愣住了。

　　“刘大小姐，你不是开玩笑吧？”


第306章 多方得罪

　　“你看我的样子，像是在开玩笑么？”

　　刘歆楠很认真地看着李凡，李凡一句话差点没把她气死。

　　“像！”

　　“像你妹！”

　　刘歆楠狠狠剜了李凡一眼，李凡感觉她好像气的挺厉害的。

　　“拜托，你可是千金大小姐。”

　　李凡提醒刘歆楠，“这种玩笑可不要乱开。我要是不小心当真了，怎么办？”

　　“你怎么知道我就不是认真的？”

　　刘歆楠眼睛转了一下，“莫非你觉得我配不上你么？”

　　“我擦，你怎么这么聪明，一下就猜出来了！”

　　李凡一拍巴掌，兴奋地说道，“真是让人刮目相看啊！你这个人心肠大大滴坏了，和我这么纯洁善良的小哥，如何相比呀！”

　　“呸！”

　　刘歆楠狠狠滴啐了一口，信李凡就有鬼了！

　　“我不管，反正你最近要跟我去见我爹地！”

　　“我擦，见你爹地干嘛？”

　　李凡可对老头子没兴趣，对见一个老头子就更没兴趣了！

　　“我跟我爹地说了，你是我男朋友。他让我这两天带你回家一起吃顿便饭。”

　　刘歆楠一边修着自己的手指甲，一边漫不经心地说道。

　　“我擦，你说啥？”

　　李凡差点跳起来，“你没逗我吧？”

　　“好端端的，我逗你干什么，我又不是说相声的。”

　　刘歆楠狠狠翻了个白眼，对李凡的态度表示非常的不满意，“我刘歆楠怎么说也是A市一姐吧，追本小姐的人，都能排队到隔壁镇了！你在不下手，可就来不及了！告诉你，过了这个村，就没这个店！”

　　“我又不是鬼子，我不进村。”

　　李凡却摇头晃脑地说道，“所以，你这话可威胁不了我。”

　　“李凡，大家是生意合作伙伴，难道你要看我难做？”

　　刘歆楠急了。

　　“你早这么说不就完了嘛！”

　　李凡这才一拍手，“不就是冒充男友的事情，我又不是没帮你冒充过！上次是揍人，这次也一样吗？”

　　“一样你妹，这次是我老爸，你要揍我老爸，我可就跟你拼了！”

　　刘歆楠谈到自己父亲的时候，那眼神里才会流露出那么一点温柔，“我老爸从小就特别疼我，现在他一身的毛病，该我好好孝敬他的时候了。”

　　李凡心里想，你不出去惹火，你爸爸就烧香拜佛了！

　　刘歆楠这个丫头……明明是个女孩，却没有一点女孩子的样子！一个自大，自恋狂，淑女二字对她来说，那就是个幻想！

　　“所以，我老爸现在想找个上门女婿，你很符合这个条件。”

　　“拜托，我不做上门女婿的！”

　　李凡再三强调，“我有名有姓，而且靠自己的手脚吃饭，干嘛要当上门女婿！”

　　“可是你把我的婚事给搅黄了啊！”

　　刘歆楠瞪着一双漂亮的大眼睛，看着李凡，“你必须负责呀！”

　　“我擦！”

　　李凡感觉那叫一个冤枉！

　　“明明是你让我揍他的好么？”

　　“这我不管，我只是让你揍他，没有让你把我俩搅黄了呀。”

　　刘歆楠一耸肩膀，非常无赖地说道，“总之，你做的事情，必须要负责到底，否则以后生孩子没屁眼的。”

　　“我日……”

　　李凡真是服了这个刘歆楠了，她简直就是个女恶魔！跑出来压榨自己的剩余价值的！

　　“为了你儿子不当个貔貅，你也要负责，亲爱的。”

　　刘歆楠说着，强行给李凡下了命令，“明天晚上我会派车到你家里接你，记得打扮的漂亮一点。”

　　“你当是接亲吗？”

　　“差不多吧，我可以送上聘礼的。”

　　刘歆楠说着，拿起自己的提包，站起身来，一双大长腿更加的惹眼。

　　“那我们明天见喽，拜拜！”

　　说着，刘歆楠冲着李凡摆摆手，然后迈着一双大长腿，转身出了店门。外面两个保镖静候在那里，替刘歆楠拉开店门，然后拉开车门。

　　李凡有些贪婪地多看了几眼刘歆楠的翘臀，这个女人，有时候感觉她特别像是一味毒品！

　　这个女人会对自己有感觉？说真的，李凡不太相信！她刘歆楠在道上混了这么多年，什么男人没见过？她会对一个毛头小子感兴趣，李凡打了一个大大的疑问。

　　但她无疑又一直在尝试着攻略自己，这让李凡有些蛋疼。尤其她明天又要跑家里来接自己！我靠，那不是等着跟慕容樱干仗么！

　　而慕容樱是一个墨守成规的女人，她的规矩就是不能对普通人主动出手！刘歆楠不懂半点的武功，慕容樱肯定不会对她动武的！这样一来，吃亏的反而像是慕容樱了！

　　得，明天这是又有好戏看了！不过，刘歆楠的屁股真的是很好看啊……

　　“女人什么的，最难搞了，不是么？”

　　“卧槽！”

　　李凡站了起来，举起双拳，这几乎是他下意识的反应！

　　绝情刀虞惜穿着一袭黑衣，坐在他的对面。虞惜这个人的打扮也从来如一，都是那件黑衣黑马甲烫着金边的锦衣卫黑卫制服。

　　“你什么时候来的！”

　　这个女人，怎么一直神出鬼没的！

　　“到了一阵了。”

　　虞惜用一根手指轻轻举起茶杯，好像在玩耍。

　　“只不过，你光顾着看屁股了而已。”

　　“……”

　　李凡非常无语，这话说的他无力反驳。

　　“归根结底，你也是个普普通通的男人。”

　　虞惜笑了笑，“亏我还觉得你多与众不同，你的本性还是一样！”

　　“这叫男人本色！”

　　李凡抱着胳膊，双脚搭在虞惜身边的沙发上，“我这种本色的男人，你跑过来找我做什么？想通了，要来杀我么？”

　　“你这人，怎么总把别人想的那么坏。”

　　“是你们做的太过分了。”

　　李凡想起来就一肚子气，“竟然对一个普通女人出手，这个仇，我肯定报的！”

　　“这事情我并不知情，而且大都统要做什么，我也管不了。”

　　虞惜耸耸肩膀，“你已经惹毛他了，他是不会放过你的。而且据我所知，你得罪的，不仅仅是一个锦衣卫。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“臭名昭著的风暴雇佣兵，已经盯上你了。”


第307章 多方提醒

　　这就是所谓的好事不出门，坏事传千里么？

　　短短几天，连锦衣卫的虞惜都知道这件事了？

　　“你们锦衣卫的情报做的也天好了吧，这都能知道？”

　　“当然，我们屹立了几百年，情报网可是非常庞大的！”

　　虞惜对于这一点倒是没有否认，“不然你觉得，为什么我们总能在茫茫人海当中，找到你呢？”

　　“那我宁愿你们的情报部门不咋地。”

　　李凡一撇嘴，他最讨厌的组织就是锦衣卫，而且要和锦衣卫干到底！

　　“总之，我不希望你死。”

　　虞惜很坦诚地说道，“我对你的感觉还没有淡，你要是死了，我怕是会记住你一辈子。这可不是最好的选择，所以在我对你的感觉变淡之前，你必须好好活着！”

　　“我擦，你要求的也太多了吧！”

　　李凡指了指自己身边的座位，“你若是不想我死，就加入我的阵营中来啊！”

　　“这，不行。”

　　虞惜却很直接地拒绝了，“我自幼就是锦衣卫的人抚养长大的，可以说，我的命就是属于锦衣卫的。就算是死，我也不能背叛锦衣卫。”

　　“你做人太死板了！”

　　李凡开始卖力挖人，“生在锦衣卫，也不一定要死在锦衣卫啊！虞惜，你是个人，你有你的思想，你又不是锦衣卫养的狗！”

　　“我就是锦衣卫养的狗。”

　　虞惜却坚定地说道，“此命为锦衣卫身先士卒，死而后已。”

　　“……”

　　李凡不知道该怎么劝了，对虞惜这种三观严丝合缝的人，是很难撬开一条缝隙的。她心里就想跟锦衣卫同生共死，说什么都没用了。

　　“锦衣卫除了养了你，还有哪里好？”

　　李凡看到虞惜那坚定的态度，也忍不住有点火大，“为了对付我，甚至能对一个普通人下死手！这种地方，真的是我们的守护者吗？在我看来，锦衣卫不过是一群自大，又自私的家伙罢了！”

　　“李凡，你不理解，我也不强求你理解。”

　　虞惜有些低沉地说道，“总有一天你会明白，锦衣卫的存在是多么的必要。”

　　“我们三观不合！”

　　“或许吧，但你近来还是要小心一点，一旦被风暴盯上，下场经常会很惨。”

　　“几个雇佣兵而已，我还没放在眼里。”

　　李凡气势如虹，“来一个我揍一个，来两个我弄死一双！”

　　“风暴可没你想的那么好对付。”

　　虞惜继续提醒李凡，“他们就像是疯狗一样，一旦盯上谁就不死不休！而且根据他们的习惯，每次在他们动手之前，都会派人先卧底到目标的身边。李凡，你要多小心了，你身边有一个人，他就是风暴的卧底。”

　　“啊？可能吗？”

　　这话倒是让李凡吃了一惊，自己身边有风暴的卧底？这不太可能吧……自己身边每个人都挺好的啊，哪个会是风暴的卧底？

　　黄磊？关文宝？严凯？

　　不可能，绝对的不可能！

　　“这是他们一贯的传统，我今天偷偷出来，就是为了提醒你这些的。”

　　虞惜又多看了一眼李凡，那眼中似乎有些情义，“以目前你和锦衣卫的关系，我偷偷能来看你一眼，也是不易。李凡啊李凡，你可要对得起我。”

　　说着，虞惜站了起来。她不再多话，也不再多看李凡，退后几步，转身从后面的窗户一跃而出。

　　虞惜的轻功真的很棒，她每次脚掌落地都不带半点的声音，就好像一阵清风似的。

　　哎，这样子的虞惜，哪里像是个绝情刀了？

　　李凡忍不住嘀咕，那自己身边的卧底到底会是谁呢？没准是虞惜搞错了，可能风暴还没派卧底过来，他们应该觉得之前的自己会很好对付的。

　　没准现在就会派一个卧底来了解自己的资料了，一定要小心周围的人才行！

　　李凡正想着，他忽然接到了一个陌生的电话。

　　“李凡么？”

　　“你是谁？”

　　电话里的声音似乎有些熟悉，但李凡想不起是谁来着。

　　“你最近会有危险，小心点。”

　　这声音带着一丝沉稳，“尤其，当心你身边的人。”

　　说完，电话就挂断了。

　　我擦！

　　李凡真想骂娘，这一个个都搞毛线啊，跟老子玩神出鬼没吗？

　　现在流行走神秘路线？真是草了个大爷的！

　　李凡也懒得再理会这些事了，总之兵来将挡，水来土掩！不就是一个风暴么，还真能在A市掀起一场风暴不成？

　　李凡找地方练功去了，而这一边，一个黑影跪在大都统王送的身前。

　　“大都统，属下已经查到，黑卫的绝情刀虞惜在秘密联络小霸王李凡。”

　　那黑影属于情报机关里的一个特务，这些特务的身份都非常特殊，只归大都统一个人调配，名为影卫。

　　“嗯，我知道了。”

　　大都统点点头，摸着自己光滑的下巴，似乎在思索着什么。失去了生育能力之后，他仿佛年轻了很多，皮肤变得更加的光滑细嫩，和之前那大叔的模样明显有了些不同。在他的脸颊和嘴唇上，好像也有些胭脂的痕迹。

　　他另一只手控制着几枚飞针，连着丝线，正在旁边的绸布上刺绣着鸳鸯的图案。

　　这大都统的小无相神功已经通神一样，那些飞针好像活过来似的，自己在绸布上穿来穿去，让上面的鸳鸯越来越清晰。

　　“你说……我这图，小霸王会不会喜欢？”

　　大都统好像没把影卫的提醒放在耳中，反而嘀咕起来。

　　“他那么男人……鸳鸯会不会太秀气了一点？”

　　影卫心里有些害怕，赶忙又说道。

　　“大都统……虞惜最近和李凡走的很近！”

　　“哦……你说虞惜啊……”

　　大都统好像才反应过来似的，幽幽地说道，“她也是个有心的人呢，不过有些东西，不是她应该碰的。”

　　“大都统，那我们该怎么办？”

　　“调皮的小狗，都是需要提个醒才行呢……把她关到罪人阁，随随便便抽一百鞭子吧。抽多了，她嫩嫩的皮肤就该坏了，着实让人心疼。”

　　“是，大都统……那李凡，该如何处理？”

　　“咯咯咯……这个，本尊自有算计。”


第308章 什么世道

　　“今天又要出门？”

　　慕容樱看着穿了一身黑西服，还扎了条黑领带的李凡，忍不住皱起眉头来。

　　“你去干嘛，卖保险？”

　　“不是！我出去和朋友吃个饭！”

　　按照约定，今天刘歆楠会来接自己。但在临出门之前，李凡还是被慕容樱给抓到了，他赶忙解释道。

　　“吃饭，吃饭至于穿的跟个牛郎似的？”

　　慕容樱又不是傻瓜，才不会被李凡三言两语就给哄住。

　　身为武林盟主，她年纪轻轻就走南闯北，访便名山大川，踏足整个华夏。

　　虽然对男女之事不甚了解，但她的江湖经验却是颇足。尤其和李凡这么狡猾的人结婚，真的要跟他斗智斗勇！

　　“日了豆腐了，怎么就成了牛郎了？”

　　李凡心说这还不如卖保险的呢，“我就是穿的正式点而已！”

　　“哦，和女人吃饭吧？”

　　慕容樱不冷不热地说，这个样子，也不知道她是喜是怒，不露言表。

　　“是！”

　　李凡觉得也瞒不下去了，索性就承认下来。

　　“长得漂亮么？”

　　“开玩笑！”

　　李凡立刻振臂一呼，“在这个世界上，除了你，我还没发现过漂亮女人！”

　　“哼，别以为两句好话就能哄乐我。”

　　慕容樱虽然这么说，但嘴角的笑意根本就遮掩不住。

　　“我可没哄你，这都是我的心声。”

　　李凡拍拍自己的胸膛，“不信的话，你可以来看看我的心。”

　　“少说那些没用的，今天不许出门。”

　　慕容樱却给李凡下了禁足令。

　　“诶？为什么？”

　　李凡有点吃惊，竟然开始限制自己的人身自由了么？

　　“慕容爱这两天会过来一趟，我却要出门，去一趟华山。所以这两天，你在家里帮我陪陪慕容爱。”

　　“哈？”

　　李凡差点尿了，搞没搞错，让自己留下来陪着慕容爱？还要不要再残酷一点？

　　“你去华山作甚？”

　　“武林中的事情，我身为盟主，又是慕容家的家主，执武林牛耳，自然当去一趟。”

　　慕容樱看了一眼李凡，“怎么，舍不得我么？”

　　“我，我就是随便问问……那铁柱呢，铁柱会留下来的吧？”

　　“不，铁柱随我出行。”

　　慕容樱一句话，让李凡有点陷入了绝望。

　　慕容爱和自己独处……那真不如杀了自己！

　　她和刘歆楠都是一个性质，都是小恶魔型的！

　　苍天啊，你给自己一个痛快的不行么？

　　“算算时间，她也快到了。”

　　慕容樱抬头望了一眼窗外的夕阳，“你在家里等着她，不准出门了。”

　　让自己等慕容爱，打死都不干！

　　“不行，我跟朋友也都约好了。”

　　刘歆楠是自己的生意伙伴，李凡没必要跟她弄僵。替她冒充个男朋友，也不算什么事。最主要的，对于刘歆楠这个女人，如果自己这次不帮她，不知道她之后又要闹出什么幺蛾子来！

　　为了自己的未来着想，还是把这事赶紧了了。

　　“不准去！”

　　慕容樱阻拦道。

　　“慕容樱，虽然你是我的未婚妻，但也不用这么霸道吧？”

　　李凡有些不爽地说道，“在古代，你这就属于悍妻，知道么？”

　　李凡的眉头深深皱了起来，而慕容樱却很坦然地说道。

　　“我在古代是不是悍妻我不知道，但在现代来说，我这种行为，只是为了阻碍自己男人出轨。”

　　“日了豆腐……”

　　李凡心说，你把我一个人留在慕容爱身边，才更容易出轨好吗？刘歆楠那家伙虽然也经常调戏自己，但大部分只是属于嘴炮罢了。动真格的，那丫头可不行！

　　而慕容爱，李凡是打也打不得，骂也骂不得，简直闹心！

　　“你想出去也可以，除非跨过我的尸体。”

　　慕容樱就拦在大门口，负着双手，拿出了她武林盟主的派头。

　　这下李凡还真有点难办了，虽然他也是登峰造极的实力，但和慕容樱相比，终究还差了那么一大截。同时登峰造极，对武功的造诣，在力量上的差距，还有对阵的经验，李凡都差得远了。

　　往日慕容樱跟自己动手，不过都是点到为止，让着自己罢了。李凡练功练的越厉害，越能发现自己跟慕容樱之间的差距！

　　“如何，要比么？”

　　慕容樱举起一只手，对着李凡，“江湖之事江湖了，你我都是江湖儿女，解决问题，用武力是最简单不过。”

　　“现在是文明社会了，哪能天天喊打喊杀的呢！”

　　李凡赶忙说道，“不如大家猜拳吧，谁赢了谁做主。”

　　慕容樱翻了个白眼。

　　“哎呀哎呀……没想到一到这，就看到一幕家有悍妻呢。”

　　就在这时候，门外传来了一阵调侃声。李凡越过慕容樱的肩膀一看，刘歆楠正从一辆宾利车上下来，笑靥如花看着他们二人。

　　“倒是一点都不意外呢。”

　　这女人说话之中充满了调侃的意思，让慕容樱颇为不爽。

　　“怎么又是你？”

　　“慕容小姐，又见面了，你打招呼的方式还真独特。”

　　刘歆楠一挥手，宾利车开走了。

　　“我们家不欢迎你。”

　　慕容樱很直接地说道。

　　“你放心，我也不会进去的。”

　　刘歆楠却说道，“我是来接李凡去我家的。”

　　“……”

　　慕容樱目光落在了李凡的身上，充满了杀气。

　　“吃饭，只是去吃饭！”

　　李凡强调！

　　“他不会跟你去的。”

　　慕容樱立刻替李凡回绝了刘歆楠。

　　“怎么，是担心我把你男人拐跑了不成？”

　　刘歆楠却不急躁，反而笑眯眯地说道，“真是没有想到呀，堂堂武林盟主，竟然连这点自信都没有。也对，虽然你武功厉害，江湖万人敬仰，但你身为一个女人，却是非常的失败呢。”

　　“胡说八道，我怎么就失败了？”

　　“你不是害怕男人被抢么？自信的女人可不会这样。”

　　“谁怕了？”

　　慕容樱的神经被挑衅了起来，“我们两个是名正言顺的未婚夫妻，他心中爱我爱的死去活来，才不会被你这种妖女魅惑！”

　　李凡心里发苦，尼玛谁爱你爱的死去活来了！

　　这俩婆娘，能不吵了么！一个A市风云大小姐，一个江湖武林盟主，现在却在门前跟泼妇似的吵起来了！


第309章 李凡的理想型

　　“妖女，休要挑拨我夫妻二人的感情！”

　　慕容樱似乎很在意刘歆楠的话，她立刻反驳道，“我夫妻二人情比金坚，你无从插足！”

　　“别掩饰了，你就是害怕了，你没有任何的自信，没错，你害怕了！”

　　刘歆楠的话语好像一把匕首，一次次戳着慕容樱的内心。

　　“李凡，早去早回！”

　　慕容樱干脆小手一挥，直接下了指令，“去让这个妖女见识下，什么叫做真正的感情！”

　　“好吧……”

　　李凡不知道这两个泼妇到底争的是什么，不就是吃个饭的事么，至于弄得跟世界大战一样么！

　　“我尽量早点回。”

　　一想到慕容爱那丫头会来，李凡就忍不住想叹气，感觉到浑身的疲惫。

　　那丫头来了，自己的好日子也就到头了。

　　“好。”

　　慕容樱应了下来，而刘歆楠笑得非常开心。

　　“李凡，前几天你过生日，我在洛杉矶没顾得上回来。今天回来了，顺便把生日礼物给你带回来了。”

　　刘歆楠的话，让慕容樱面色一惊。

　　“怎么，难道你不知道你未婚夫的生日不成？”

　　刘歆楠眼神中有了一抹喜色，这让慕容樱感觉到一丝不爽！却又无从挑剔！

　　“如此看来，你并不怎么重视这场婚姻呢。”

　　刘歆楠说着，拿出手机，打了个电话。

　　“把礼物送过来吧。”

　　一个电话，旁边的道路上立刻传来一阵发动机的轰鸣声！不等李凡转头去看，一辆蓝色拉着白花的野马谢尔比就停在了他的面前，结实而充满肌肉感的车身似乎在炫耀着自己的力量！

　　“怎么样，这就是我送你的礼物。”

　　刘歆楠笑眯眯地看着李凡，“喜欢吗？”

　　“怎么说呢，喜欢是喜欢，但我不能收。”

　　李凡谢绝了她的好意。

　　“为什么？”

　　刘歆楠有些惊讶，这种肌肉车应该是每个男人的最爱啊！

　　“因为我不会开车。”

　　李凡咧嘴一笑，刘歆楠却说道，“不会可以学啊！你这么聪明，肯定很快就能学会的。车子你先留着，等你学会了就能开了。谢尔比啊，多拉风。不管是镖车还是把妹，都能让你手到擒来！”

　　李凡感觉刘歆楠这一刻想是个卖车的，但他明白，刘歆楠的自尊心太强，她不能接受别人拒绝她的礼物！

　　“太贵重了，我的确不能要。”

　　李凡却摆摆手，他公司里还有一些小钱，虽然傅凡那一百万的款子还没到，但之前的五十万也不是一笔小数目了。买不起野马谢尔比，难道还买不起一辆野马性能版么。

　　但李凡这个年纪，对车的兴趣还不是很大。

　　“刘小姐，请你自重，我未婚夫是不会收你的礼物的。”

　　慕容樱有些骄傲地说道，“我们家不差钱，更何况，我们武斗家从来不依赖车子，用轻功就足够了。再好的代步工具，也比不上我们的绝世轻功。”

　　“车子不仅仅是代步工具！”

　　刘歆楠指出了这一点，“还是身份的象征！”

　　“我们的身份是靠拳头打出来的，不是靠物质！”

　　慕容樱有着一个武斗家的荣耀，李凡也有。

　　“你们两个也不要吵了，车子我的确不能要。”

　　李凡对刘歆楠说道，“一我不会开车，二我的确更喜欢用轻功。你想送我礼物没问题，随便一些小礼物就行了。礼轻情意重，你有这个心我就开心了。”

　　“哼！”

　　刘歆楠冷哼了一声，“所以说，你今天是无论如何都不要这个车了？”

　　“嗯，不要，我们赶紧出发吧。”

　　李凡看了下时间，不早了。

　　“过来接我。”

　　刘歆楠说话阴沉沉的，似乎很不开心，慕容樱却心中得意。这个女人，说自己了解男人，可她一点不了解李凡。李凡虽然有点小气有点抠门，但他可不是能用金钱买通的！看到刘歆楠被李凡气的不开心，她也就开心了。

　　“大小姐，李先生，请上车。”

　　黑色的宾利再次驶了过来，停在他们的面前。

　　“上车！”

　　刘歆楠丢下这么一句话，自己就先坐进了车中。李凡才不想管她的大小姐脾气，别人宠着她，她可不宠着。两个人坐进车里，宾利车缓缓发动，而后面两个健壮的保镖出现在视线当中，拎着两把大锤，轮着砸那辆谢尔比，几下砸成了废铁！

　　“你疯了！”

　　李凡转过头来，跟看疯子一样看着刘歆楠。

　　“既然你不要，它就是垃圾。”

　　刘歆楠很直接地说道，“垃圾没有存在的价值！”

　　“真是个疯子……”

　　李凡觉得刘歆楠这个人的神经绝对是不正常！

　　“从来没人这么说我！你也不行！”

　　刘歆楠气呼呼地看着李凡，“本宝宝现在非常非常的不开心，哄我开心！”

　　“诶？凭什么？”

　　“你现在是我男朋友，哄我开心是你神圣而义不容辞的义务！”

　　“我什么时候成你男朋友了？”

　　“就在刚才。”

　　刘歆楠提醒李凡，“别忘了，你说过你很义气的，你今天是冒充我男朋友帮我打发我爹地的。”

　　“日了豆腐……那你也不能趁机坑我吧！”

　　“搞没搞错，让你当本小姐的男朋友啊！天啊，本小姐是谁，堂堂A市大小姐刘歆楠啊！你知道多少男人做梦都想做我男朋友吗？你现在却在说这种话，你是白痴吗？还是说你是个Gay！”

　　“是，就算你挺美，家庭背景挺好，也不代表我一定就要喜欢你吧，这是谁定的规矩？”

　　李凡说出自己的想法，“我喜欢的女孩子，必须很乖巧，而且是那种喜欢穿着白色的连衣裙，长发飘飘，很纯洁很质朴的那种。”

　　“俗！俗不可耐！”

　　刘歆楠是齐耳短发，很精神，而且比较喜欢穿裤子，很少穿裙子。

　　“那种女人早在上个世纪80年代就绝种了！”

　　“还是有的。”

　　李凡心想，如果林月仙神经正常一点的话，应该是这样的女生。诶，自己身边好像真的没一个纯粹这样的女孩子呢，所以李凡的心，现在还没有感受过那恋爱一样的悸动。


第310章 到家了

　　“你适合活在童话世界里！”

　　刘歆楠气的够呛，李凡这分明是瞧不上自己！自己是什么人，什么时候受到过这种羞辱！真想把面前这个家伙的嘴巴撕烂！哼！看到他就心烦！

　　“晚上吃什么？”

　　李凡随口问了一句。

　　“我爸爸这个人喜欢简单，所以都是普通的中餐。”

　　刘歆楠又有点紧张地看着李凡，“你不会嫌弃吧……”

　　“本来就说是吃点家常便饭嘛。”

　　李凡对这个倒是无所谓，“多做点就行了，我这个人胃口很大的。”

　　习武之人，虽然李凡更多的真气都是靠着毛孔来吸收的，但食物里丰富能量的获取也非常的重要。

　　“放心，肯定管饱的。”

　　刘歆楠咯咯咯笑起来，“我家里厨师的手艺可是很厉害的，连我都不太喜欢到外面吃呢。”

　　“那就尝尝喽，希望不是鸿门宴！”

　　“哎呀，这可就不好说了呢。”

　　刘歆楠笑的似乎更开心了，“据我所知，今天晚上参加宴席的人，还有一个叫做杨睿宁的小朋友。”

　　“擦，你说啥？”

　　李凡差点从车上蹦起来，要不是车子有顶棚，他估计真的就蹿出去了。

　　“你现在才告诉我？你这不是坑我上船吗？”

　　“总比坑你上床强吧。”

　　刘歆楠有些小得意，“既然上了老娘的车，你就认命吧。”

　　“你这是坑我，我不高兴！”

　　李凡表示强烈的反对。

　　“我们的李大侠不是很讲义气的么，怎么现在就有点怂了？难道你怕了杨睿宁不成？”

　　“开玩笑，我会怕他，他怕我还差不多！”

　　李凡眼珠子一瞪，“把我和他相提并论，简直就是对我的侮辱！”

　　“好好好，既然你不怕他，你激动什么。”

　　不能让刘歆楠拿住了自己！李凡眼睛一转，随后说道，“我是觉得，你从来都没有把我当成是一个真正的朋友。”

　　李凡眼圈微微有些发红，“我觉得，你从来都不跟我交心，而是一次次的利用我。我其实，真的有点挺难受的。”

　　“我，我没这个意思……”

　　刘歆楠忽然觉得有点心慌慌的，而李凡继续低着头说道。

　　“是不是我弄错了什么……大概我们之间一直就没有什么友谊吧……也对，我们只是合作的关系，是我想太多了。”

　　“没有没有，我们的确是好朋友！”

　　刘歆楠这么说感觉有些怪怪的，但现在主要是要哄哄李凡开心才行。没想到李凡外表这么坚强，实力这么高超，内心却如此脆弱。

　　李凡一这样，刘歆楠的心可就软下来了。

　　“好了好了，是我错了。”

　　刘歆楠很认真地道歉，“你比杨睿宁强太多了，他就是个渣渣。在我心里，没人比得上你的。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，真的。”

　　“那你亲我一下，我就不生气了。”

　　“额……”

　　刘歆楠忽然明白过来，怒气冲冲地看着李凡，“你耍我！”

　　“怎么可能呢，你又在怀疑我，难道我们之间的友谊，不能多一点信任么？”

　　“信任你妹！”

　　刘歆楠快气炸了，“就知道你这家伙不可信！混蛋！”

　　“就是这不信任，拉远了我们之间的关系。”

　　李凡慢悠悠地说道，“你必须充分信任我，我才能给你最好的回馈。”

　　“回馈你妹！我不要理你了！”

　　刘歆楠扭过头去，不想看李凡。

　　“不过你这身西服……太丑了。”

　　刘歆楠忍不住讥讽道，“哪里的杂牌子，太丢人了。”

　　“这可是我自己花钱买的，大品牌，班尼路的！”

　　“班尼路你妹……那品牌都被黄渤的经典形象给做臭了！”

　　刘歆楠无力吐槽。

　　“不准这么说，黄渤可是我最喜欢的男演员！”

　　李凡为自己的男神辩驳！

　　“那管我什么事……不过你要是需要的话，我可以帮你要一张他的签名。”

　　刘歆楠好像在诱惑李凡，“甚至我可以安排你和黄渤一起拍戏哦，只要你顺从我。”

　　“那是不可能的。”

　　李凡才不会就这么中了刘歆楠的计策，他的内心是坚定而不可变的！

　　“再说我也不想当演员，我这么低调的人，安心当一个武者就行了。更何况，我是干镖局的，太高调不利于镖局的发展。”

　　“连这一点都没想到么？”

　　刘歆楠却很严肃地看着李凡，“你这样的人，早晚会一鸣惊人的。就算你想低调，整个江湖，也会传播着你的大名！”

　　“还算你有眼光！”

　　李凡哈哈一笑，“你这么说，我就不反驳了。”

　　“呸，你个自大狂！”

　　“谁都有资格这么说我，偏偏你没有！”

　　李凡翻了个白眼，“你这个超级自恋的女人！”

　　“我自恋，我有资格。”

　　刘歆楠毫不谦逊地说道，“十几年如一日，我一直在社会上打拼。我能有今天的成绩，都是靠我自己的努力。我为什么不能骄傲，不能自恋呢？如果连这个资格都没有，我那么努力是为了什么呢？”

　　“听你这话的语气，好像是在说，人活着，就是为了装比？”

　　“嗯，差不多吧。”

　　刘歆楠点点头，让李凡一阵无语。

　　过了许久，她似乎想起了什么，又严肃地对李凡说道，“看在你今天陪我的份上，我就给你一个情报吧。”

　　“什么情报？”

　　“关于Storm，这个组织喜欢在行动之前，先派出卧底，潜伏在目标的身边……”

　　“擦，真的是这样？”

　　“哦？有人跟你说过？”

　　刘歆楠不高兴了，自己竟然不是第一个告诉李凡的人！

　　“是说过……不过，我觉得我身边的人都值得信任！”

　　“真是天真！”

　　刘歆楠鄙视地看了一眼李凡，“没想到你这么天真，太让我失望了！”

　　“不对……我身边倒是有个值得怀疑的人……”

　　“哦？是谁？”

　　刘歆楠有些好奇地看着李凡，李凡却指着她，说道，“就是你啊，刘歆楠，刘大小姐！”

　　“滚蛋！”

　　刘歆楠没好气地看着他，“再胡说八道，把你扔下车去！”

　　“快来吧，我期待着呢！”

　　“去死！”

　　两个人正在斗嘴，司机把车速慢了下来，“大小姐，到家了。”


第311章 另一个岳父

　　“李凡，别害怕，就是个家常便饭。”

　　在下车的时候，刘歆楠似乎在安慰李凡，“如果被我爹地用枪指着头什么的，千万别怕，他就是吓唬吓唬人而已。”

　　“擦……”

　　李凡想直接抬腿回到车上，被刘歆楠一把拽住了，挽住了胳膊，几乎是强迫性地，这么带着李凡走进了他们家的别墅。

　　说是别墅，不如说是一个院子。外面站岗的是军人，看了刘歆楠的通行证之后才放行。尼玛，这不是军区大院么！刘歆楠竟然住在这种地方？

　　“我爸爸是参加过越战的老兵，所以现在有些小权力吧。”

　　刘歆楠拉着李凡走进院子里面，然后先给他打了预防针，“他这个人脾气比较爆，比较直，有什么做的不好的地方，你多担待吧。”

　　“这个……我能问一下，伯父在军区是什么级别么？”

　　“一个小团长，看你吓得样子。”

　　李凡微微松了口气。

　　“不过是独立团的团长。”

　　“尼玛！”

　　李凡想骂娘，这不是坑爹么！不对，坑男友！一个独立团的团长，这做派和师长会有什么差别？不过兵来将挡，水来土掩，就算他是军长，也是虚长了自己几岁而已！金鳞岂是池中物，自己早晚也会化成龙！

　　而且自己是一个登峰造极的武斗家，在这个世界上本来就是凤毛麟角的高手。这周围的风吹草动，都逃不过自己的耳目。登峰造极，登峰越顶，那种高山上的感觉，别人又何尝能懂得？

　　想到这里，李凡心态就好了很多，整个人散发着一种高手才有的气度。就算是刘歆楠，都有些惊讶起来。说到气质这个东西，真的是很奇怪。它虽然看不见摸不着，却真实存在着！

　　李凡这个人就是特别怪，他平时看起来和一个普普通通的高中生没什么区别，但偶尔身上会散发出那种强大的气势，摆在你面前，就仿佛一座高山一样，让你只能心悦诚服地仰望。

　　高山仰止！

　　走到刘歆楠家门口的时候，门前一个站岗的小战士看到李凡，下意识地就举起了右手，敬了个军礼！

　　等李凡走进去的时候，他才反应过来，自己刚才怎么突然就敬礼了，明明不认识那个男人，真是奇怪！

　　李凡并没有注意到这一幕，他走进刘歆楠的家中，一个三层小楼，迎面而来的是一个中年女保姆，她替刘歆楠接过了挎包。这女保姆似乎很懂规矩，没有多看李凡，而是粗略地瞧了他一眼，就继续低头做事。

　　刘歆楠二人走进去之后，就是客厅，里面听到了一个粗犷的声音，夹着一个年轻人的笑声。

　　李凡定睛一瞧，客厅摆放着的沙发很简朴，只是布衣的制品，看上去并不像是喜欢享受的刘歆楠家中该摆放的家具。

　　而有个穿着军装的中年男子坐在那里，面色虽然年轻，身子也颇硬朗，但头发却已经花白了。

　　他坐在沙发上，身体笔直，大概是多年保留下来的习惯。这老头抽着自己手工的烟卷，李凡虽然不抽烟，但他却闻得出来，那烟丝绝对不是凡品。

　　“小宁啊，这烟丝的确不错，又是从你那走资派的老爹手里偷来的吧？”

　　中年男子一边抽烟，一边还调侃着面前的杨睿宁。

　　“哪能呢，是我爸爸特意嘱咐我带来给您的。”

　　杨睿宁赶忙解释，“他说了，好多年不见伯父您了，知道伯父您也好这一口，所以千叮咛，万嘱咐我送过来的。”

　　“拉鸡巴倒吧！”

　　中年男子一撇嘴，“我还不知道那老瘪犊子，抠的要死，他能送我这么好的烟丝，除非他脑袋抽风了！”

　　“其实家父还是很念着您的。”

　　杨睿宁也不恼，而是继续恭敬地笑着，“毕竟大家都是这么多年的友情了，他一直也跟我叨念您。”

　　“那老家伙，就是个嘴炮，也没看他真来。不过他虽然不咋地，生个儿子倒是不错。小宁啊，没事多来家里坐坐，陪陪我这孤苦的空巢老人吧。”

　　说着说着还抱怨起来了，画风变化的有点大啊，李凡有些瞠目。

　　“爹地，你说什么呢，怎么还成了空巢老人了？”

　　刘歆楠挽着李凡走进来，插嘴道。

　　“养个女儿天天不在家，四处乱跑，我不是空巢老人是什么！”

　　中年男子哼了一声，没好气地说道。这老头就是刘歆楠的父亲，曾经A市赫赫有名的一员大佬，刘善龙。

　　“楠楠，你回来了。”

　　杨睿宁立刻起身相迎，他目光落在了刘歆楠挽着的李凡身上，立刻变得一冷。

　　而李凡却顾不得看他，他的目光都在他身后的那个中年男子的身上。

　　一身黑色的大褂，头发有些短，眼神有些阴毒。

　　药王谷的马文昌！他果然也在。看来，这个家伙真给杨睿宁当了走狗了！但马文昌并没有认出李凡，他看着李凡的目光，仿佛看着一个无名小卒。

　　“爹地，这是我的男朋友，李凡。”

　　刘歆楠大大方方地介绍着李凡，“因为他年纪不大，所以我一直没好意思带回家见您。”

　　“你还好意思说！”

　　刘善龙有些恼火，“你给我找了个小几岁的女婿！这成何体统！说出去，我刘善龙的脸面往哪里搁！”

　　这老头还真是不留情面啊，自己还在这呢，就这么说话，太尴尬了。

　　“爹地，李凡人真的不错的，你要相信女儿的眼光嘛。”

　　刘歆楠拉着李凡的手，和他十指相扣，“女儿今生没有别人，他便是我的真命天子了。”

　　“小宁还在这呢，你怎么说话呢，小宁的脸往哪里搁！”

　　李凡觉得刘善龙没资格说这话，而杨睿宁的脸色更加黑了。

　　“女儿不管，爹地你要疼女儿，就依了女儿吧。今天把他带回来，也是让您吃个定心丸的。”

　　“吃什么定心丸，老子现在只想吃救心丸！”

　　刘善龙没被自己女儿气死，他一指李凡，“臭小子，你过来！”

　　李凡心说啥意思，不会是要揍我吧？


第312章 刘善龙

　　刘歆楠在身后推了李凡一把，意思是让李凡赶紧过去。李凡心里嘀咕，难不成是要把我推向火坑？刘善龙这家伙看着，可不像是什么善类。虽然是军人出身，但毕竟是A市黑道的大佬之一啊！他要是发起火来，恐怕连A市都要跟着颤抖一下吧！

　　不管了，管他是什么牛鬼蛇神，自己顶天立地，何必要怕他？

　　李凡想到这里，静下心来，往前走了两步，步伐踏实稳重，好像只是来散步一般。

　　刘善龙看到这一幕，心里嘀咕起来。这小子可以啊，面对自己，竟然还能如此笃定，倒是个人物。希望他这个样子，并不是装出来的。而当李凡走到刘善龙的面前，负着双手站在那的时候，刘善龙竟然有了一种错觉，好像和这个小子比起来，自己才像是个小孩子一样，而对方却是一座不可攀爬的高山！险峰！

　　这小子什么来头，为何有如此气度？

　　既然是自己宝贝女儿选的人，刘善龙不可能不去调查一番。根据手下的情报，这李凡只是个再普通不过的高中生，父母都是穷人，住在老城区。最重要的一点，他家中好像还搬来了一个不三不四的女人，把房子重新盖成了一个小洋楼，李凡现在就住在那里，他父母不知所踪。

　　在刘善龙看来，李凡这个所谓的高中生，应该就是一个恬不知耻的小白脸！自己女儿怎么能选一个小白脸呢？

　　“伯父？”

　　走过来，却发现这位刘善龙微微出神，好像在思索着什么，于是李凡轻声呼唤了一下。

　　“啊！”

　　刘善龙忽然醒过身来，老脸一红。本来想给李凡一个下马威的，怎么弄得自己如此局促不安了呢？自己戎马一生，杀人无数，当年连军区司令都不放在眼里的刘善龙，今天会在气势上输给一个臭小子？

　　“臭小子，谁让你追我女儿的，谁给你的权力！”

　　刘善龙决定还是继续按照原计划来办，他皱着眉头，用一种居高临下的态度呵斥李凡，“难道你不知道，她是个有未婚夫的人吗？”

　　“伯父，您恐怕误会了。”

　　李凡不卑不亢，拱手一笑，“是楠楠死皮赖脸追的我。”

　　一句话，说的刘善龙一愣，刘歆楠嘴角直抽搐。

　　“不瞒伯父，我就是一个普普通通的高中生。”

　　李凡叹了口气，随后说道，“我就是想安安静静地考完大学，然后过上自己的人生。但没想到，楠楠突然看上了我，然后就死命地追求，我怎么拒绝都拒绝不了。你说我一个高中生，怎么会想找一个混社会的女孩子当女朋友呢，多吓人啊。”

　　刘歆楠想骂人，而刘善龙好像也有点发火的预兆，李凡却接着说了下去。

　　“不过后来我还是被楠楠的真心实意打动了，她比我想象的要好，身上有很多闪光点，正是这些深深吸引了我。楠楠虽然混迹社会，但她内心依然纯洁。而且她外表坚强，其实内心柔弱，让我有一种想保护她的感觉。”

　　“……”

　　刘歆楠感觉自己有点眼眶发湿，虽然明知道李凡是在演戏，但还是忍不住当了真。毕竟，李凡的话，说到她的心坎里去了。

　　没想到，这个家伙竟然这么懂我么？

　　“我女儿……虽然并不是很让我满意。”

　　本来想施展下马威的刘善龙，被这一番话给打动了，忍不住聊起了心里话，“但她却是我的宝贝，是我的唯一。在我心中，我给她找了最好的男人，就是杨睿宁。”

　　“伯父，这个我就不敢苟同了。”

　　李凡却笑了起来，“我敬您是个战斗英雄，但眼光却并不怎么好。杨睿宁这人，在外面无恶不作，人称A市恶少！但凡是个好人家的女儿，都躲的远远的。”

　　“李凡，你怎么说话呢？”

　　杨睿宁对着李凡怒目相视，“你竟然在伯父面前诋毁我！”

　　“是不是诋毁你，你自己心里清楚。”

　　李凡看着杨睿宁，面挂冷笑，“上次跟王百强聊的如何啊，不是要联手对付赤龙会么，怎么你们先打起来了？”

　　“胡说八道，我和王大哥多年的好兄弟了，我俩聚会是经常有的事。至于对付赤龙会，更是子虚乌有！就凭三家的矫情，你就是在恶意中伤！休想挑拨我们！”

　　杨睿宁虽然面不改色，但心中惊讶，这消息是如何泄露出去的？

　　“要想人不知，除非己莫为。杨睿宁，你瞒得住一时，瞒不住一世！”

　　“含血喷人！”

　　“好了，你们两个也不要吵了！”

　　退出江湖之后，刘善龙也懒得理会道上的那些事情。家里的生意都交给女儿全权打理了，既然她不跟自己说，自己也就不想参合。

　　毕竟是老了，很多事情使不上力了。

　　“今天找你们来，就是吃个家常便饭，不是为了让你们两个吵架的！要是吵架，就赶紧走，我一个都不留。”

　　“伯父教训的是，是我唐突了。”

　　李凡一拱手，而杨睿宁也赶忙摆上笑脸。

　　“是我错了，刘叔叔，一会我跟你喝酒赔罪！”

　　“好！”

　　刘善龙一拍大腿，“今天进了这个门，大家就没任何的江湖身份，都是我的小辈！小宁啊，虽然你跟楠楠分了，但没了爱情，还有友情嘛。今天坐下来一起吃个饭，把话都说开，我们当长辈的自然也宽心。”

　　刘善龙虽然不乐意管道上的事，但依然话里有话。杨睿宁听的出来，心里嘀咕了一句，这个老狐狸。赤龙会自己势在必得，今天必定让你有好受的！还有李凡，你以为自己是个什么东西，马上让你成为权力的牺牲品！

　　几个人跟着刘善龙到了饭厅，而杨睿宁也对马文昌偷偷使了个颜色，马文昌心领神会。

　　四个人坐下来，桌子上都是一些家常菜，东北的锅包肉，汆白肉，溜肥肠，的确很朴素的样子。

　　但闻起来味道却不一样，明显是大厨师的手艺！

　　刘善龙吩咐保姆拿出几瓶珍藏的酱香茅台，摆在桌子上，“不欺负你们小辈，我先走三杯！”


第313章 下毒

　　刘善龙不愧是军旅出身，这酒量对得起他的军衔！

　　他连喝三杯白酒，一口一杯，喝完之后脸不改色，让李凡暗暗佩服。

　　真尼玛是个老酒缸！

　　“爹地，你少喝点！”

　　刘歆楠似乎有点不太乐意，自己家老爷子虽然还算硬朗，但肝并不是很好，早就让他戒酒了，他就是戒不掉。

　　“哈哈，这酒就是我的血液！人家血管里流淌的是鲜血，我血管里流淌的都是酒精，啊哈哈！”

　　这老头子笑得那叫一个开心，刘歆楠都不知道该怎么说他好了！

　　“我先敬刘叔叔一杯！”

　　杨睿宁举起酒杯来，先敬了刘善龙一杯，也是一口给干了。

　　随后他才又满上一杯白酒，然后对着李凡，“李凡，李老弟啊，咱们两个以前可能有些误会，但冤家宜解不宜结。我也反省了一下，自己也是太过分了，应该跟李老弟以朋友相处，不该总咄咄逼人。千言万语，都在这酒里呢。李老弟，来干一杯。”

　　说着，杨睿宁举起了自己的酒杯。

　　而李凡也跟着举起酒杯，但就在这时候，李凡肉眼看到，那站在杨睿宁身后的马文昌，正伸出一根手指，轻轻弹了一下。

　　绿色的烟雾落入自己的杯中，和酒水融为一体。

　　“有老鼠！”

　　李凡看着旁边的地面，惊叫一声。众人的视线都被吸引了过去，李凡趁机手指一弹，这杯酒立刻落到了杨睿宁面前的桌面上。而杨睿宁那杯酒，则到了自己的手中。

　　这换酒的手法干净利落，别人都没看见，但马文昌却发现了。

　　因为杨睿宁杯中的酒变成了绿色，这是自己下毒的表现！

　　马文昌有些震惊，而李凡心中却在冷笑，这个杨睿宁，好阴毒的手段。想让自己死在刘善龙的饭桌上，那这事肯定会被杨睿宁捅出去，然后刘善龙被严查，刘歆楠也没了依靠，他就可以一石二鸟。不但杀死了自己，还打击了赤龙会，不错的算计！

　　不过，他想的太美了！

　　“既然杨大哥都这么说了，我也不能含糊。”

　　几个人没找到老鼠，又回过头来，李凡已经高举酒杯，一脸惭愧地说道，“我这个人就是年轻气盛，跟哥哥你起了点争执，实在是我的不好。这杯酒，也当是弟弟我赔罪了，喝了这杯酒，咱哥俩就两清了，从此有什么事，你尽管开口！”

　　如果你还开得了口的话！

　　他研究过药王谷，药王谷分两门，一门是阳门，一门是阴门。阳门的人悬壶济世，苦钻医术，为的就是行走江湖，治病救人。

　　而阴门的人则沉迷邪道，研制毒药。他们虽然毒术高超，却偏偏只会下毒，不懂解读之法！他们的毒，就只有阳门的人能解。

　　如果杨睿宁饮下者杯毒酒，他只有一个下场，就是当场七窍流血而死！马文昌看到杨睿宁端起酒杯，立刻一伸手，压住了他的手腕。

　　“不能喝。”

　　“什么？”

　　杨睿宁略微有些不爽，这个马文昌，到底在搞什么！让他来搞李凡，怎么还管上自己了？

　　“总之不能喝。”

　　马文昌是拿人钱财替人消灾，而且他还得利用这个杨睿宁才行。杨睿宁若是死了，他会很麻烦。

　　马文昌一巴掌打飞了杨睿宁手中的杯子，这酒洒在了地上，杨睿宁也保住了一条小命。

　　这一下，场面就有点尴尬了。望着刘善龙的目光，杨睿宁赶忙道歉。

　　“不好意思，刘叔叔，这位是我请来的高手，高手的脾气都有点古怪，他无心冒犯，刘叔叔还多多原谅。”

　　“算了，让你这位高手先往后站站吧。”刘善龙面色不太好看，酒场扫兴，没有比这更不舒服的了。

　　“看来我跟杨大哥是没办法和好了。”

　　李凡心中大呼遗憾，脸上却不动声色地说道，“看来，我们两个人的斗争，还要持续下去呢。”

　　“会和好的……呵呵……”

　　杨睿宁皮笑肉不笑，两个人本来挺和谐的气氛，一时间又变得紧张起来！

　　“都说了不谈其他的事情，来，喝酒喝酒！多吃点菜，到了这里就跟到了自己家一样，不要客气！”

　　刘善龙让保姆换了新的酒杯，几个人再次开始推杯换盏的。

　　但这一次，马文昌却在杨睿宁的授意下，端着酒杯，走到了李凡的面前，直接把酒递到他眼皮子地下。

　　“老弟，刚才是我不好，我也敬你一杯，你可要和我碰一个。”

　　“哦，行啊。”

　　李凡面带微笑，和马文昌的酒杯碰在了一起。

　　马文昌手指上的毒雾，立刻向着李凡杯中飘去！短短一瞬间，马文昌又完成了一次漂亮的下毒！

　　但李凡并不在意，他运转体内的真气，表面不动声色，其中暗中已经用真气裹住了那团毒雾，又向着马文昌的杯中送去！

　　马文昌感觉到了李凡的真气，心中一震，赶忙还击，两个人的真气立刻冲击在一起，双方僵持不下！

　　刘善龙就看着这两个人的酒杯碰在一起之后，就跟粘上了似的，谁都不放手。

　　“老弟，你是不想喝我敬的酒么？你是不是瞧不起我？”

　　马文昌用言语挑衅李凡，但李凡岂会轻易上当。

　　“这位药王谷的老前辈，你的酒虽好，但我哪敢随便喝呢。醉酒是小，赔命，可就是大了。”

　　“你竟然知道我是药王谷中人？”

　　马文昌再度震惊，这个秘密，李凡是如何知道的？

　　“要想人不知，除非己莫为。马文昌，你这一身的毒攻练的倒是出神入化，是不是以为自己天下无敌了呢？大概是吧，毕竟这酒中的剧毒，我可是享受不起！”

　　“李凡，你别含血喷人啊！”

　　杨睿宁赶忙在旁边喊道，“我们马先生的酒，怎么可能有毒呢！你这种人，真喜欢栽赃陷害！”

　　“既然不是毒酒，那杨大哥替我喝一口如何？”

　　李凡喝喝一笑，“你喝一口，我喝一口，这才叫真正的交情呢！”

　　“……”

　　鬼才要喝，这杯酒里的剧毒，和杨睿宁对马文昌实力的信任成正比！


第314章 谁的下马威

　　喝下这杯酒，自己就该去见上帝了！

　　杨睿宁可不傻，不会为了争口气而饮下毒酒！不过，这个李凡也太牛比了吧，他是怎么看出来的？

　　马文昌的毒，不是无色无味的么，怎么会被发现的？莫非，李凡看出了什么端倪不成？

　　这个李凡，到底是哪路出身，为什么会如此的强大？老天爷真是不公平，自己才是天之骄子，衔着金钥匙出生！这样强大的武技，为什么不是赐给自己，而是赐给了那个没用的高中生！

　　老天爷不开眼啊，竟然如此的怜悯那些没用的垃圾！这个社会需要的就是阶级，需要的是差距！自己这样高高在上的上位者，统治那些愚蠢的下位者，这才是一个该有的社会的样子！

　　而此时，马文昌和李凡的酒杯还碰在一起，双方争执不下。

　　“你竟然也是个武斗家，年纪轻轻能有如此修为，你也算是一号人物了。”

　　马文昌一只手推着酒杯，另一只手则控制着自己的真气。他虽然这么说，心中却非常的震惊。因为李凡只用一只手握着酒杯，另一只手只是放在身下，完全只靠着单手就做到了自己双手才能做到的事情！

　　“过奖了，毕竟楠楠能看上我，也是有原因的。”

　　李凡呵呵一笑，“不过阁下有点没力气啊，是不是没吃饱饭呢？”

　　“小子，休要猖狂！我练了几十年的功夫，难道还不如你这小子不成？”

　　马文昌恼怒起来，被一个毛头小子给瞧不起，这是最让人愤怒的事情！他一身的功力，怎么能输呢！

　　“这可不好说。”

　　李凡笑起来，“我感觉你这几十年，也没练出什么来啊。”

　　“你小子，这是找死！”

　　马文昌大怒，“我刚才不过是放水，现在既然你想找死，我成全你！”

　　他说着，身上的真气从丹田开始爆发出来，顺着经脉，汇聚到自己的手掌上面！

　　五毒掌！

　　这是马文昌最强的掌法！

　　马文昌饲养天下最强的毒虫，其中最强的就是这五毒。这五毒分别是淬金蟾，七步蛇，勾魂蝎，九翅蜈蚣，三头壁虎！

　　马文昌每天用五重毒虫撕咬自己的手掌，然后把这奇毒汇聚到自己的手掌当中！他的手掌如同染了黑墨一般，又如同修罗从地狱中伸出来的手掌，非常的骇人！

　　连刘善龙都吓了一跳，但他还算端得主。因为在越战的时候，华夏曾经出过几个武林高手参战。他手底下有个厉害的武斗家，一身功夫非常的惊人。

　　他平时是基本不出手的，但一出手，就直接灭掉了一个连的越南猴子！

　　那个杨睿宁的保镖是个武林高手，刘善龙能相信。但自己宝贝女儿找的是个高中生啊，竟然能跟这个老者抗衡？

　　“五毒掌！”

　　马文昌一巴掌碎了酒杯，向着李凡贴了过去。但李凡也不畏惧，他依然单手推出去，一记大熊王印，迎在了马文昌的巴掌上。

　　“白痴，竟然跟我的五毒掌对掌，简直是不知死活！”

　　马文昌讥笑，遇到自己的五毒掌，这人恐怕要肠穿肚烂，浑身化为脓血而死了！

　　“砰！！”

　　一记爆鸣，二人身下的桌子碎了，一桌子好酒好菜也就跟着报销。

　　李凡一步未退，反而风轻云淡地站在那。但马文昌却蹬蹬蹬倒退三步，左手握住自己的右手腕，手掌上全是鲜血，还在颤抖不止！

　　惊惧大于疼痛！这个男生竟然正面对抗了自己的五毒掌，而且还安然无恙！

　　刚刚的一瞬间，他似乎用真气封住了自己的手掌，让自己的毒攻无从进入！

　　这种感觉，好熟悉！

　　“老先生，你估计是真的老了。”

　　这次换李凡来嘲笑对方，马文昌恨得牙痒痒。

　　“你的什么五毒掌，一点感觉都没有。”

　　马文昌的内功虽然还算深厚，但他把精力更多都用在了练毒上面。邪门歪道，终究不成大器！

　　“我的毒攻，无人能敌！包括你！”

　　马文昌的话还没说完，李凡已经突然之间出现在他的身前。

　　李凡的身子沉了下去，拳头收拢在腰间，又跟紧缩的弹簧一样，瞬间拉扯到了身后。

　　猿击术·猿王大炮！

　　李凡的右手仿佛出膛的大炮一般，瞬间化掌，猛然贴在了马文昌的胸前。

　　这一掌的威力，要高过大熊王印！大熊王印强就强在可以远攻，而这一招猿王大炮，必须是近身一掌，高速发射，猛轰对方！

　　果然，这巴掌贴到马文昌的身上之后，马文昌的身体就跟炮弹一样被弹飞！

　　这就是猿王大炮的精髓，巴掌并不是大炮，而是把敌人变成真正的炮弹！

　　“轰隆！”

　　马文昌的身体重重砸在后面的墙壁上，整个身体都嵌在了上面，墙壁陷下去一个圆形的凹坑，蛛网纹遍布，似乎随时都会碎裂一样。

　　马文昌的嘴角淌出了鲜血，这一下伤到了他的五脏六腑！猿王大炮的破坏性是极强的，马文昌承受的伤害着实不小！

　　“不好意思啊，杨少爷。”

　　李凡很抱歉地冲着杨睿宁说道，“不小心伤了你的保镖，我也没想到你这保镖这么脆弱啊。你在哪里请的，骗钱的吧？”

　　“……”

　　杨睿宁捏紧了拳头，他心中愤怒到了极点。

　　“小伙子，实力不错嘛！”

　　刘善龙哈哈一笑，“这是让人刮目相看。小王啊，过来收拾下桌子，我们还得喝两倍。啊，小宁啊，那你先回家吧，有空再来玩啊！”

　　杨睿宁差点气死，这刘善龙也太尼玛过分了，这就对自己下了逐客令了？

　　日！果然先搞死赤龙会是对的！

　　“公司的确还有些事情要处理，但我就先回去了，刘叔叔，下次我再来拜会。”

　　杨睿宁找人拖走了重伤的马文昌，灰溜溜地走了。

　　“呵呵，这小子想搞垮赤龙会，还早着呢。”

　　他走了之后，刘善龙却冷笑了一下，那笑容，带着一种可怕的杀气！就算李凡见了，心里都忍不住颤抖了一下。

　　这刘善龙……不愧是A市的大佬，自己小看他了！


第315章 吃软不吃硬

　　刘善龙看起来和一个普通父亲没什么不同，除了多了点军旅的气息之外。但他一旦拿出那种大佬的气质，着实是让人心惊肉跳！正所谓伴君如伴虎，李凡站在他的身边，真的就感觉到了那种挨着老虎的危机感。

　　但如果刘善龙是老虎，李凡就是武松。是猛虎又如何，一身武艺，搏命降服！

　　“好了，不该在的人也走了。”

　　保姆收拾好了桌子，几个人又围着坐了下来。

　　刘善龙现在说话的态度，跟之前截然相反。刚开始他是把杨睿宁当成自己家人，而把李凡当成外人。再看现在，已经大相径庭。

　　刘善龙看李凡的目光，就跟看自己的女婿一模一样，那眼神都能把李凡给吃喽！

　　他现在越看李凡越顺眼，这小子能拼能打，而且还腹黑！自己女儿就要他才能降服的住，而且他的存在，也能够带赤龙会走入最高峰！

　　刘善龙在位的时候，他没办法让赤龙会变得更强。他和黄衣团的孙家良，先锋军的杨千业，那当年都是拜把子的兄弟。孙家良十多岁出社会，后来进了军旅，当过一段时间的兵，紧接着打了越战！自己和他是一个战壕里蹲过的弟兄！杨千业呢，当时是个文官，就是上面安排进来镀个金的。不过当年的杨千业还是野心勃勃，跟自己一拍即合，三个人一个庙里磕过头，一个碗里喝过酒。

　　几个老东西在位的时候，虽然都各自有野心，但谁也不想就这么伤了感情。所以，就算身子骨还硬朗，几个人都纷纷选择了退位，把家业让给了各自的子嗣。唯独孙家良，竟然把儿子送出国留学去了，让自己外甥接了摊子。要不说，最狡猾的还是老孙头！

　　到了刘歆楠他们这一代，野心就已经挡不住了。三个老头全都睁一只眼闭一只眼，任凭孩子们在下面瞎搞。只要不搞死对方，集团斗成什么样，都无所谓。

　　所以在A市这三大势力有一个不成文的规矩，不管再怎么斗，不能伤家主。因此那天王百强和杨睿宁打的乌烟瘴气，都没有对彼此下手。这是个原则问题，是雷区！如果踩错了雷区，那么后果非常严重，搞不好三家真的会同归于尽！

　　从三个老头形成的一个铁三角，到现在形成一个三分天下的格局！刘善龙觉得，就缺一个来打破这格局的人！但就在这时候，李凡出现了！带着闪闪的金光，就这么漂亮地出现在刘善龙的面前！

　　他是个外来人！虽然会是自己的女婿，但终究是外来者！外来者，可以不守规矩！而且真到了万不得已的时候，自己把他处死，给外人一个交代，也不会太心痛。

　　刘善龙想到这里，眼睛里闪过一丝狠辣，然后主动把酒给李凡满上，看的刘歆楠都愣住了。

　　自己这老爹，竟然主动给人倒酒？

　　“李凡啊，虽然我心里还是有点不太乐意，但我宝贝女儿看中的男人，那就随她去吧，只要你俩过的开心，我这个当老人的，也就跟着高兴。”

　　“谢谢伯父理解。”

　　李凡心里嘀咕，这是有门么？

　　“我也老了，道上的事呢，我不想过问，也不爱过问，我就问一个问题。”

　　刘善龙一拍李凡的肩膀，“我就想知道，你啥时候跟我姑娘生个儿子！”

　　李凡差点把杯中酒给吐出来，而刘歆楠也是满脸的尴尬。

　　刘善龙有自己的想法，李凡这个人，早晚要作为牺牲品交出去。但他身强体壮，基因一定不错。自己有个外孙子，等李凡打拼下来的江山，交给外孙子来继承，那一切就完美了！

　　“爹地，你说什么呢，这还早呢！”

　　刘歆楠脸红的厉害，李凡倒是第一次看到这妞会脸红！

　　“生儿育女怎么了？”

　　刘善龙不乐意起来，“你一天天在外面忙，连回家吃顿饭的时间都没有！我弄个小外孙陪陪我，有错么？”

　　“伯父说的是。”

　　李凡赶忙给刘善龙敬酒，“不过目前我还小，起码要上了大学才能谈婚姻的事情。”

　　“这么说，你是打算跟我女儿玩玩的了？”

　　刘善龙一怒，李凡感觉压力又山大起来。这老头，真是个猴子脸！说变就变！

　　“我刘善龙虽然不是什么大人物，但女儿却是心头肉！”

　　刘善龙说着，一伸手，从桌子下面拔出一把三棱军刺，当的一声扎在桌子上面。

　　“爹地，你这是在干什么！”

　　刘歆楠都吃了一惊，“请冷静一下！”

　　他倒不是怕李凡被扎，而是担心自己爹地挨打啊！毕竟李凡是什么实力，而自己老爹虽然军旅出身，却不懂得任何武技啊！

　　“选一个吧！要么娶了我女儿，要么干一架！”

　　李凡额头上冒出了黑线，这老头和神经病似的！不过他跟自己那个准岳父慕容博倒是两个性格，慕容博是强烈反对自己进门，而刘善龙都要逼着自己催生了！

　　“伯父，我不是这个意思。”

　　李凡又给刘善龙满了一杯酒，“婚姻是一生的大事，而且男人没有自己的事业，怎么能谈儿女私情呢？”

　　“这么说，你是想先开创一番事业，再娶我女儿喽？”

　　刘善龙似乎有点不爽的样子。

　　“正是如此。”

　　“那你要创业几年，一年，十年？我女儿的青春，可耗不起！”

　　刘善龙说道，“你要事业，我这里有！你娶了我女儿，生个小孙子给我，这整个赤龙集团都是你的！这么大的家业，你少奋斗多少年！”

　　“抱歉，伯父，这一点，我不会屈服的。”

　　李凡却放下酒杯，坚定地说道，“我的事业，我自己来开创！别人的事业，与我无关！”

　　“你小子……”

　　刘善龙眼神里流露出了怒意，就这么瞪着李凡。而李凡依然挺着胸膛，坐在那里，直视着刘善龙的眼睛。

　　“算你小子有骨气……”

　　刘善龙感觉对面这小子是明显吃软不吃硬的，既然不能来硬的，他准备进行软攻的政策。


第316章 家中还有小恶魔

　　等李凡从刘歆楠家里出来的时候，长长松了口气！

　　“我就没见过这样的老头！”

　　李凡有点要崩溃的意思，“连试管婴儿都想的出来，你家老头有点太超前了吧！”

　　“我爹地……可能是有点无聊吧。”

　　刘歆楠坐在李凡的对面，也是叹了口气，“毕竟他总一个人在家，可能太寂寞了。若是填个小孙子，他应该会开心吧。”

　　“那他说的什么，先上车再补票，也太过分了吧！”

　　李凡实在是想吐槽！

　　“我都没说什么……你吐槽什么……”

　　刘歆楠红着脸，翻了个白眼，“我爹地这个人就这么直接，你别在意。”

　　“要不我们真的给他生一个？”

　　李凡忽然很认真地看着刘歆楠，刘歆楠的脸红的更厉害了！但她眼睛一转，忽然伸出一根手指，挑着李凡的下巴。

　　“要不，我们试试？如果是个男孩，就起名叫李大锤，女孩就叫李小锤？”

　　“锤你妹！”

　　李凡拍掉了刘歆楠的手，这个女恶魔，还勾搭上自己了！

　　“其实我没什么的，怀孕嘛，感觉还是挺有趣的。”

　　刘歆楠搭在李凡的肩膀上，充满挑逗地说道，“如果你想要的话，我可以在车里就陪你生一个哦……”

　　这宾利车豪华又宽敞，是出行，居家，旅行，车震的最佳选择。

　　“你……你别瞎勾搭我，我心智很坚定的！”

　　“哼，没有不偷腥的猫。”

　　刘歆楠似乎不太相信李凡的鬼话，“你看杨睿宁，跟我订婚的时候，说的海誓山盟的，但是现在呢，这就是男人，哼哼！”

　　“你这样一竿子打死所有人，是不是有点太过分了？”

　　“哼，这是你们的本性！从生物基因来说，就决定了你们是下半身思考的动物！”

　　“你的女权思想太严重了！”

　　“我还严重？”

　　刘歆楠翻了个白眼，“你家那个什么武林盟主，她才是真正的女权主义者！相比之下，我才是个弱女子好么？”

　　“你这么说……我就不反驳你了……”

　　李凡不得不承认，刘歆楠说的是挺有道理的。

　　车子很快回到了旧城区的家门口，刘歆楠笑着说道，“要不要我进你家里坐坐，顺便生个孩子什么的？”

　　“你可拉倒！”

　　李凡吓得差点尿了，这她要进家里来，还不跟慕容樱干一架！

　　他赶忙推开车门下了车，刘歆楠在车上给李凡做了个飞吻的动作，李凡吓得赶紧关上了房门！

　　尼玛，赶紧远离这个女恶魔！

　　“别忘了，我们约定的日子快来了哦！”

　　门外还传来了刘歆楠的喊声。

　　“擦，这个女人。”

　　李凡锁好了房门，这个女人不知道还要纠缠自己多久。说好了是应付他爹地的，没想到进展的好像多了点奇怪的东西！生孩子什么的，还是算了吧！自己还是个孩子呢，才不要再多照顾一个！

　　“娘子，铁柱，我回来了！”

　　李凡顾着真气，喊了一声，但有一种空空荡荡的感觉。往日铁柱一定会赶忙冲出来，端着营养丰富的夜宵。而慕容樱应该坐在旁边的沙发上，随便看着一本原文的小说什么的。

　　但今天的宅子，连灯都没有开，一切都那么安静。

　　“对了……她们今天都走了。”

　　李凡这才想起慕容樱对他说过的话，被刘歆楠闹的，把这事都给忘了。

　　看来今天晚上自己要一个人睡了，都习惯了跟女人住一起的日子了，一个人好像还有点冷清呢。

　　啊哈哈……又不是真的抱着睡一起，李凡感觉自己那一刻有点发傻。是习惯了和慕容樱在一起的生活了么？这个习惯可不太好啊……

　　李凡揉了揉自己的脑袋，正准备开灯，就在这时候，耳边扑过来一阵阴风！

　　李凡立刻转过头，迎着那阴风，一掌拍过去！

　　大熊王印！

　　“砰！”

　　李凡纹丝不动，而对面的人倒飞出去，在空中翻了一圈，堪堪落在地上。

　　李凡一挥手，客厅灯的开关被真气打开，一时间客厅里灯火通明。

　　但他看到赤身裸体的一个小姑娘，眼睛立刻瞪大了。

　　我擦……

　　“慕容爱……你搞什么！”

　　李凡咬牙切齿，又一挥手，客厅的灯光灭了下来。

　　“姐夫老公，好久没见你了，人家想你了嘛……”

　　慕容爱撒娇的声音传入李凡的耳中，“姐夫真的是……越来越强壮了呢……”

　　“慕容爱，请自重！”

　　李凡冷声说道。

　　“人家见到了姐夫老公，内心激动嘛，为什么要自重呢。”

　　慕容爱娇滴滴地说道，“人家还想给姐夫老公生孩子呢……”

　　尼玛，又是生孩子，现在的女人就不知道找点其他的娱乐活动么！

　　“在家里为什么不穿衣服，为什么不开灯？”

　　“人家也是为国家节约电能嘛……”

　　慕容爱柔声说道，“今天是世界熄灯日哦！”

　　熄灯日你妹啊！跟老子扯这些没用的！

　　“那你为什么不穿衣服，难道今天还是世界光腚日么！”

　　“那倒不是，但人家刚洗完澡呀！”

　　慕容爱声音嫩嫩的，这一点倒是和慕容樱一点都不同。

　　毕竟慕容爱年纪还小，心思却特别的复杂。

　　“人家刚出来，就听到姐夫在喊我，所以就迫不及待，像小鸟归巢一样呢，心情特别的激动。”

　　“哦，是么？”

　　李凡嘴角咧了一下。

　　“相当的激动了！想立刻就为姐夫老公生个孩子呢！”

　　“生孩子？是把我吸干吧。”

　　李凡笑了起来，“阴阳融合，只会让一个人死亡，另一个人强壮。”

　　“哎呀，姐夫老公你说什么呢，我怎么听不懂呢？”

　　“恐怕你懂得应该比我还多。”

　　李凡抱着胳膊，站在黑暗之中，“慕容爱啊慕容爱，你这个小姨子还真是厉害。这一声声的姐夫老公，叫的还真亲切啊。听上去，真像是真的。”

　　“本来就是真的嘛……你看，姐夫老公都看过我的身体了，其实我是个很传统的女人呢。”

　　传统你妹！

　　“算了，我懒得管你了，你乐意做什么就做什么吧。”

　　李凡转身要走。


第317章 独特的排毒方式

　　“姐夫老公，先留步呢。”

　　慕容爱娇滴滴地说道，“我要是你的话，就不会乱走呢。”

　　“为什么？”

　　李凡皱起眉头来，隐约有些不妙的感觉。

　　他试着往前走了一步，忽然脚下一软，跪倒在地上，用手臂撑住了自己的身体。

　　“你……用了五毒掌……”

　　李凡万万没想到，黑暗中的慕容爱，竟然用五毒掌来攻击自己！

　　“对呀对呀，姐夫老公真是博学呢，竟然知道这门掌法！”

　　慕容爱欢快地一拍手，“人家也是苦练了好久，忍受了很大的痛苦，才练成了这五毒掌呢。不过，人家的五毒掌练的还不够纯粹，现在还是七步蛇的毒素为主。所以，姐夫老公每走一步，毒素就会越接近心脉。走了七步，便会倒地而亡哦！”

　　“算你狠！”

　　李凡眉头深深皱了起来，他进入了内视，发现毒素的确已经进入了自己的血脉当中，而且离心脏的位置很近。如果毒素进入了心脏，他就彻底Game Over了！

　　“姐夫老公，你想要解毒也是可以的哦。”

　　慕容爱走到李凡的身边，身上的香气扑入到李凡的鼻子当中。

　　“只要你跟我做一夜夫妻，就可以解毒了呢。”

　　“呵呵，你在逗我。”

　　李凡却根本不上慕容爱的当。

　　“除了药王谷阳门的人，其他人根本无法解五毒掌的剧毒。小姨子，你当我是白痴么，现在拿这种话来哄我？”

　　“哎呀姐夫老公，你干嘛这么聪明呢。”

　　慕容爱叹了口气，一根手指轻轻在李凡的胸前滑动，“乖乖从了我多好，起码死前还能快乐一把。不是有句话说的好么，牡丹花下死，做鬼也风流呢。”

　　“我还没活够呢，还不想死，所以实在是抱歉了。”

　　李凡说着，盘腿坐下来，双手抱圆，让自己体内的真气开始加速流淌。

　　他调转体内的真气，封住了血脉之中的毒素。五毒掌乃是至毒的掌法，但李凡曾经尝试过，如果用真气来抵挡的话，是可以阻挡毒素的。可以说，真气是一切的绝缘体！

　　他让真气旋转起来，冲击在毒素上面，把毒素往体外逼迫！李凡张开了身体的所有毛孔，全部作为真气的输出通道，让真气在涌出身体的时候，把这些毒素也给排出到身体外面！

　　“没用的，姐夫老公，五毒掌的毒素，是解不开的。”

　　慕容爱显然不知道李凡可以控制周身的毛孔，她还自信满满地对李凡说道，“只要姐夫老公乖乖听话，与我共度春宵，起码可以死的欢乐一些呢。不如姐夫老公就这么坐着，剩下的让我自己来做就行了。”

　　说着，慕容爱伸出一根手指来，这指甲很长，也很锋利，也不知道她又修炼的什么功夫。她用这指甲，在李凡的裤子上划了一下。这李凡的裤子直接就被划开了，露出了他用来传播染色体的重要器材。

　　慕容爱也是颇为大胆，用手指抓住器材，然后上下动了几下。

　　她似乎想挑起李凡的情欲，但李凡却沉心静气，一心在运功排毒！

　　李凡虽然是个阳刚的小伙子，但眼下性命攸关，可不是贪恋欲望的时候！他控制着真气，压缩着那些毒素。身为一个可以异形换骨的高手，李凡可以掌控自己身体的每一处！包括体内的毒素，他也可以用真气来控制！甚至是他体内的血液，让血液一起跟着排毒！

　　但慕容爱并不知道，还以为李凡正在做无畏的努力。她继续用手在释放着器材的压力，试图让李凡就范！

　　既然是男人，就一定会被自己给打动的！慕容爱满脸的自信，她一定要得到李凡身上的纯阳体！阴阳结合之后，她就可以变得最强了！到时候，姐姐也不是自己的对手了呢！这一切，就近在眼前，只要得到李凡的身体就行了！至于姐夫死掉的话……没关系，反正优秀的男人那么多，让姐姐再找一个嘛。

　　“姐夫老公，放弃抵抗吧，你已经没救了。快听从自己内心的声音，跟着我一起释放最原始的压力吧！”

　　李凡一声不吭，也不搭理一个劲努力的慕容爱，专心致志地排毒。

　　他体内的毒素已经都被他压缩到了一起，凝聚成了一团，只要有一个关口，就可以释放出去了！

　　而就在这时候，他那架运动器材也到了极致了，李凡本来想用毛孔排出体内剧毒的，但没想到，这些剧毒突然不受控制的，仿佛被吸住了一般，潮水一样冲了出去！

　　“啊！”

　　慕容爱惊叫一声，一股黑乎乎的东西扑到面前，她隐约感觉到了不妙，下意识地躲开了。

　　不是说男性的应该是白色的吗？为什么姐夫是黑色的？

　　而李凡突然睁开了眼睛，一只手卡住了慕容爱的脖子，把她举到了半空当中。

　　“慕容爱，有你姐姐在的时候，你或许还能演戏，猖狂一下。但是到了我这里，你再敢作妖，就只有死路一条！”

　　“咳咳……我，我错了，姐夫……你忍心让人家死么……人家这么可爱……”

　　“哼！”

　　李凡手一推，慕容爱的身体飞了出去，撞在后面的沙发上。

　　虽然慕容爱是个小恶魔，但毕竟头顶上还有个慕容樱，看着她的面子上，多少也得留慕容爱一条活命。

　　但这是最后一次，下次慕容爱再敢对自己用这么恶毒的方式，李凡绝对不留她的性命！毕竟，自己的忍耐限度，也是有限的！

　　李凡走了几步，安然无恙，没有半点中毒的样子。慕容爱非常惊奇，她想起之前那黑乎乎的东西，忽然明白了什么。

　　姐夫他……竟然用这样的方式来排毒？我的天……简直不可相信……

　　“哼……不管怎么说，你是我的！你的纯阳体也是我的！”

　　还要一起住两天的时间，慕容爱相信，一定能够把李凡给拿下！就不信，自己这样漂亮的美女，他会不动心！

　　“姐姐的东西……抢过来，似乎也很有趣呢……”

　　慕容爱望着李凡的背影，舔了舔嘴唇。


第318章 蛇蝎女子

　　李凡把门给锁好了，睡得挺香。

　　以李凡现在的功力，即便是一根绳子，他都能睡得舒舒服服的。排毒之后，感觉浑身通透，困意也就成群成堆的袭来。

　　李凡这一夜无梦，睡到天蒙蒙亮的时候，耳边有一阵香喷喷的热气传来。

　　李凡瞬间惊醒，他睁开眼睛，看到慕容爱穿着一件白净的衬衫，下身只套了纯白色的内裤，背着双手，就这么站在自己的面前。

　　“你干什么？”

　　虽然女人这么穿，对男人的伤害力的确很强。但李凡心如止水，慕容爱虽然漂亮，但她内心实在险恶。如果中了她的美人计，那倒霉的就只能是自己。

　　啪啪啪什么的固然很快乐，但啪一次就要送命，那可就太悲惨了。自己又不是螳螂，可不想在新婚之夜就被母螳螂给吃了。

　　“这是亲切的叫醒服务啊，姐夫老公。”

　　慕容爱笑着说道，“这样姐夫老公才会慢慢被感动，然后和我共度春宵呢。”

　　“……”

　　李凡并不说话，只是这么看着慕容爱，看的慕容爱浑身发毛。

　　“姐夫老公，你为什么这么看着我？难道是人家太漂亮了么？”

　　“我只是在看一只母螳螂。”

　　李凡淡淡地说道，没想到慕容爱反而笑了起来。

　　“嘻嘻，姐夫老公，科学已经证明，母螳螂在新婚燕尔的时候要吃掉伴侣，其实只是无稽之谈呢。你一定是黑猫警长看多了，心里留下阴影了。”

　　“……”

　　一句话把李凡说的哑口无言，弄得自己好像特别无知。

　　慕容樱博学也就罢了，怎么她妹妹慕容爱也这么聪明。不对，应该是自己身边的每一个女人，怎么都这么聪明，这样显得自己很笨啊！

　　“所以，姐夫老公，不用害怕我把你吃掉哦！我们好好进行一下深入的互动，不是说男生早上会异常的兴奋么？”

　　“那也和你没关系。”

　　李凡说着，手一推，一股真气作用在慕容爱的身上，把她的身体给推了出去，落在门口。

　　“姐夫老公，你怎么能这么无情呢！人家心里如此喜欢你，你却无情的拒绝人家，呜呜呜……”

　　说着，慕容爱还抹起了眼泪来。

　　尼玛，这个小恶魔，演技还真是优秀啊！真正的演技派，实力远远超过了自己！不过李凡虽然智商没她们高，却也不是个傻瓜，才不会相信慕容爱这一套。

　　“要哭就自己哭吧，我要上学去了。”

　　“姐夫老公，人家为你做了爱心早餐哦！”

　　慕容爱赶忙巴结地说道。

　　“你的早餐，我可不敢吃，我还想多活几年呢。”

　　“姐夫老公，你怎么可以这么想人家……人家哪里有这么坏……”

　　“人家是没这么坏，是你坏！”

　　李凡瞪了慕容爱一眼，慕容爱却非常委屈地说道，“姐夫老公对人家有偏见……”

　　“偏见？我要对一个天天想杀我的人充满好感么？”

　　李凡冷笑，而慕容爱却说道，“姐夫老公，其实死亡只是一个开始而已。而且姐夫老公，你被我吸干之后，就和人家合为一体了呀。所以你并不是死亡，而是和人家永远的在一起了呢。人家是真的喜欢姐夫老公的，所以想和姐夫老公一直一直在一起呢。”

　　“……”

　　李凡看着慕容爱的笑容，感觉她笑的十分的病态！

　　“我有点想不明白，你从小应该就是天之骄子，家里和你姐姐都宠你宠得不行，为什么你内心还是如此的变态？”

　　“姐夫老公，说话好过分呢……”

　　慕容爱哭丧着脸，“人家对姐夫老公的爱，可是实实在在的呢。”

　　“你这心理扭曲的爱，我可不太想要。”

　　“从小都是，姐姐喜欢的，我也喜欢。”

　　慕容爱舔了舔嘴唇，“而且我喜欢的，姐姐都会让给我呢。所以，姐夫老公，你也应该是我的呢。”

　　“果然太病态了，一定是被你的姐姐给惯坏了！”

　　李凡觉得慕容爱的思想很有问题，再这样下去的话，她迟早成为一个可怕的女魔头！

　　“姐夫老公，人家喜欢你，你应该顺从人家嘛。”

　　慕容爱看着李凡，笑靥如花，“顺从我吧，姐夫老公。人家在最后一刻，一定能让你感受到真正的快乐。”

　　“从现在开始，以我身体为轴心，方圆两米之内，你不得进入。”

　　李凡说着，对着旁边的墙壁隔空一掌！

　　“砰！”

　　那墙壁上面立刻印下了一个巴掌的掌印，非常骇人。

　　“否则，犹如此墙！”

　　说完，李凡拿起自己的校服，转身下楼。

　　“姐夫老公，起码把人家做的爱心早饭吃了嘛……”

　　慕容爱抱着漂亮的食盒，有些不甘心地跟在李凡的身后。

　　“你能做出什么爱心早餐来？”

　　李凡没好气地问道。

　　“这是人家辛辛苦苦做出来的呢。”

　　慕容爱说着，拉开了食盒，露出里面的早餐真容。

　　“油炸蝎子，油焖蜘蛛，清蒸白蛇。姐夫老公，这早餐的蛋白质充足，营养丰富呢！”

　　李凡差点没吐血！

　　“那你留着自己吃吧！再见！”

　　他才不想吃这些东西，全是毒虫，吃个屁！

　　“那姐夫老公再见。”

　　慕容爱只好把李凡送到了门口，站在门边，她没有踏出门槛，毕竟穿的比较清凉。

　　李凡迈着矫健的双腿，一路轻功，向着学校赶去。而慕容爱站在门前，似乎有些患得患失。

　　就在这时候，一个快递员正好从李凡家门口路过，看到清凉打扮的慕容爱，忍不住吹了声口哨。

　　慕容爱嫣然一笑，随手一甩。

　　“啊啊啊！我的眼睛！”

　　无形的毒素撒了出去，无色无味。而那快递员迎头撞到，开出去一段距离，双眼开始泛红，接着在剧痛中淌出了血泪！他从电动车上滚倒下来，痛苦地抠着自己的双眼，身体抽搐成一团。他根本不知道发生了什么，眼前只剩下了一片黑暗，伴随着那致命一样的疼痛！

　　这毒素夺去了他的双眼，而慕容爱若无其事地关上了房门。

　　“姐夫老公，咱们一会见喽。”


第319章 比武还是招亲

　　来到学校，李凡才感觉整个人有些放松下来。

　　只有在这个地方，他才能想起自己似乎是一个高中生。明明还没有毕业，却已经过的像个江湖人士了！没办法，谁让自己找了个武林盟主当未婚妻呢！

　　“李凡，你看最近的《武林志》了么？”

　　在课间的时候，同桌的小四眼推了李凡一把，把他从瞌睡中推醒。

　　“啊？”

　　李凡抬起头来，不解地看着自己这位军师，“《武林志》是什么鬼？”

　　“你竟然连《武林志》都不知道？”

　　白霖洛有点惊讶，“这可是了解到第一手江湖信息的重要资料啊。”

　　“不知道……”

　　李凡的回答让白霖洛深深无语，他偷偷摸摸地掏出手机来，打开了一个软件。

　　李凡一眼瞥见了软件的名字，的确是叫什么《武林志》。

　　“这是什么东西？”

　　李凡有些好奇起来，难不成是一款手游？

　　“这是一款APP，类似于新闻软件。不过上面的新闻，都是江湖中发生的事情。”

　　白霖洛推了推自己的眼镜，“既然你是武林中人，就不能对武林中的事情一无所知！”

　　“我擦……”

　　李凡看着APP上那些大大小小的新闻，什么峨眉寡妇大门午夜总被何人敲响，武当山最帅气的当家小生，药王谷的独家壮阳秘方……

　　唯独靠谱点的，也就是一个华山第十九届武林大会召开全直播的新闻了……

　　“这武林的发展……也有点太超前了吧……”

　　李凡感觉自己有点接受不了，但白霖洛却打开一条新闻，给他看了一眼。

　　“金鹰堡的掌上明珠，谁能把她摘回家中？”

　　“金鹰堡是什么？”

　　李凡对这些江湖中的咨询的确是不太了解，而白霖洛却很耐心地解释了一下。

　　“金鹰堡是江湖中一个类似于驿站一样的地方，这里龙蛇混杂，高手众多。很多江湖中的人士都喜欢聚集在金鹰堡这样的地方，交换情报、信息什么的。”

　　“哦哦，类似于游戏中的一些冒险者聚集的城镇？”

　　李凡打了个比喻。

　　“差不多吧，而且是最受人欢迎的城镇。”

　　白霖洛指出了这一点，“金鹰堡的堡主殷武朝外号大漠飞鹰，他在江湖中也是个赫赫有名的大人物了。”

　　“我懂了。”

　　李凡点点头，“他是要招女婿么？”

　　“嗯，最近江湖中最轰动的事情就是这个了。”

　　白霖洛点点头，“比十九届武林大会还要引人瞩目！据说江湖中各大门派的青年才俊已经跃跃欲试了。”

　　“这里写着比武在小年的时候举办，那些人急个什么劲。”

　　李凡忍不住嘲笑起来，白霖洛却提醒李凡，“哥，你可别小看这次的比武招亲！金鹰堡在江湖中是一个重要的信息站，它对各门派的意义，就不用我来解释了吧？而且武林盟主的大会现在五年一开，江湖中的才俊却一直没有切磋的机会。究竟谁才是这一代武林中最强的青年高手，估计就要在这次的比武招亲中决出来了！”

　　“啧啧……殷武朝竟然想出这种找女婿的方法，他女儿得是多丑啊，才不好嫁出去。”

　　“不知道，不过听说他女儿还是挺漂亮的，具体什么样，倒是没有见识过。”

　　“行了，我大概了解了。”

　　李凡哈哈一笑，“这个APP挺好玩，估计比武也会有直播什么的，到时候我真要好好看看热闹了，回头我也下一个！”

　　“我是觉得，你应该去试试这次比武招亲。”

　　“啥？”

　　李凡一听，大吃一惊，“你没搞错吧，让我去比武招亲？我家里啥情况你还不知道吗？一个母老虎还不够我受的？知道我偷偷去比武招亲，她还不捏死我？”

　　这要是让慕容樱知道了，李凡估计自己的筋骨也就要被废了。那个女人，一定是狮子座的，又霸道，占有欲又强！

　　“我的主旨，不是让你去搞对象的！”

　　白霖洛说道，“你现在是非凡速递的当家，低调是远远不够的，你需要名气！”

　　他提醒李凡，“越大的名气，才会给你带来越大的利润！小霸王的名声刚在江湖里响起来，但就跟在湖中扔了块小石头似的，波纹荡了起来。但如果这时候不做点什么的话，这波纹恐怕就散了。”

　　白霖洛的话很明显了，李凡手指轻轻敲着桌面。

　　去？不去？

　　白霖洛的意思，搞对象是次要的，也可以说是完全不需要的！他只要去那个地方，在那个擂台，利用那个环境，打败江湖中的群豪，创造出自己的名气就够了！

　　白霖洛有他的考量，理智的来说，他是对的。

　　这个机会，千载难逢！不然下次的武林大会，还有一段时间，自己想要在那个舞台上一展拳脚，他等得了，他的镖局也等不了！

　　就像李凡跟白霖洛说的，再不疯狂，就老了！

　　“怎么样？”

　　白霖洛也是分析过一番之后，才跟李凡提出的这个建议。

　　“这事不小，你让我考虑一下。”

　　李凡没办法现在就拿出主意来，他得好好考虑一下才行。

　　“也好，不过我给你的建议还是去为好。”

　　白霖洛嘿嘿一笑，“不只是你要去，关文宝，严凯也必须去！你们三个是咱们镖局的最强战斗力了，不管哪一个赢了，都能打响咱们镖局的名气！”

　　“嗯，我大概知道你的意思了。”

　　李凡并没有急着给出答案，而这时候，上课铃也响了起来，新班任是个三十多岁的女人，教数学的。她抱着厚厚的试卷，走了进来，同时说道。

　　“同学们，在公布上次小测试的成绩之前，有另外一件事情宣布。从今天开始，咱们班级有一个新成员加入，请大家欢迎她。”

　　同学们都鼓起掌来，而这时候，一个穿着小洋装的女孩子推门而入，带着一阵香风，走了进来。

　　这女孩子的出现，让所有的男生都闭住了呼吸，让所有的女生都嫉妒起来，而让李凡掉了下巴。

　　卧槽，怎么是她？

　　“大家好，我，我叫慕容爱，以后就要一起学习了哦……多多照顾小爱呢！”


第320章 插班生

　　草草草！这和说好的不一样啊！

　　慕容樱不是说自己妹妹只在家里住两天吗？那为什么她会出现在这个地方啊！一定是哪里搞错了吧？

　　“好漂亮啊……”

　　“长得好可爱……好想做她的男朋友……”

　　男生们的眼珠子都忍不住直了，而慕容爱的模样似乎是有些害羞，低着头，一个劲地摆弄着自己的衣角。你大爷的，装什么害羞啊，以为我不知道你是什么性格吗？现在又跑这里来欺骗无知的大众了！

　　“小，小爱第一次见到大家……有些紧张……”

　　慕容爱有点胆怯地说道，“希望大家不要嫌弃小爱……”

　　“不会不会！我们会好好照顾小爱的！”

　　“我可以辅导你学习的，我是班里学习最好的人！”

　　邓思维话一出，惹来嘘声一片。

　　原校长垮台，常春喜离职之后，邓思维的存在，就一直挺尴尬。他本来也很少说话，只用成绩来表达他内心对其他人的不屑。但这一次，他无法抵挡慕容爱的美貌，又一次暴露了本性！

　　李凡感觉他的人生，开始出现了一些莫名其妙的压力。

　　自己想要的人生，可不是这个样子啊！

　　同学们，你们千万不要被这个女恶魔给骗了啊！她的良心，其实大大的坏了！

　　“小爱同学，你长得和慕容董事好像啊……姓氏也一样……”

　　一个女孩子忍不住问了出来。

　　“我，我没想隐瞒的……”

　　慕容爱似乎有点惊慌，“姐姐说了，不让我说出自己的身份的……”

　　她那慌张又可爱的模样，让男生们深深的迷醉了，就连女生，都觉得有点心疼起来。

　　这个女孩子，有个那么严厉的姐姐，一定很艰难吧。

　　“真的是姐妹啊！”

　　“长得真的好像，不过好像胸差了很多……”

　　“是还没发育么？”

　　众人议论起来，听到他们在议论自己的胸小，慕容爱心中一寒，但表面却委屈地说道。

　　“我知道……我没有姐姐那么优秀……但大家不要瞧不起我……我会好好的努力的……”

　　“不会不会，大家怎么会瞧不起你呢！”

　　“小爱也是很可爱的呀！”

　　周围的学生们纷纷说道，连白霖洛都有点兴奋的样子。

　　“小爱同学，你英语好不好，要不要我帮你补习下英语啊？”

　　“我擦！”

　　李凡拽了一把他，“你的女神不是廖无双么？”

　　“对呀！”

　　白霖洛毫不犹豫地承认了。

　　“那你对慕容爱这么好干什么？”

　　“我觉得慕容爱像个小妹妹，不知道为什么，忍不住就想多心疼她一下了。”

　　白霖洛挠了挠自己的后脑勺，“可能是慕容爱身上的独特魅力吧。”

　　李凡心中暗骂，卧槽，这慕容爱分明就是个女妖精！跟她在一起，没什么好事！在这样下去，自己的同学就该被她荼毒的差不多了！这下怎么办，如何拯救已经沦陷的同学们？

　　“小爱同学是新来的，我们大家的确应该照顾你一下。”

　　连老师都沦陷在慕容爱伪造出来的魅力之中了，她看着慕容爱，带着一点慈爱，说道，“你想坐在哪个位置上，你自己选一个吧。”

　　糟了！李凡心中有了不妙的预感。这后背发寒是怎么回事，自己竟然觉得害怕了？卧槽，明明跟那些高手们交手的时候，都没有过这种炸毛一样的感觉啊！

　　“谢谢老师。”

　　慕容爱忍不住笑了起来，接着，她的目光在班级里左右扫了扫，然后还是落在了李凡的身上。这一刻，李凡多么希望慕容爱是个瞎子！但慕容爱还是笔直地向着他走了过来，然后停在了小四眼身边，对白霖洛娇滴滴地说道。

　　“这位小哥哥……能不能把这个座位让给我呢……”

　　李凡心中祈祷，白霖洛啊白霖洛，一定要挺住啊！你是个男人，是个爷们，可不能就这么屈服了！

　　“啊，可以啊！”

　　白霖洛却背弃了李凡的希望，他很开心地点了点头，“这里的位置的确挺好的，看黑板很方便，听老师的说话也很清楚，而且风水也不错。你喜欢，你来坐吧。”

　　操你大爷，你卖坟头呢！李凡差点想骂白霖洛一顿！

　　“谢谢小哥哥！”

　　慕容爱很欢喜地答应下来，还像模像样地对着白霖洛鞠了一躬。

　　李凡鼻子差点没气歪了，尼玛，男人的气节都哪去了！

　　“这位同学，以后要互相照顾了。”

　　慕容爱就这么顺理成章地坐在了李凡的身边，李凡恨得差点咬碎了牙关！

　　“老师！我要求换座！”

　　李凡直接站了起来，高声说道。

　　“怎么了，李凡？”

　　班任倒是一愣，不知道李凡又作什么妖。虽然他已经卸任了学校的学委主席的身份，但他在学校还是有着小霸王的名号，连老师看到他都尽量躲着走！

　　李凡，俨然就是二中一霸！好就好在，李凡虽然不好惹，但他也从不主动去惹别人。

　　“我不想跟她坐在一起！”

　　李凡很直接地说道，“我习惯了和白霖洛同桌，所以我请求跟白霖洛坐在一起。”

　　周围的人都惊讶地看着李凡，有人盛传李凡是个同性恋，所以他才得了痔疮，难道是真的吗？

　　这么漂亮的慕容爱，主动要求坐在李凡的身边，不知道羡煞多少人！而李凡反而拒绝了！他竟然拒绝了！天啊，他是不是个男人！

　　“呜呜呜，李同学是不是讨厌我啊。”

　　慕容爱顿时哭了起来，一个劲地抹眼泪，好像难过的要命。李凡差点崩溃，这个女人，她又玩这一套了！可恶，再这么下去，对自己可有点不利了！

　　往日李凡是学生们心目中的英雄，但是现在，因为一个慕容爱的出现，他感觉自己几乎要成全民公敌了！

　　周围所有人的目光落在他的身上，都带着那种仇视，愤怒！

　　“如果讨厌我，我还是走好了……”

　　慕容爱似乎要站起来，而周围已经开始对了李凡的斥责！

　　“李凡，你也太过分了啊！”

　　“怎么能这么欺负一个小姑娘呢？”

　　“李凡，我看错你了，其实你和华德宏没什么区别！”


第321章 心魔入体

　　擦！

　　这帮狗篮子！为了一个女人，竟然就跟自己反目了！

　　李凡差点骂娘，他有种想吐血的感觉！而慕容爱虽然在那哭，但眼神里分明露出来一种狡黠，得意！

　　“李凡，人家想坐你身边，又不是要吃了你，你怕个什么！”

　　连白霖洛都对李凡口诛笔伐了，李凡差点崩溃。

　　日他娘的，慕容爱这个女人，绝对是个可怕的女妖怪来的！她一出现，就把自己在学生们心目中的地位给完全颠覆了！尼玛，不止如此，连白霖洛这么忠诚的朋友都给挑拨离间了！

　　这太可怕了！真的太可怕了！

　　李凡有一种想立刻诛杀慕容爱的感觉，这个女人真的不该留！她活着，说不定对自己是个很大的威胁！

　　这是来自于李凡内心中的呼声，而一个邪恶的声音也在他耳边响起。

　　上了慕容爱，得到她的纯阴体，吸干她！这样，自己就可以天下无双了！那些瞧不起自己的人，都要跪在自己的面前！

　　这个声音越来越大，也越来越邪恶，仿佛一只手，在勾引着李凡！华德宏是什么人？那就是个彻头彻尾的混蛋！而自己现在竟然被和他放在了一起，这简直就是对自己莫大的侮辱啊！

　　李凡，这样你还能忍得住么？你一身的神功，为什么要被这些普通人给欺负？只要你挥挥手，他们就能变成一具冰冷的尸体！杀鸡儆猴，别人才会畏惧你，怕你，然后不敢招惹你！不教训他们一下，他们永远不知道你的可怕！

　　这声音就像是魔咒一样，不断在李凡的耳边响起！

　　李凡感觉他看整个世界都开始变得血红，那些同学的样子也变得狰狞，而最可怕的就是自己身边的这个慕容爱，她化身毒蛇，长着血盆大口，缠绕在自己的身上，然后冲着自己吐出了獠牙！

　　“都闭嘴！”

　　李凡大喝一声，声音之中带着真气，瞬间扩散到整个班级之中。

　　这些学生顿时一怔，那声音震得他们双耳发痛，眼睛发黑，胃部一阵绞痛，差点就吐了出来。

　　他们终于想了起来，这位叫做小霸王，是学校的一霸！

　　他若是真发火了，这里哪个人是他的对手……美女的魅力虽然大，但现在已经顾不得美女了，所有人都沉默起来。

　　“那，那我坐在李凡的后面……可以么……”

　　慕容爱也看出众人对李凡的畏惧，如果再试图挑衅李凡的尊严的话，恐怕就会适得其反了。

　　所以，慕容爱退了一步，并且以退为进。

　　“可以可以，你坐吧！”

　　后面的男生毫不犹豫地让出了座位，这事情似乎就可以告一段落了。

　　李凡让白霖洛乖乖回到自己的位置，同时拍了拍他的肩膀，示意他刚才迷失了心窍。

　　白霖洛也是个聪明的人，他也猛然觉得不太对劲，自己从来没这么痴迷过一个女孩子，就算是廖无双老师，也是因为她渊博的知识，和她优秀的英语才吸引了自己。

　　而这个慕容爱，是靠什么吸引了自己呢？白霖洛说不出来，所以他才会觉得古怪！

　　这个慕容爱，肯定是有什么不对劲的地方！

　　难怪李凡会对她这么排斥，是有原因的么？

　　李凡抱着胳膊，坐在课堂上，老师都不敢多看他一眼。而慕容爱也安安静静地坐在他的身后，不敢打扰李凡，好像很畏惧李凡一样。

　　“李凡好可怕啊……”

　　“连新来的女生都被他吓坏了……”

　　“真可怕……看来他就是新一代的华德宏了……”

　　周围议论纷纷，窃窃私语，虽然声音很小，但李凡的听力偏偏好的要命，全都被他听在耳中。

　　处死他们！

　　处死这些愚蠢的凡人！

　　那呐喊声再一次响起，仿佛要刺穿李凡的大脑！但李凡索性闭上了眼睛，双手抱怨，就在课堂上进入了入定的状态。

　　李凡并没有运功，因为他一旦运功，头顶就会出现五团烟雾，正是五花齐放的状态。

　　那样就太惊人了，李凡不想闹的惊世骇俗。

　　他只是在调整自己的状态，不让心魔入体！

　　身为一个武斗家，不能屈从于自己的心魔！李凡做了几个深呼吸的动作，让心态放宽下来。而这时候，一道阴风出现，李凡下意识地睁开了眼睛。

　　一个黑影坐在自己面前的桌子上，他长得和自己一模一样！

　　不过，他的一双眼睛却是通红色的，整个皮肤有些黝黑。

　　“呵呵呵，你看到了么，这周围的人，一个个都是那么的愚蠢。”

　　对面的黑影看着李凡，嘴角挂着笑容。

　　而周围的世界又变得红彤彤的，所有人的脸都变得非常的狰狞，嘴里都吐着獠牙。

　　“这些人都仇视你，即便你帮助过他们，为他们奋斗过。”

　　黑影对着李凡说道，“这个世界，没有任何的英雄，只有凶手。就算你做的再多，当你不能满足他们需要的时候，你就会成为他们眼中的异类，甚至是仇人！他们会对你进行口诛笔伐，让你变得一文不值，从而显出他们的强大。为这些人奉献自己，真的值得吗？”

　　“这是我自己的选择。”

　　李凡没有开口，他只需要一个想法，对方的黑影就知道自己在想什么。

　　“心魔，你左右不了我的！”

　　“难道你愿意被这些人所左右吗？”

　　心魔忽然出现在李凡的身边，代替小白坐在了那里，冲着李凡狞笑，“你可以变得很厉害的，桀桀桀……只要你愿意听从你内心的声音，谁都不是你的对手！”

　　“不靠你，我也能变得更强！”

　　“不，你必须依靠我！”

　　“做梦去吧……”

　　李凡双手合十，肃清了自己的灵台。他想起老僧入定的样子，借此来扫清自己的心魔。

　　“就算你压抑了我，你也改变不了你的内心！”

　　心魔发出一阵阵的咆哮，“听从我吧！我就是你，你会变得更强的！”

　　李凡心中默念着心经，舍利子色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……

　　那心魔发出几声尖叫，慢慢消失在李凡的面前。


第322章 猿面佛

　　回到家中，李凡就一直在抄写着心经。

　　他对佛学没什么研究，但却对心经有过一些了解。因为他初中的时候，一个语文老师很喜欢佛经，跟他聊过一点。别的他忘了，但心经略有些印象。

　　一到家，李凡先抄了三十遍心经。不得不说，这佛法博大精深，对修身养性也有很大的妙用。

　　李凡写完心经之后，又打了两遍拳，心里才舒坦了一些。

　　早知道这样，应该多研究下佛法就好了。这样的话，对压制自己的心魔，也有很大的妙用。李凡的天赋是异形换骨，不是心魔一体。否则，他运用一下心魔，好像也挺厉害的样子。

　　当日和慕容博大徒弟的一战，李凡现在还历历在目！

　　打完两趟拳之后，李凡带着一身臭汗，冲了个热水澡，最后才回到房间里，直接盘腿坐在了绳子上面。这一根绳子虽然纤细的很，但对现在的李凡来说，根本就不算什么难事了。他盘腿坐在上面，仿佛老僧禅定，纹丝不动，心中同时默念着自己背下来的完整心经。

　　随着功夫的提高，心魔对李凡的纠缠也越来越厉害。而慕容爱的到来，几乎就是给心魔点了一把热情的小火苗！李凡必须加强对自己心境的锻炼，才能挡住这心魔！

　　就在他念得昏昏欲睡，困意袭来的时候，一阵香风扑到了面前。

　　李凡微微睁开眼睛，看到慕容爱正推开门，走进房间之中。

　　李凡险些没喷出一口老血！

　　今天的慕容爱，竟然穿着一身薄纱，里面若隐若现的黑色内衣，显得非常的妖艳，非常的诱惑！这种衣服，穿上去之后，比没穿的诱惑力要强百倍啊！

　　如此诱人的衣服，身段，外加慕容爱天使般的面孔，绝对是针对男人的大杀器！

　　“慕容爱，你想干什么？”

　　李凡声音低沉，呵斥一声。

　　“姐夫老公，人家刚学了一段热舞呢，跳给你看看好不好？”

　　“不好。”

　　“姐夫老公不用害羞呢，那人家跳给你看喽！”

　　尼玛，明明说了不好啊，你丫决定好了就不要来问我啊好么！

　　李凡内心是崩溃的，而慕容爱已经不管李凡，在她面前扭来扭去。

　　不得不说，这舞蹈的动作够火辣的！外加慕容爱本身的美貌，还有这身薄纱……这对一个未经人事的男生，杀伤力绝对是核弹级的！

　　慕容爱这丫头，到底是从哪个地方学来这种舞蹈的！

　　那黑影又出现在李凡面前，站在慕容爱身边，肆意抚摸着慕容爱那娇嫩的身体，还在对自己嚷道。

　　“还在等什么呢，上啊，上了这个惹火的妞，吸干她的身体！”

　　该死的心魔，这个时候又跑出来凑热闹了！李凡咬紧自己的嘴唇，克制着自己的冲动！

　　阿弥陀佛，眼不见心为净！

　　李凡干脆闭上了双眼，不去看慕容爱那丫头的热舞。

　　而慕容爱似乎也预料到了这点，娇笑起来，然后时不时凑到李凡的身边。就算闭上了眼睛，慕容爱身上那股幽幽的香气还是一个劲地往鼻子里钻，弄得李凡心里都痒痒的！

　　不仅仅如此，慕容爱还不断地上前，贴着李凡的身体，不断在李凡身上蹭两下。

　　毕竟就隔了一层薄纱，李凡甚至能感觉到慕容爱那柔软肌肤的温度！

　　一个正常男人，真的很难抵挡这种诱惑！李凡强忍着心魔在耳边的歇斯底里，尽量让自己遗忘这一切！

　　“姐夫老公……睁开眼睛看一看嘛……人家跳的很好看呢……要不要摸一摸感受一下呀？”

　　耳边还传来慕容爱挑逗的声音。

　　心经，对，自己还有心经！

　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……

　　李凡让自己全神贯注地沉浸在心经的佛学里，比之前抄经的时候更加的认真。

　　在他一遍遍研究着心经的时候，忽然感觉这佛经仿佛活过来一般。

　　脑海之中，似乎出现了一尊金色的菩萨，坐在自己的面前，一只手轻轻按在了自己的天灵盖上！

　　紧接着，好像有无数智慧灌输到自己的脑海当中，让李凡灵台顿时清明起来，心中也无比的安静。一切的喧嚣，吵闹，还有女色的魅惑，都在这一瞬间，离自己远去了！

　　醍醐灌顶！

　　这词本来就出自佛语，意思是佛祖给人灌输大智慧，大觉悟！那一刻，李凡仿佛也顿悟了似的，心魔的声音也完全消散在自己的耳边！

　　那慕容爱还在努力的热舞，她最终似乎有点不耐烦了，索性上前，伸手要去脱李凡的裤子！

　　但李凡突然睁开了眼睛，双眼仿佛释放出两道金光！

　　猿！面！佛！

　　那一瞬间，慕容爱感觉自己看到了佛祖的幻像，就坐在李凡的身后，目光威严地瞪了自己一眼！

　　李凡只伸出一只手来，隔空拍在慕容爱的面前！

　　慈悲掌！

　　慕容爱的头发被吹了起来，她身后的墙壁也猛然裂开，出现了一枚掌印！

　　在掌印上面，还有一只苍蝇停在上面。苍蝇拍拍翅膀，飞走了。

　　这就是李凡悟出来的猿面佛的掌法！凌厉的掌风，还带着一律慈悲之意！

　　这一掌虽然没击杀慕容爱，但却如同拍在了她的心头上似的。慕容爱倒退两步，跪倒在地上，呆呆地望着面前的李凡。

　　李凡仿佛禅定的老僧，就这么庄严地看着自己。他身上无形之中带着一种拒绝的味道，又有些神圣，让自己无法接近。

　　“出去！”

　　李凡呵斥一声，慕容爱没有迟疑，低下头，灰溜溜地离开了。

　　她关好房门，好像不曾来过一样，只有墙上那枚掌印还记录着之前发生的一切。

　　李凡长长吐出一口气，身上的佛光仿佛也散开一般。

　　猿面佛，自己在关键时候，竟然领悟了一些佛法，把猿击术的最高形态也开启了！真不知道要感谢慕容爱，还是斥责慕容爱。

　　但不管怎么说，总算把心魔给压制了，也算是一些小小的回报吧。

　　但愿，今晚慕容爱不要再出什么幺蛾子了……


第323章 反转

　　李凡的七侠拳，已经觉醒了六种大招了。

　　黑虎皇，闪电鹿，熊骑兵，猿面佛，吞天蟾和龙帝蛇！

　　还剩下一种鹤击术的高级形态，还没有领悟出来。等自己领悟出了鹤击术的最高形态，恐怕力量会更提升一层的吧！

　　李凡晚上总算暂时把慕容爱给吓跑了，但不知道下一次她又会用什么招式来。

　　领悟了猿面佛之后，李凡的心魔也彻底安静了。

　　房间里又只剩下了李凡一个人，他想寻找一下鹤击术的领悟方法，不过一点方向都没有，李凡只好先放下了。练武这种事情，欲速则不达，还是一步一步来就好。

　　习武不到一年，自己已经从一个新人变成了一个登峰造极的高手！这种进步，是常人无法想象的！这一切都是归功于自己的纯阳体！

　　如果没有纯阳体的话，自己可能现在还是一个小小的高中生而已，正在为每一次的考试而苦苦挣扎。

　　那种生活太没劲了，武侠的世界，才是属于自己的存在！

　　这次的比武招亲，似乎真的值得自己去走一遭！

　　不过想到自己家中那位醋坛子盟主，李凡又打消了这个念头，让关文宝和严凯去参加就行了，他们两个人的实力也不俗，足以帮助非凡速递打响名声了！

　　想到非凡速递即将从暗处走到明处，李凡还有点小小的兴奋。

　　李凡感觉自己终于来了些困意，空气似乎变得非常的好闻。他慢慢悠悠，就这么进入了梦乡之中。

　　等李凡再睁开眼睛的时候，发现自己被绑在客房的床上，锁住自己的锁链起码有两根手指这么粗，李凡用力一拽，只感觉手腕生疼，根本挣脱不开。

　　“慕容爱！”

　　李凡咆哮了一声，而慕容爱那漂亮的小脸蛋凑到自己的身前。

　　“亲爱的姐夫老公，昨晚睡得香么？”

　　看着她笑脸盈盈的样子，李凡似乎想到了什么。

　　“你用了什么手段？”

　　“哎呀呀，只是一点小小的迷香啦，帮助睡眠的。”

　　慕容爱冲着李凡挤了挤眼睛。

　　“你想干什么？”

　　发现自己身上的衣服都被扒掉了，李凡隐隐有些不太好的预感。

　　“姐夫老公一直拒绝我，那人家只好用强的呢。”

　　慕容爱说着，拿出一只针筒来，从一个小瓶子里抽出了某种晶莹的液体，“这是美国最新的壮阳药，只要给姐夫老公打一针，保证姐夫老公三天三夜，金枪不倒呢！这种药不知道多少富豪趋之若鹜，毕竟没什么副作用。所以，姐夫老公不用担心哦！放心打一针就好。”

　　“我放心你大爷！”

　　李凡忍不住咆哮，“你这破东西的副作用大了去了，老子命都得赔上！”

　　“姐夫老公，你放心吧。”

　　慕容爱笑眯眯地看着李凡，“在最后一刻，我保证姐夫老公是开开心心的！”

　　“呵呵，要让我来一个含笑九泉么？”

　　“对呀对呀！姐夫老公好聪明呢！”

　　慕容爱笑嘻嘻地看着李凡，手指在他的胸前划来划去，“人家都不舍得姐夫老公死了呢。”

　　“那你就乖乖吃你的早饭去。”

　　李凡冷笑道，“你现在收手还来得及，我可以当这一切都没发生过。”

　　“这可不行呢！姐夫老公！”

　　慕容爱很认真地说道，“人家从小到大，想要的东西，就一定要到手哦！如果不到手的话，就必须毁掉才行呢！”

　　“你这个家伙真的是被惯坏了！”

　　李凡皱起眉头来，“我要是你爸爸，一定打烂你的屁股！”

　　“哎呀，原来姐夫老公喜欢玩这个调调么？”

　　慕容爱点点头，趴在李凡的身边，在他耳边轻声说道，“爸爸……女儿想要……”

　　“日……”

　　李凡有一种吐血的冲动，不得不说，男人的确是下半身思考的动物！慕容爱这么一搞，外加清晨本来就该有的状态，李凡还真有点要把持不住了！

　　“慕容爱！”

　　李凡忽然一记猛虎啸林，魔音灌脑，冲击在慕容爱的耳膜上。

　　慕容爱被震得打了个哆嗦，耳膜生疼，心脏狂跳不停！

　　“姐夫老公！都到这个时候了，你还挣扎什么呢？”

　　慕容爱忍不住埋怨，“马上都是要上天的人了，不要负隅顽抗了啦。你就算叫破喉咙，也不会有人来救你的！”

　　“我给你最后一个机会。”

　　李凡怒视着慕容爱，看着她手里准备落下来的针管，“你再不收手，我就不客气了！”

　　“姐夫老公，你真能说笑。”

　　慕容爱笑得非常开心，“自己都现在这个样子了，任人宰割了，怎么还能说出这种大话来呢？”

　　“慕容爱，你太小看我了。”

　　李凡却冷哼了一声，“我已经给过你机会了，是你自己不珍惜。”

　　说着，李凡手掌张开，虽然拴着锁链，但他不需要动手。

　　吞！天！蟾！

　　李凡能清晰地感觉到每一寸真气的游走，仿佛感受着自己的身体一样！他手掌上释放出大量的真气，冲击在慕容爱的身上，直接把慕容爱给吹飞了出去！

　　慕容爱的身体直接挂在后面的墙壁上面，李凡的真气压在她的身体上，让慕容爱没办法下来。

　　“小丫头，你真以为这就能困得住我了？”

　　李凡真气一震，那锁链被震得当啷一声，发出巨响，仿佛直接敲响在慕容爱的心头，让她心中也跟着重重一颤！

　　这仅仅只是个开始！

　　李凡再次用真气震荡，那锁链又发出巨响。一连七八次之后，锁链终于砰的一声，碎裂成了两段！

　　挣脱一只手之后，李凡用单手捏碎了另一端锁链，然后坐了起来，又把脚上的锁链给扯断。

　　他一只手继续释放着真气，压迫着慕容爱的身体，然后说道，“准备好接受惩罚了吗？小姑娘？”

　　“姐夫老公……人家这么可爱……你一定不舍得伤害人家的对不对……”

　　“当然不对。”

　　李凡冷笑起来，“你姐姐，你爸爸都不在，这次可没人能救你了！”

　　看着李凡那笑容，慕容爱心里都凉了！


第324章 阴毒之招

　　李凡的笑容，不像是好人的笑容！

　　就算是慕容爱，都感觉到了可怕！但她听到李凡的说话，忽然想起了什么，然后喊道。

　　“你要是敢动我，我爸爸，还有我姐姐都不会放过你的！”

　　“是么？”

　　李凡笑起来，“我可以安安静静地杀了你，然后把你剁成饺子馅，做成晚餐。等你姐姐回来的时候，我们会一起把你吃掉。而我可以说你自己回家去了，到时候你的失踪，恐怕就会归到那些和你慕容家结仇的人身上去吧？”

　　李凡的话，让慕容爱身体抽搐了起来！

　　太，太可怕了……他怎么会想到这么可怕的想法的……

　　“呜呜呜，我错了，我不要死……姐夫，放了我吧，人家再也不敢乱来了……”

　　慕容爱被李凡吓得哭了出来，而李凡却从她的眼神里看到了一丝狡黠。

　　这个小丫头，估计还在打着什么算盘呢。

　　“呵呵，不教训你一下，看来你是不会明白的。”

　　李凡说着，手掌一转，慕容爱的身体立刻倒转了过去，趴在了墙上，反而屁股高高地撅了起来。

　　“姐夫……你，你要干什么？”

　　“把你没接受过的教育，补上给你。”

　　李凡说着，举起自己的右手，异形换骨！

　　他的手臂变得粗了很多，跟一个壮汉的手臂似的，一巴掌狠狠抽在慕容爱的屁股上！

　　“啪！”

　　那清脆的一声，跟放了鞭炮似的，那叫一个悦耳！

　　慕容爱痛的惊叫一声，同时身体也跟着一震！

　　天啊……自己，自己竟然挨打了？

　　从来没被打过的自己，竟然被人打了屁股？从小到大，慕容爱都是被宠着的，父亲都没动过自己一根寒毛啊！

　　但是这个李凡……他竟然打了自己！

　　他以为他是谁！

　　“李凡，你个畜生，你敢动我！我不会放过你的！”

　　“哎呦，现在不叫姐夫了？”

　　李凡笑了笑，“一下子就不懂礼貌了呢，小朋友。”

　　“李凡！我可是慕容家的二小姐！你对我动手，我家里人是不会放过你的！我姐姐是武林盟主，我爸爸是武林至尊！”

　　“他们都挺厉害。”

　　李凡点点头，又抽了慕容爱一巴掌，手感不错。这小丫头，除了胸，其他地方发育的都挺好的嘛。

　　“那你呢？你又算什么？一个仗势欺人的二小姐？”

　　“我才没有！你这个混蛋！”

　　慕容爱高声喊道，“等我吸收了你，我就是天下第一！到时候，就算是姐姐，也要高看我一眼！”

　　“掠夺来的力量，算什么实力！”

　　李凡又抽了慕容爱一巴掌，“不过是会点阴谋诡计，叫嚣什么！一个小屁丫头，不学点好，天天想着坐享其成！你想得倒是美，就算是我，也经历过多少次的生死关头，才练成了现在的水平！这种拼命换来的功夫，怎么可能交给你，臭丫头！”

　　说着，李凡又给了慕容爱一巴掌！

　　这几巴掌抽的慕容爱心中恼火，该死的李凡，他究竟要打到什么时候！等自己回归自由的时候，一定，一定要杀了他！

　　“我就站在这呢，纯阳体哦，你来拿啊！”

　　慕容爱听到李凡的声音，气的身体颤抖起来。

　　屁股又肿又痛，仿佛火烧一样，让慕容爱不仅仅是生理上，心理上也是痛到了极点！

　　“你要打到什么时候，混蛋！”

　　“打到明天天亮吧。”

　　“混蛋啊，你不去上课了吗？”

　　“上课怎么能比打你屁股有趣呢。”

　　李凡嘿嘿一笑，“上课那是天天都上，但打屁股这种乐趣，可不是随时都有呢。”

　　“李凡，我跟你拼了……啊！”

　　慕容爱每次喊一句，都会被李凡打一巴掌！

　　每次的叫骂，都会让自己更痛！

　　到最后，李凡突然不打慕容爱了，而是把她给扛了起来，就这么抬出了卧室。

　　“你，你要干什么？”

　　慕容爱的身体被李凡用真气封住了穴道，一动不能动。

　　而她被李凡扔到了院子里，躺在冰冷的地面上。

　　李凡却拿起一把铁锹，在旁边挖着地面，慢慢挖出了一个深坑来。

　　“你，你要干嘛？”

　　虽然身体不能动了，但嘴巴还能说话。

　　看着李凡的动作，慕容爱心头不妙的感觉越来越沉重！

　　“给你造个新家。”

　　李凡指了指自己正在挖的洞，“我想，你这样的性格，到了下面应该也能吃得开。”

　　“你疯了！”

　　“是你自找的。”

　　李凡又开始冷笑起来，“你知道活埋么？就是把你扔进这洞里，然后用沙土把你埋上。你动弹不得，也喊不出来，只能在黑暗和绝望中，慢慢等死。”

　　“不，不要……”

　　李凡的话，这次真的吓到慕容爱了。

　　“姐夫，我真的知错了姐夫，你放了我吧。”

　　“你这点违心话，对我来说是没用的。”

　　李凡毫不留情，“你对我来说，只是个麻烦！留着你，后患无穷！杀了你，我能过的非常好！”

　　“呜呜呜，姐夫，别杀我，我以后什么都听你的！”

　　“真的？”

　　李凡一扬眉毛。

　　“真的，我，我可以做你的奴隶，只要你放过我就好！”

　　慕容爱连连点头，而李凡对她的话充满了不信任。

　　“正好，试试这个。”

　　李凡双手抱圆，一团真气在他的身前凝聚而成！

　　这真气的力量让慕容爱感觉到了吃惊，这哪里是人类拥有的力量啊！那真气压缩的程度，恐怕跟自己父亲一个级别了吧！

　　区区一个李凡，怎么可能做到这一切呢？

　　而李凡这团真气，忽然变得有些发黑，好像被什么病毒传染了一样！

　　“这是什么啊？”

　　没等慕容爱明白过来，李凡突然一伸手，把这团真气拍进了她的体内！

　　那真气仿佛小虫子一样，顺着慕容爱的经脉，瞬间潜伏进她心脏的位置上！

　　这是李凡根据上次中毒的情况，创造出来的新招式，非常的恶毒！

　　他的真气只要到达了心脏的位置，可以跟毒素一样，随时都能要了对方的性命！慕容爱明显感觉到了这一压力，她脸色都白了。


第325章 教训

　　可以说，慕容爱从小到大，的确都是被宠出来的。

　　她从来没受过这样的委屈，家里的人，包括姐姐，都是惯着她的。不管她有什么要求，都会满足她。

　　所以，慕容爱在家中，过的跟一个小公主没什么区别。但慕容爱不甘心，她总觉得自己各方面都比姐姐差一点。所以小时候，姐姐喜欢什么，自己就会去要什么。每一次，姐姐都会把自己想要的让给自己。

　　慕容爱很满足，又很不满足。因为就算她能要到一切，她还是超越不了自己的姐姐。姐姐在格斗上的天赋，远远超过了自己。慕容爱不甘心，明明自己是得天独厚的纯阴体，为什么却不如姐姐呢？

　　纯阴体和纯阳体不一样，一个拥有纯阴体的人，最适合练魔功。慕容爱练魔功的效果，是普通人的三四倍。所以，慕容爱背着家里人，偷偷练了寒冰心经和寒冰掌！

　　但是光有这一招还不够，慕容爱觉得姐姐的武神决太强大了！

　　就在慕容爱感觉有点绝望的时候，天使一样的姐夫出现了！纯阳体，一个真正的纯阳体男人摆在了自己的面前！只要自己吸收了他，阴阳融合，就一定能够超过自己的姐姐了！

　　不过姐夫的警惕心真的太强了，一直在排斥自己，让自己没有下手的机会。所以慕容爱只能先退而求其次，去偷了药王谷的毒经，练成了这可怕的五毒掌！

　　但万万没想到，五毒掌对姐夫竟然也无效！自己真的是偷鸡不成蚀把米，不但没能吸收到纯阳体，还把自己给搭上了！

　　心脏的位置，那种压迫感，让慕容爱如临地狱一般！

　　“姐夫，求求你了……人家以后再也不敢了……”

　　慕容爱哀求了起来，神情楚楚可怜，让男人看了必定心软。

　　但李凡已经是铁了心，他原谅了慕容爱，慕容爱也不会放过他！对于这个女人，给她下个自己的禁制，是最好的方法！这样又不会伤到她，又能让她断了伤害自己的念头！

　　自己真的是太机智了！

　　“姐夫，我求你了……呜呜呜，真的求求你了……”

　　慕容爱跪在李凡的身前，双手抓着他的腿，苦苦哀求。

　　“绝无可能。”

　　李凡说道，“你就给我老老实实地忍着吧！”

　　“可是姐夫……我真的知错了……给我一个机会吧……”

　　慕容爱一个劲哀求，而李凡的目光落在其他的地方，故意不去看慕容爱，好像真的绝了情一样！

　　就在李凡把目光移开的时候，慕容爱突然飞起一掌，手掌如同黑墨，向着李凡拍了过来！而李凡的手更快，一把抓在了慕容爱的手腕上。

　　“就知道你这丫头不安分。”

　　李凡呵呵一笑，握着慕容爱的手腕，如同铁箍一般。慕容爱痛得发抖，尖叫连连。

　　“姐夫，姐夫我错了！姐夫饶了我吧！”

　　慕容爱感觉自己的手腕都要折了，而这只是个开始。

　　李凡打了个响指，慕容爱的心脏钻心地痛了起来！

　　慕容爱在地上抖成一团，痛到了极点，灵魂都颤抖了起来！这种痛，真的是痛到了骨髓里的！慕容爱什么时候受到过这样的痛苦，她眼泪都止不住地扑朔朔地掉！

　　从小到大，她第一次哭的真么真诚！在往日，只要她一掉眼泪，不管什么事，家里人都会答应她。但是今天，再怎么哭，怎么掉眼泪，都没用了。

　　李凡依旧是站在那里，冷冰冰地看着自己，没有一丝的动容。

　　慕容爱感觉到了深深的绝望，难道自己真的要死了么……慕容爱感觉到了那么一丝丝的后悔……如果，如果自己不招惹姐夫，不招惹这个男人的话……或许就不会死了……

　　好不甘心……自己到最后终究是没能赢了姐姐么……真的好不甘心……

　　但就在这时候，李凡停下了运功。慕容爱长喘了一口气，满头的冷汗，跪在地上不断地抽搐。

　　“慕容爱，你可知错？”

　　李凡声音如同洪钟，震着慕容爱的双耳。

　　“奴，奴家知错了……”

　　慕容爱一副小奴隶的态度，怯怯地对李凡说道。

　　“奴家……奴家再也不敢了……求主人饶命……”

　　慕容爱已经不敢再招惹李凡了，刚才那几乎要死亡的感觉，深深地烙印在了她的心里。

　　“这次真的知错了？”

　　李凡又问了一次。

　　“真的知错了……真的真的知错了……求主人原谅奴家……”

　　慕容爱那楚楚可怜的小模样，眼眶带着小眼泪，还真挺能打动人的。

　　李凡也没想真杀了慕容爱，他要想杀了慕容爱，也就不会给她下这个禁制了。慕容爱挺聪明的，如果细细的想应该会明白。但她饱尝了自己禁制的痛苦，以后也就不敢再有其他的想法了。

　　“你记住，你体内的禁制，只有我能解开。如果我死了，你体内的禁制就不受控制了，到时候你也会跟着一起死。”

　　李凡提醒慕容爱，“你要是再敢有其他的心思，这个坟墓，就正好给你用上了。”

　　说着，李凡伸手一推，把慕容爱推入到坑中。

　　“奴家真的再也不敢了……”

　　慕容爱老老实实地站在坑里，低头摆弄着衣角。

　　“也罢，我就再给你一次机会。”

　　李凡伸出一根手指来，“但这也是最后一次机会。”

　　“奴家知道了。”

　　慕容爱点点头，“奴家再也不敢了，请主人看奴家的表现。”

　　“你不需要这样，正常点就行了。”

　　李凡还真有点受不了慕容爱这个样子，“而且在你姐姐面前，你要是这样，我不死定了吗？我死定了，你也死定了！”

　　“主人放心……奴家心里有分寸。”

　　慕容爱对着李凡做了个揖，“主人，您饿了吧，奴家去给您做点饭。”

　　“好。”

　　李凡应了下来，也打算观察一下慕容爱，她到底是否踏实下来，还真要多测试一下才行。

　　直到早上吃饭，慕容爱都老老实实的，做的早餐也很干净，没放任何的东西。李凡吃过之后，慕容爱也收拾了一下，准备跟李凡一起上学。


第326章 古城集市

　　“你干嘛去？”

　　“回主人，奴家去上学呀？”

　　慕容爱看着李凡，不知道他为何会拦住自己。

　　“我们一块上学，被看到了像什么样子！”

　　李凡说道，“你坐慕容家的车去吧，我自己上学。”

　　“好的，主人。”

　　慕容爱听到这话，似乎隐隐约约有些失落的样子。李凡把这一幕收在眼底，同时心里嘀咕道，这丫头，被自己揍了一顿，还黏上了自己不成？

　　从小到大，估计也就自己这么教训过她一回吧？如果她身边有个严厉的人一直管着她，她也不会变成今天这放肆的样子！至于慕容博那老家伙，呵呵，对外人倒是很严厉，对自己的女儿，那真是宠爱的要死了！

　　这个老东西，自己早晚要打败他！

　　慕容爱自然不知道李凡心里正研究如何对付自己老爹，她还拉扯了一下李凡的衣袖。

　　“真……真的不能一起走么？”

　　“不能！”

　　“好吧……奴家知道了……”

　　慕容爱低下头，撅起了嘴巴。

　　李凡才懒得管她，谁知道这丫头是不是又在演戏！她的演技，去拿俩小金人都没问题了！

　　再说，自己不能跟慕容爱一起上学，毕竟还有另一个丫头在等着折磨自己呢！

　　出了门之后，李凡走了不远，就来到了林月仙的楼下。看着拉着脸走下来的林月仙，李凡心里又一阵发苦，这姑奶奶怎么脸色这么臭，大姨妈来了么？

　　“你迟到了五分钟。”

　　林月仙连表都不用看，随便看了眼太阳，就知道现在的时间。这个女人，智商高的令人发指！

　　李凡看了下自己的手机，发现比往常早到了二十五分钟！

　　“你算错了，我早到了25分钟！”

　　李凡赶忙说道！

　　“我说过，和女人约会，必须提前到半小时。按照这个时间算，你迟到了五分钟，我说错了吗？”

　　林月仙哼了一声，然后拿出笔记本来，记下一笔。

　　“迟到，扣五分！”

　　“我擦，要不要这么严格呀，我今天有点事情，所以耽搁了！”

　　“不管不管！就扣分！”

　　“那算了，你自己走吧。”

　　李凡心说惯得你臭毛病，他扭头就要走，林月仙一跺脚，拦在他的面前。

　　“你这人，怎么当人男朋友的，没看出我心情不好么？”

　　“又不是我惹你的，你干嘛冲我发脾气？”

　　“女孩子就是要哄的！”

　　林月仙气呼呼地说道，“哪有你这么当男朋友的呀！”

　　“当男朋友，就得忍受女朋友的坏脾气啊？”

　　李凡非常不理解。

　　“当然了，不然我冲谁发脾气？”

　　林月仙似乎有些委屈，“你是我最亲近的人了，我觉得我不管做了什么，你都会原谅我的。我只想发发脾气，你都不让么？”

　　说着，她还真哭了出来，蹲在地上，抱着膝盖，低着头。

　　我擦……还真哭啊……李凡一个头两个大，这丫头看来是真有些伤心事啊。

　　“林大小姐，别哭了。”

　　李凡喊了一声，但林月仙根本不理他。周围有些行人走过去，看到这一幕，还在嘀咕呢。

　　“哎呦，有人欺负女孩子了。”

　　“啧啧，这男生好过分啊。”

　　李凡感觉是天大的冤枉，自己真是倒霉催的。

　　但林月仙一哭，他还真有点心疼。

　　他弯下腰来，蹲在地上，伸手轻轻摸着林月仙的头发。

　　“小月月，小仙仙？咱别哭了成么？”

　　李凡感觉非常的难办，林月仙也不搭理他。

　　自己还真不太会哄女孩子，难道给林月仙也种一个种子，让她也听从自己的话？

　　一是对林月仙不至于这样，二是自己的种子只能种一个，多一个他就控制不了了。给了慕容爱，就不能给其他人了。

　　“我错了，林大小姐，你就原谅我吧。”

　　李凡一个劲地道歉，林月仙似乎也哭够了，她擦了擦眼泪，抬起头来，泪眼朦朦地看着李凡。

　　“说喜欢我。”

　　“额……”

　　李凡愣了一下，这是什么展开？

　　“说喜欢我！”

　　林月仙又说了一句，带着些强调的味道。

　　“喜欢你……”

　　“说全了！”

　　“我喜欢你！林月仙！你他娘的太漂亮了，太吸引我了！我嗷嗷喜欢你了！贼拉的喜欢！”

　　“哼哼，这还差不多。”

　　林月仙这才满意地点点头，然后擦干眼泪站了起来。

　　“你脾气也发完了，现在可以告诉我了吧，到底谁惹你生气了？”

　　“没什么……是妈妈的事情。”

　　林月仙提到这个，心情又不太好了。

　　“最近妈妈的摊子被人驱赶了，生意不好做了。”

　　“是非法摆摊被驱赶了吗？”

　　李凡忍不住问道。

　　“当然不是！”

　　林月仙强调，“我妈妈是在正规的摊位经营的，今年的摊费也交了，但因为没有卖规定的东西，所以一直被找麻烦呢……”

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，“这样的话……林大学霸，敢不敢和我逃个课呢？”

　　“你要干什么？”

　　林月仙愣了一下，不明白李凡的意思。

　　“我想去准丈母娘那边去逛逛。”

　　李凡对这林月仙挤了挤眼睛，林月仙毕竟智商过人，立刻明白过来。

　　“你是说……”

　　“走吧，总算是知道了，都要去看看才行。”

　　李凡一向是喜欢多管闲事的，而且这也不算是闲事。袁春丽不高兴，林月仙肯定也不高兴。林月仙不高兴，自己也得跟着倒霉。

　　自己倒是要看看，一个正规经营的小摊，到底有谁会去找麻烦！

　　逃课这种事情，林月仙也不是第一次干了。毕竟在自己住院的时候，林月仙就逃课跑过来帮忙了。

　　两个人骑着自行车，一路前往了古城小巷。

　　古城离旧城区不远，那里都是一些俄占区时候留下的建筑物，也算是一些古董了。林月仙的妈妈袁春丽，就在那个地方摆摊。整个古城区有很多的游客，所以也就有了这个集市，里面都是各种各样的摊贩。

　　李凡蹬着自行车，到了这地方。这集市上到处都是商贩，左右两边挤成一团，卖什么的都有，琳琅满目。林月仙寻找着自己的母亲，然后伸手一指，“在那边呢！”


第327章 现代的混混

　　古城集市，是A市很有名的几个集市之一。

　　这里最热闹的时候就是夜晚，往日袁春丽在这里摆摊，一天能卖出不少煎饼，大概每天能赚个四百多块。

　　这些钱，每个月还要交两千的摊位费，剩下还有五千是自己丈夫治病的钱。平时生活再节省一点，母女二人一个月能花掉一千左右，有时候可以更少。每个月还得拿出一千，是给这里的治安费。所谓的治安费，都是一群混混收的。这钱袁春丽虽然有点不甘心，但还是老实巴交的给了。毕竟所有人都给，她不能坏了这个规矩。

　　还有三千块钱，是袁春丽的储蓄金，攒着给女儿上大学用的。

　　本来日子过的还算不错，虽然出摊有些辛苦，但想到能为女儿赚钱，维持这个家，袁春丽就心满意足了。不过最近就有了些变化，原来只收治安费的那些混混，现在开始要求袁春丽从他们那进原料。但这些混混手里的原料又贵，质量又差。如果听他们的，那么自己一个月连一千多块都攒不下！自己女儿大学需要钱，丈夫治病也需要钱，袁春丽自然是不能答应的。

　　所以，这几天那些混混就一直找自己的麻烦，弄得袁春丽的生意也越来越差。再这样下去，日子就没发过了。

　　袁春丽的脸色很差，漫不经心地整理着自己的摊位。

　　而这时候，两个熟悉的身影出现在她的面前。

　　“伯母，您好。”

　　李凡对着袁春丽一鞠躬，袁春丽看着他俩，有些惊讶，“怎么会是你们，没上课么？”

　　“今天白天学校考了试，然后放假了。”

　　李凡撒谎的时候，脸都不红一下，林月仙想捏他一把，但忍住了。自己老妈也是个人精，若是自己有什么动作，肯定会被看出来的。

　　“我心想反正是放假，就过来看看伯母，看看能不能给伯母帮忙。”

　　“哎呀，你这个孩子真是懂事。”

　　袁春丽看到李凡这个金龟婿，两眼就忍不住发亮，“你有这份心伯母就知足了，不能耽误你俩学习。要不你俩去图书馆溜达溜达，或者去游乐园玩玩也行呀！”

　　林月仙有点惊讶，这可不像是自己老妈说出来的话啊！

　　“不啦，我俩今天就是想来给伯母帮忙的。”

　　李凡很体贴地说道，“我也是想多体验一下创业的感觉，所以对伯母的工作也很感兴趣呢。”

　　“哎呀……我，我这算啥工作……就是卖点东西而已……”

　　袁春丽有些不太好意思起来，跟李凡家里的生意相比，自己这根本就不值一提。

　　“任何的生意都是从原始积累开始的。”

　　李凡一本正经地说道，“伯母这就是最早的资本积累，我看看有什么能帮上您的。”

　　“妈，我也来帮忙。”

　　林月仙倒是熟门熟路，放下书包，站到一边，开始帮自己母亲准备原材料。

　　“呀，小月仙来了呀？”

　　“好久不见了！”

　　旁边的摊主纷纷跟林月仙打招呼，林月仙一一甜甜地回应，面面俱到的模样。

　　“哎呀，我要是有小月仙这样的女儿该多好！”

　　“我那孩子，成绩差的要命！要有月仙一半就好了！”

　　周围的人纷纷说道，袁春丽脸上有光，心情也好了一些。

　　李凡也跟着林月仙打打下手，他刀工还算不错，做吃的也挺熟练，倒是没有拖后腿。袁春丽有点惊讶，她还以为这些富二代都五谷不分四体不勤呢，没想到李凡的厨艺还算挺好的嘛。

　　而李凡观察了一下，袁春丽的生意也挺好的，人来人往的集市，有不少人在她这里买煎饼。袁春丽也是卖了很久的煎饼，手艺不错，煎饼色香味俱全，味道就足以吸引不少食客。

　　但过了没多久，有两个有些流里流气的男人挤开人群，走了过来。

　　其中一个染了黄毛的人一巴掌拍在袁春丽的案板上。

　　“大婶啊，你这面粉鸡蛋肉啥的都从哪买的？”

　　那黄毛咧着嘴说道。

　　“从肉联那边啊。”

　　袁春丽脸色很尴尬，“怎么了？”

　　“怎么了？”

　　黄毛点上一根烟，狠狠抽了一口。而旁边跟着的一个混混，手里把玩着一把蝴蝶刀，耍的还挺溜。

　　“大婶啊，我跟你说过很多次了吧？在这个地方卖东西，必须从我们家的食品站进货！你是他妈的聋了吗，需要我跟你说几次？”

　　“你们家的东西不卫生，而且价格还贵。”

　　袁春丽拎起自己的菜刀，“小子，告诉你，老娘在这里摆摊的时候，你还在家里捏粑粑蛋呢！你少在这跟我耍流氓，老娘正经交费正经做买卖，治安费我也掏了！你再敢跑老娘面前，老娘剁了你！”

　　袁春丽毕竟摆了这么多年的摊位了，又一个人带着个孩子，性格多少有点剽悍！

　　“呦呵，还挺横是吧？”

　　黄毛斜着眼看着袁春丽，而袁春丽也不含糊。

　　“横怎么了？”

　　袁春丽不想在女儿面前被人欺负，而且这里是闹市，人这么多，她也不相信这两个混混敢把她怎么样！

　　气势上若是输了，那以后就真的要被欺负了！

　　“行啊，你狠！”

　　黄毛一撇嘴，“钉子，上！”

　　“好嘞，哥。”

　　旁边那个有点壮硕的混混走过来，拿出自己的蝴蝶刀。李凡皱起眉头，握着一根筷子，如果这家伙敢动手，这筷子就会刺穿他的手掌。

　　但不等李凡动手，那叫做钉子的混混已经自己照着手掌割了一刀！

　　接着他的手开始蹿血，钉子惨叫连连，还把血往袁春丽的摊位上泼洒！

　　“啊啊啊，我的手，我的手坏啦！啊啊啊！”

　　这钉子也不走，就站在袁春丽摊位面前甩着手掌，把血水甩的到处都是！

　　袁春丽愣住了，林月仙也怔住了，她们谁也没想到，这混混不按套路出牌，竟然玩起了自残！

　　李凡看的真切，这混混虽然割自己一刀，但下手并不狠，没有伤到动脉，明显是常年玩这套的老油条了！他们不打袁春丽，也不砸袁春丽的摊子，就是恶心袁春丽！


第328章 功夫煎饼

　　现在的混混也不傻，尤其是这一片市场的承包者。如果真的打了袁春丽，事就办不成了。他们只需要不断地恶心袁春丽，让袁春丽没办法在这里把生意再开下去，就万事大吉！

　　黄毛和他壮汉小弟充当的就是这样的角色，那带着腥臭味的鲜血洒在案板上，直接搅黄了袁春丽的生意。周围的食客也都躲得远远的，谁也不想触这个霉头！

　　“你，你们……”

　　袁春丽气的半死，这样下去，她这生意也就没发做了！

　　这些混混，真的太过分了！他们成心让自己的买卖做不成！

　　“大婶，你这就是敬酒不吃吃罚酒！”

　　黄毛冷笑连连，“在这个市场，想做生意，就必须跟我们家进原材料！否则，我让他们的生意做不成！没有一家，是例外！”

　　两个混混在这里闹事，市场的管理人员竟然也没出来管一管。李凡心中有数，估计双方都是狼狈为奸的家伙。

　　而壮汉混混还在那甩手，把更多的鲜血洒在袁春丽的摊位上。袁春丽无计可施，她总不能真的用菜刀去砍这俩人，那就犯罪了！

　　袁春丽就算再剽悍，但她本质上还是个小本生意的商人，不想惹太多的麻烦。

　　但她没有办法，不代表李凡也没有办法。

　　李凡忽然一伸手，抓住了那壮汉混混的手腕。

　　“你，你干什么？”

　　“不干什么，看你吓得。”

　　李凡呵呵一笑，“我学过点医术，帮你看看伤。”

　　他说着，真气已经注入到壮汉混混的手腕当中，封住了他的气血。这样一来，他的伤口的流血也止住了。任凭他再甩，也没有血出来。

　　“哥们，别试了。你把你大动脉割了，那样就能出血了。”

　　李凡抱着胳膊，看着面前又按照往常方式割了自己两刀的混混，“既然要玩，就要玩点真格的嘛。总摆花架子多无聊，你要是下不去手，我也可以帮你一把。”

　　说着，李凡又抓过壮汉的手腕，压在了桌子上面。

　　他另一只手抄起旁边的菜刀，一刀向着壮汉的手腕砍了下来！

　　“啊啊啊！救命啊！”

　　壮汉吓尿了，李凡看起来可不像是吓唬人的！

　　壮汉在社会上也是摸爬滚打这么多年了，这人是不是动真格的，他一眼就能瞧出来！

　　那一刻，他仿佛看到了李凡眼睛里的杀气，他真的害怕了！

　　“当！”

　　这菜刀剁在案板上，这染了血的案板也裂成了两半。

　　“你手好点没有？”

　　李凡看着抖成筛糠一样的混混，问道。

　　“好，好了，都好了！”

　　壮汉已经怂了，李凡身上的匪气，可不是能随随便便装出来的！

　　“好了还不快点滚？”

　　李凡怒骂一声，“再敢到我这里来捣乱，我就帮你把手给剁下来，省得你糟蹋它！”

　　“你小子很狂啊！”

　　黄毛看着李凡，“你是不是以为自己一个人能罩得住这个摊子？”

　　“公道自在人心。”

　　李凡冷冷注视着面前这个黄毛，“你又是哪根葱，敢跑到这里来横行霸道？”

　　“无知的小子。”

　　黄毛大笑起来，“我是黄衣团的人，这一片一直归我们黄衣团来管！你连黄衣团都敢惹，我怕你会不太好过！”

　　“哦？王百强的人？”

　　李凡眉毛一扬，黄毛立刻叫骂起来。

　　“草，你算老几，也敢直呼我们大哥的名字！”

　　“叫名字而已，惊慌什么。”

　　李凡不冷不热，“连杨睿宁我都揍过，你看他敢在我面前嘚瑟吗？”

　　“擦，吹牛比不打草稿！”

　　黄毛根本不相信李凡的话，“既然你们不守规矩，那就给我等着！我让你们这摊摆不下去！”

　　说着，黄毛拉着自己的壮汉小弟，扭头就钻进了人群里。

　　“李凡啊，谢谢你帮忙。”

　　袁春丽很感激地看着李凡，“就是不知道那些人还会作什么妖来。”

　　“没关系的，伯母，我今天一整天都在这里。”

　　李凡帮着袁春丽拿出了一块新的案板，清洗干净，“我倒是要看看，他们有多大的本事，敢在闹市区为非作歹！”

　　“对哈，李凡，你一定有很多厉害的保镖吧？”

　　袁春丽眼睛一亮，想起电视里那些壮硕的保镖，心里也有了信心。李凡差点逗乐了，卖个煎饼，还带几个保镖，会不会太张扬了啊。

　　“伯母，你放心吧，我就是最厉害的保镖。”

　　说着，李凡摆了个架势，“我可是学过拳的呢！”

　　“哎……”

　　袁春丽显然是没把李凡说的当回事，一个富家弟子学拳，也就是兴趣爱好而已吧。真和几个混混打起来，双拳都难敌四手呢！

　　被那两个混混一闹，袁春丽这边的生意也冷清了不少，大家似乎都怕惹麻烦。

　　袁春丽脸色更难看了，脸拉的跟长白山一样。

　　李凡想了一下，有了主意。

　　“伯母，吸引人气的事情，就交给我吧。”

　　他说着，挽起了自己的袖子，“今天我给伯母亮一手，给咱们铺子添一个食谱。”

　　“什么食谱？”

　　“功夫煎饼！”

　　因为是在闹市区摆摊，所以袁春丽的摊位和普通的小摊位不同，她的推车上一共摆着四个炉子，可以在人多的时候提供更多的食物。

　　而现在没有客源，一个炉子都用不上。再看李凡，却一伸手，把四个炉子都给点起来了。

　　“啊，李凡……你这是要做什么？”

　　袁春丽和林月仙都搞不清李凡葫芦里卖的什么药，而李凡并不回答，而是抄起四个鸡蛋，跟玩杂技似的，在手中扔了起来。

　　这一下，就吸引了一些人的目光。

　　这种小丑最擅长的手法，对李凡这样的功夫高手来说，并不难！

　　他转了一会，然后把四个鸡蛋同时扔到空中。

　　李凡拿起两把铲子，分别戳了两下，这四枚鸡蛋在空中裂开，里面的蛋白蛋清一起落在了烧热的铁锅上。蛋白蛋清分的很干净，那金黄色的蛋黄，就浮在蛋清的正中间！

　　李凡又扔出四根火腿肠，然后另一只手握着菜刀，跟施展漂亮的刀法一样，轻松把这几根火腿肠平均切开，落在热锅的一边。

　　周围已经有很多人，被李凡吸引住了目光！


第329章 找上门

　　李凡灌进面汤，然后手按在铁锅上，然后一转。

　　这四面平底铁锅就在炉子上滴溜溜地转了起来，而且非常平稳，没有飞出炉子。包括上面的已经烙开的煎饼，紧紧吸附在铁锅上面。

　　众人看的非常惊奇，而李凡好像不怕热似的，就这么伸手在四面锅上分别拍了一下！

　　上面的煎饼立刻被震飞起来，在空中旋转一圈，翻了个面，又落回到热锅上。

　　李凡把剩下的佐料都撒好，热气腾腾香味扑鼻的煎饼就这么出锅了！

　　“新鲜出炉的功夫煎饼！欢迎品尝！”

　　李凡高声一喊，声音瞬间充斥在每个人的耳朵里面！

　　这就是魔音灌脑，李凡不需要太大的嗓门，就能让每个人都听到自己的声音。

　　一时间，众人的目光都落在了李凡的身上。而很多一直围观的人，立刻上来购买煎饼！

　　四张煎饼瞬间出手，而很多人已经排起队伍来。李凡没有片刻耽搁，继续用他独特的功夫方式，来烘烤煎饼。李凡的动作很快，也很迅速。而且他用独特的真气来加热煎饼，可以让煎饼熟的更快，味道渗透的更深！

　　每一个吃到煎饼的人都赞不绝口，队伍排的也越来越长了。

　　袁春丽和林月仙都看傻了眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　李凡竟然还会这一手？

　　“李凡……你就是专门卖煎饼，一定也能发家致富啊……”

　　短短一小时，李凡就赶上了她往常一天的销售量！

　　袁春丽擦了擦自己的眼睛，看着李凡，就像是看着财神爷一样！

　　“我学过拳的嘛。”

　　李凡笑了起来，“这点只是小意思，其实我做的比伯母差远了呢。”

　　“哪里哪里，已经很好了……”

　　袁春丽现在对李凡佩服的是五体投地，连煎饼都弄得这么好，自己女儿的目光的确是好，这点真是继承了自己的基因呢！

　　很快，袁春丽准备好的原料都卖光了，客人们都意犹未尽地离开。

　　几个人收拾着摊位，准备早点下班，袁春丽还说要请客吃饭，庆祝一下。但就在这时候，几个混混从人群中挤出来，把袁春丽他们给围住。

　　那黄毛赫然就在其中，一边挖着鼻子，一边笑眯眯地看着李凡。

　　“行啊，生意挺好的啊，赚了不少钱吧。”

　　“承蒙照顾，的确赚了一点。”

　　袁春丽看到这么多人，不敢吭声，赶忙把女儿护在了身后！

　　“这一分一分赚来的都是干净钱。”

　　李凡却没有丝毫的畏惧，“不像你们，赚的都是生儿子没屁眼的钱。”

　　“小子，你很狂嘛！”

　　从黄毛的身后，走出来一个披着黑貂皮的男人。

　　这男人有点像是暴发户的模样，手里叼着个烟斗，脖子还挂着粗粗的金项链。

　　“哥。”

　　黄毛赶忙恭恭敬敬地一鞠躬，让到一边，但却不忘了给李凡介绍。

　　“开眼，这位是我们大哥，管着这一片，你得叫他强爷，知道吗？”

　　“强爷？没听过啊。”

　　李凡的神情，就像是和普通人交谈一般。而旁边的那些小贩，都因为害怕惹麻烦，纷纷躲到远处去了。

　　“好小子，胆子真不小。”

　　那强爷吐了口烟圈，不屑地看着李凡，“难怪敢跟我们黄衣团作对，真是无知的厉害。多少年了，都没听人敢这么跟我说过话了。”

　　“那可能是因为你聋了。”

　　李凡说话的方式让周围的人都心惊，这小子，不要命了吗？

　　这位强爷，名字叫做任强，是当地有名的地头蛇！他平时就管理着这一块市场，从他们那买食材的规矩，也是从他那订的！

　　任强在这个市场，就跟小皇帝一样。他在这里吃吃喝喝，从来不花一分钱！不是他不要，是根本没人敢跟他要钱！任强，外号扒层皮！

　　“看你小子也不像是个一般人，告诉你强爷，混哪条道上的？”

　　“我？私立二中的。”

　　李凡指了指自己的胸章，“二中小霸王李凡，请多指教。”

　　“草泥马，你在耍我！”

　　任强眉头皱了起来，他身后一个个子有一米九高的男人立刻上前，一巴掌向着李凡扇去。

　　“草泥马，教教你怎么跟大哥说话！”

　　他一巴掌拍过来，但李凡却轻松抄住了他的手腕，然后一扭。

　　“咔吧！”

　　这哥们的手腕直接被拗断了，他痛得惨叫起来，直接跪在了地上。

　　“我觉得，你倒是应该先学学礼貌二字。”

　　李凡面带笑容，却如同煞星，让面前的混混都为之一愣！

　　这个男人……笑起来好可怕……而且在谈笑间，就把自己兄弟的手给拗断了！

　　“等，等等……你，你是李凡？”

　　任强忽然想起来什么，“那个……打穿了苏辰擂台，还揍了杨少爷的……李凡？”

　　“诶，这点事大家竟然都知道了么？”

　　李凡有点惊讶，“果然是好事不出门，坏事传千里呢。”

　　任强感觉自己双腿微微有点发软，这个李凡现在有点厉害啊，听说身手了得，背后又有赤龙会的大小姐刘歆楠撑腰！

　　这个男人……他，他怎么会跑到这里来呢？

　　“李凡……我知道你厉害……但这里是我黄衣团的地盘，跟你赤龙会无关！”

　　任强鼓着勇气，提醒李凡。不管李凡有多厉害，但道上的规矩，是大家订的。就算是赤龙会的红人，也必须要遵守！

　　“澄清一件事情，我可不是赤龙会的，我只是个普普通通的高中生罢了。”

　　李凡看到那断了手的小混混想爬起来，直接一脚踩在他的胳膊上。咔吧一声，那小混混的胳膊也断了，他直接痛得昏死过去。

　　“不管你跟不跟赤龙会……总之，黄衣团的事情，外人不要插手！”

　　“那我要是非要插手呢？”

　　“李凡，你别太过分！这市场的规矩是死的！你们不交，别人我也不好交代！今天这钱，你是交也得交，不交也得交！”

　　“怎么，准备用强了么？”

　　李凡高声说道，“光天化日，朗朗乾坤，我就不信你们敢怎么样！”

　　“小子，小看我黄衣团了，今天就让你见识见识！”


第330章 动手

　　说着，任强吹了声口哨，这人群中忽然挤出差不多上百号小混混，直接把人群给挡开，组成了一道人墙，把李凡他们这个摊位给隔离开。

　　“我这个人呢，很讲道理。”

　　任强抽了一口烟，慢悠悠地说道，“我不打人，打人犯法。但是呢，我就跟你耗到底了，让你这生意做不下去！”

　　用一百多号小弟来祸害一个小摊贩，黄衣团也真是够大手笔的！

　　“你每天用这么多人跟我耗，你耗得起么？”

　　李凡也不害怕，拉住林月仙有些冰凉的小手，笑呵呵地问道。

　　“兄弟，小看了哥哥不是？”

　　任强笑了起来，“我这点经济实力还是有的，不信咱们可以试试，看谁先端不住。”

　　“行啊。”

　　李凡也笑了，“我其他地方还有点买卖，我用其他收入供着我的煎饼摊子！我倒是要看看，是我一个人抗的住，还是你们这一百多号扛得住！”

　　任强微微有些动容，这李凡的经济实力，既然和刘歆楠认识，那应该也不差！而且如果这事情背后有赤龙会插手呢？若是刘歆楠有意以他开刀，先拖垮他任强这块地盘，那自己不成了牺牲品了？

　　任强不傻，他在那一瞬间，想了很多很多，最后决定先把这事缓一缓。

　　跟李凡置气，真的有点犯不上。一百来号人陪他一个煎饼摊子玩，的确是有点不太合适。任强决定，换一种方式跟李凡谈谈。

　　“李凡，我们聊聊？”

　　“聊什么？”

　　李凡感觉得到，任强这家伙怂了。但他怕的可能不是自己，而是自己身后的刘歆楠。毕竟自己就算有些名气，也不过是一个人，而且是一介高中生。现在混道上和以前不同了，以前混道上，需要的是敢打敢杀。而现在，拼的都是背景，人脉！

　　你像苏辰，这家伙也没什么本事，掌管着一个黑拳擂台，却身体羸弱。但他就是人缘好，背景硬，这才能罩得住一个这么大的地下黑拳擂台。

　　“李凡，你这个煎饼摊坏了我们整个市场的规矩。”

　　任强尽量软处理，“大家都是要面子的人，我给你个折中的办法，你看怎么样？”

　　“折中的办法？什么是折中的办法？”

　　“这样，你们依然要到我们这里来进原料，但我可以给你折让些价钱，保证比你之前买的原料还便宜，你也不亏，我的规矩也没破，你看如何？”

　　“不行！”

　　没想到，袁春丽却断然拒绝了。

　　“我袁春丽虽然是小本经营，却不能干那些伤天害理的事情。”

　　她目光坚定，“你们卖的那些原料根本就是坑人的东西，上次我在你们那买了点鸡蛋，回来发现都臭了！这种原料做的煎饼，给人吃，还不把人吃坏了？”

　　“不干不净，吃了没病。现在市面上的东西，又有多少干净的？”

　　任强说道，“整个市场卖的都是我们家的原料，你看把谁吃坏了？”

　　“总之我不会卖！”

　　袁春丽这一点绝对不会屈服，当年她丈夫也是喝假酒之后刺激到了神经，现在落成这样的下场！

　　“既然伯母坚持，那我就陪伯母坚持到底。”

　　李凡看了看周围这些混混，又看了一眼任强，“从今天开始，这个市场，你别管了。”

　　“口气还真大！”

　　任强有些恼火，他第一次说软话，对方竟然不给自己面子！

　　“看来你今天是一定要坏我黄衣团的规矩了！李凡，是刘歆楠让你这么干的吧？想拿我任强开刀，我可不是那么好欺负的！兄弟们，给我把他们的摊子砸了，把这娘们的腿也给我打折！大不了赔钱，让他们滚到医院去，别来坏我市场的规矩！”

　　任强发了狠，这是最后的手段了。

　　自己是这个市场的老大，今天不杀鸡儆猴，还有谁能服自己！

　　任强一声令下，所有的混混都齐齐转过身来，手里拎着镐把，铁棍什么的，向着李凡他们就走了过来。

　　黄衣团和其他的帮派不同，作为A市三大势力之一，黄衣团一直在大力发展帮派的底层人员。所以他们帮派人数众多，但也鱼龙混杂！

　　一次能拿出这么多混混，也就黄衣团能做的出来。而赤龙会和先锋军走的都是比较精英的路线，下层混混的人数并不是很多，但却豢养了不少职业的打手！

　　这么多混混围过来，袁春丽的脸色都白了，再看林月仙，却好像镇定了很多。

　　“月仙……你，你不怕么？”

　　袁春丽忍不住问道。

　　“不怕，有李凡在呢。”

　　“他就算会打拳……还能一个人打一百个么……”

　　“妈，你相信他吧。”

　　林月仙对李凡有种盲目的自信似的，但也仅限于在打架上！

　　“早这样不就妥了。”

　　李凡大笑一声，一伸手，从旁边已经跑到了老板的甘蔗摊上，拎起一根甘蔗，握在手中，挥舞了两下。

　　“可笑！”

　　任强忍不住嘲笑，“你以为你是孙悟空，一个人打我们一百个？”

　　“如果我是孙悟空，你们也只是一些小妖怪。”

　　李凡说着，围着摊位，画了个圈，“伯母，月仙，你们站在这个圈子里，我保你们平安。”

　　“真好笑，还真拿自己当孙猴子了！”

　　任强觉得李凡非常的幼稚，他重新把烟斗给点起来，一副看戏的样子，准备看李凡怎么被自己的人给打的求饶！

　　黄衣团跟赤龙会早晚要开打，就让自己打响这第一枪好了。反正也是赤龙会先惹的我们，就算上面问起来，自己也有说辞。

　　“兄弟们，谁把这小子给撂倒，我给谁发十万块的奖金。”

　　任强丢下一句话，那些小混混眼珠子都红了，看着李凡，如同看着一座会移动的金山。

　　他们争先恐后，仿佛出笼的猪，争相抢食一样！而李凡就举着自己手里的甘蔗，站在圈的边缘，脸上依然挂着淡淡的笑容，似乎并没有把这些人放在眼中。

　　“弄死他！”

　　几个小混混已经冲到了李凡的面前，恨不得把他生吞活剥了一样！


第331章 跟你混

　　任强本来挺得意地样子，忽然愣住了。

　　因为李凡一甩手中的甘蔗，虎虎生风，直接把五个小混混给拍的飞了起来，摔到一边！

　　这是什么力气！

　　而且甘蔗怎么可能有这样大的韧性，打人的话，甘蔗不应该折断吗？

　　任强感觉自己脑子不够用了，这个李凡，实力似乎有点出乎了他的预料啊！

　　任强正惊讶的时候，李凡已经连续击飞了十多个混混了！这百十来个小混混，好像根本不够他打几波的！

　　一根甘蔗在李凡的手里，如同一杆战神的大枪，刺，挑，拨，甩，用的淋漓尽致。就是这么一个圈，周围的那些混混竟然真的进不来！

　　“撞死你丫的！”

　　有个混混比较勇猛，从旁边推来一辆手推车，脚下狂奔，向着李凡就迎头撞了过来！

　　但李凡一点都不害怕，他就站在那，甘蔗冲着那手推车，猛地一压，再一挑！

　　这装满了水泥袋子的手推车竟然被李凡挑飞起来，仅仅只用了一根甘蔗！

　　手推车越过李凡的头顶，向着身后飞去。李凡身体一转，甘蔗拍打在几口水泥袋上，这水泥袋一下飞出去，砸在周围的混混身上，把他们都给拍翻在地上。

　　两分钟的功夫过去了，李凡画的那个圈安然无恙，而一百来个混混，报销了五十多号，躺在地上直呻吟。

　　李凡拎着那跟甘蔗，看着周围不敢上前的那些混混，笑呵呵地说道，“诸位怎么怂了，不想赚那十万块钱了么？这位强哥，十万块钱也太看不起我李某人了，不如再多加点钱，说不定你的手下还能多点胆子，如何？”

　　李凡这话喧宾夺主，让任强恨得牙痒痒。

　　这个家伙也不知道是哪来这么大的本事，一个人打一百个，不居下风，反而把他们打的头破血流！看来，李凡这黑拳擂台赢得，倒是实至名归。

　　“强哥，你手下看来也不怎么样嘛。这市场，靠他们，你怕是拿不下来了。”

　　李凡用甘蔗指着任强的脸，“对了，你是当大哥的，要不你来跟我玩玩？”

　　“你，你上！”

　　任强推了一把黄毛，“你不说你小时候是武术冠军么！上去揍他！”

　　“哥……那，那是我八岁时候的事了，现在早就都还给我武术老师了……”

　　黄毛也是抖的厉害，那小子的本领太大了，真成了孙猴子揍小妖怪了！他这点三脚猫的功夫，哪能跟人家相提并论！

　　“废物！都是废物！”

　　任强气的破口大骂，“你丫的，今天算你狠，这笔账我们可没算完！”

　　说着，任强转身就要走，但李凡却一甩手，那甘蔗跟标枪似的，嗖一声飞了出去，扎在任强的脚前，硬是拦住了他的去路。

　　任强的额头上全是冷汗，吓得不轻。

　　“强哥，我让你走了么？”

　　李凡声音渐渐冷了下来，“是不是觉得我李凡好欺负啊，惹完了就可以随便离开了？”

　　“哥们……你想干什么……”

　　任强感觉到了一丝不妙，“咱们有话好商量……”

　　“没什么好商量的。”

　　李凡就站在圈边上，伸出手，对着黄毛勾了勾手。

　　“来，把你们强哥带到我面前来。”

　　“……”

　　周围的混混都愣了一下，任强也忍不住想骂娘。这都是自己手下，怎么可能听你的？

　　没人动，李凡又抓起一根甘蔗，脱手一甩。

　　“噗！”

　　“啊啊啊！我的腿！”

　　甘蔗直接扎穿了一个小混混的小腿，他跪倒在地上，惨叫连连，那叫一个骇人。

　　看到这一幕，连袁春丽都感觉到了有些害怕，而林月仙却没有动容，好像觉得李凡这样做合情合理。

　　“带他过来。”

　　李凡重复了一次，几个小混混赶忙架起自家的大哥，就这么架到了李凡的面前。

　　“强哥是吧？”

　　李凡伸手从他的嘴里把叼着的烟斗拿了下来，在手里把玩了一下，“这烟斗不错啊，挺考究啊？”

　　“Chacom的，要是喜欢，您就拿去……”

　　任强也怂了，都说现在能打的人已经混不开了，但一旦能打到一定程度……好像还是挺可怕的……这个李凡，难怪会是刘歆楠身边的红人，身手果然了得。可就苦了自己了，能否安全度过今天这一关……

　　“不好意思，我不抽烟。”

　　李凡拍了拍这任强的脸蛋，“但是呢，我就喜欢摆个摊什么的。你现在已经影响到我做生意了，你说怎么办吧？”

　　“哥……你是让我撤出这个市场？”

　　任强的脸色愈发的难看。

　　“你看，你这不是挺聪明的么，怎么净办糊涂事呢。”

　　李凡已有所指地嘲讽。

　　“哥……这市场，对我们黄衣团来说，非常重要。”

　　任强说道，“让我们放弃，是不太可能的。就算我走了，也会有其他人来接管这个地方。要不您看这样，你放了我，我还是这里的管理者。但你们家的摊位，我不让他们在我这进原料就是了。”

　　“你的想法倒是挺不错的，不过呢，这样是不是显得我家有点太自私了？”

　　李凡却拒绝了任强的提议，“这地方所有人都是做点小买卖，你原料贵一点也就罢了，但用的那些东西，都是坑人不偿命的！我今天若是答应了你，我死了，老祖宗都不会放过我！”

　　“那，你，你是什么意思……”

　　“从今天开始，这个市场，归我管。”

　　李凡毫不客气地说，“不管是黄衣团还是什么，谁敢来我的地盘上捣乱，休怪我不留情面！”

　　说着，李凡一巴掌拍在身边那辆摔坏的手推车上。

　　手推车的铁板上面，立刻留下一枚掌印，吓得任强差点尿出来。这要拍自己身上，那还了得？

　　“都滚吧！”

　　李凡一巴掌扇飞了任强，那任强屁都不敢放一个，扭头就跑了！黄衣团的人也跑了一半，但有二三十号人，站在李凡面前，等了半天，终于有一个先跪了下去，其他的也都跟着跪成一团。

　　“卧槽，你们干嘛？我可没红包发！”

　　李凡吓了一跳。

　　“大哥，让我们跟着你混吧！”


第332章 保全公司

　　“啥？”

　　李凡愣了一下，看着跪成一片的人，第一次有点发蒙。

　　“哥，我们都想跟你混，收下我们吧！”

　　一群人想让李凡收下他们的膝盖，但李凡却摇摇头，“不好意思，我不混黑社会的。”

　　“您不收，我们就不起来！”

　　这些人跟着谁都是混，他们没什么能耐，除了混社会，真的不知道该干点什么好。这些人跪在这里，李凡还真没办法应付他们。如果是来捣乱的，他几下就给赶走了。但人家跪在这，他也不好说什么。

　　“伯母，我该咋办？”

　　李凡求助似的看着袁春丽，袁春丽也是一个头两个大。她就是个生意人，哪里能弄明白这种事情！而且她现在看着李凡的目光，多少有些畏惧。

　　“我觉得，你可以考虑一下他们的意见。”

　　林月仙竟然怂恿李凡，这让李凡有点糊涂了。

　　“毕竟你不能天天盯着这里吧，留点人帮着管理一下也好的。”

　　“那工资呢，谁给他们开，让他们免费盯着这？”

　　“你不是有个朋友么……”

　　林月仙提醒李凡，李凡恍然大悟，不过还是有点犹豫。

　　“我不想涉黑。”

　　“又不是让你涉黑，只是让你负责管理这里而已。”

　　林月仙提醒李凡，“不然那些黑心的家伙又回来了，我们岂不是更难生存？”

　　“这样吧，我让磊子来。”

　　李凡没有其他办法，这种事情他的确经验少。他打了个电话，让磊子打车过来。

　　这些人还真跪到黄磊过来，李凡把事情全权交给他来处理。

　　“怎么回事啊，这是在开追悼会呢，怎么都跪下了？”

　　黄磊一来，看到跪成一片的人，忍不住调侃了起来。李凡把事情大概跟他解释了一下，黄磊却一拍大腿。

　　“哥，这事还用想么，当然是招安啊！他们乐意跟着咱们混，这不是好事么？”

　　“好你大爷！”

　　李凡拍了他一巴掌，“不能涉黑，知道么？一旦陷进去，那就拔不出来了！”

　　“咱们不涉黑啊，哥！”

　　黄磊在这方面就是个人才，“我把这些人组织在一起，在这开个小保全公司。这里的商户在我这交费，我负责这一片的治安。这不就解决了么，又不涉黑，又解决了这些人的生活需要。”

　　“我们这就等于在跟黄衣团抢地盘了。”

　　“你怕什么，你刚才不是说这就交给你管了么？”

　　林月仙白了李凡一眼，李凡只好一弹肩膀，“我学过拳，这些混混能不能抗住，我就不知道了。”

　　“我们愿意跟着您一块学拳！”

　　那些混混赶忙随声附和，“不管多苦多累，我们都能接受！”

　　“哥，这些人看着你的目光多崇拜啊！”

　　黄磊忍不住嘀咕，“我好像看到了当年的自己。行了行了，我大哥也是个心软的人。我呢，是我大哥的大徒弟，你们以后就都跟着我学吧，叫我一声师兄。”

　　“大师兄！”

　　众混混跟着齐声喊了起来，叫的黄磊这个浑身舒坦啊！

　　“我看你这不是要开保全公司，你这是要开个武馆啊。”

　　“一起一起，这不是挺好的么！”

　　黄磊嘿嘿一笑，“咱们就叫非凡保全公司，回头我让关文宝也到这边来，发展我们的第二桶金！”

　　“你真是连老关都不放过啊，这是要一起坑的节奏。”

　　李凡满头的黑线，不过他想了一下，开这么一个保全公司似乎也挺好的。保镖，和保全似乎差距也不大，非凡速递的业务面倒是可以拓展一下。

　　但是面前这些混混，真的需要好好调教一下才行。看他们一个个眼浮脚虚的样子，不经过一段时间的魔鬼训练，怕是帮不上什么大忙。

　　“哥，这个你就交给我和老关来办吧。”

　　黄磊说道，“老关他出身名门，对教武应该更有心得！”

　　“行。”

　　事已至此，李凡也不多纠结了。反正跟黄衣团死磕，基本上已经定了下来。把非凡速递的局面扩大，也是早晚的事。

　　“那我们公司开在哪？”

　　李凡看着偌大的市场，好像也没什么宽松的地方。

　　“老板！”

　　一个机灵的小弟立刻说道，“任强在市场的南边有个小土楼，是原来一个小商贩的地方。后来任强把人家赶跑了，把土楼霸占了。既然任强也跑了，咱们莫不如废物利用，就继续用那个土楼算了。”

　　“呵！连地方带房子一块抢么。”

　　黄磊非常的高兴，“好好好，我喜欢！”

　　李凡翻了个白眼，只要是惹事，黄磊都喜欢。

　　“那这事就这么定了。”

　　李凡最终拍板，“只开一个台球厅，的确也不好让支撑我们的镖局。你们这些人就留下来吧，跟着老关好好训练。如果不想留下，或者吃不了苦，可以自行离开，我不强留。”

　　“谢谢大哥！”

　　“谢谢老板！”

　　一时间叫什么的都有，李凡想了下，说道，“咱们还是一个上下级的关系，以后就正规公司运转，你们就叫我老板吧。还有，磊子，早点把营业执照弄一下，别忘了。”

　　“行，大哥，你就瞧好吧。”

　　“对了，那笔尾款，什么时候到账？”

　　李凡压低了声音，问了一句。

　　傅凡答应的一百万尾款，还一直没有到账。那可不是一笔小钱，李凡不可能不惦记着。这个傅老大，不会想赖账吧？

　　“他们说就这两天就能到账。”

　　黄磊也催过，一百万啊，他比谁都想这个钱！这要到账了，他还不找个地方好好玩一把！虽然大哥给的禁令在身，但自己拉上老关一起去，不就有人保护自己了么？

　　当然不能明着跟老关说，就告诉他是体验一下大哥曾经体验过的生活，他肯定就会被自己坑过去了！

　　自己真是个人才！

　　“那就好，再多催催他们。”

　　钱不到账，李凡总觉得夜长梦多。

　　“知道了大哥，那我现在着手去办保全公司的事了。”

　　“嗯，去吧，别让他们在这围着了，我还得卖煎饼呢。”

　　“行，那就不打扰大哥泡妞了！”

　　“滚蛋！”


第333章 群英会

　　李凡开了保全公司。

　　一个高中生，开了个保全公司，虽然有点新鲜，但也不算什么惊天动地的大事。何况连公司都是开在古城区的集市里，总有些玩过家家的味道。但偏偏，很多人的目光都移动过来，盯在了这小小的保全公司上。

　　李凡跟黄磊他们选了个黄道吉日，公司就这么开张了。非凡保全，这是公司最后敲定的名字。

　　而这间公司，想开起来，并没有那么容易。

　　在集市不远的地方，任强坐在一辆别克G8里，嘴里吧嗒吧嗒抽着烟斗。身为这一代的大哥，他现在并不好过，愁眉不展，鬓角也出现了斑白的银丝。

　　“哥，咱们什么时候动手？”

　　黄毛坐在任强的身边，手里拎着一杆扎枪，询问着自己的大哥。

　　“不急，在等一会。”

　　任强吐了个烟圈，“回头等他放炮的时候，咱们再上。开张的时候砸他个痛快，让他的颜面彻底扫地。”

　　“不过，大哥，他这功夫有点厉害啊……咱们这些人够用么？”

　　黄毛忍不住有些担忧，周围一辆G8，是任强的车，还有四辆五菱宏光，里面坐着的都是任强的得力小弟。

　　每个人手里都拎着一杆扎枪，这扎枪是用三棱军刺绑着拖布杆做的，长两米，非常的锋利。一枪炸出去，能把人戳个窟窿！尤其是上面的血槽，非常的残忍，真要给人扎几枪，基本上这人就死定了。

　　任强这次是发了狠，他必须把这个场子找回来！这件事情，他还没告诉王百强，因为真的是太丢人！只要自己把地盘抢回来，这件事情自然也就揭过去了。

　　“放心，这些人都是我精挑细选的打手。”

　　任强狠狠抽了口烟斗，“他们各个都是打架的好手，下手还狠！”

　　任强除了扎枪，还准备了屎袋子。他让这些打手每个人都准备了一个塑料袋，用橡皮绳扎好，里面装着新鲜的牛粪。这是任强发明的特制武器，手雷他搞不到，他就研究了这个东西，叫做屎雷。这屎雷扔出去，有着奇效，绝对是心灵和身体上的双重致命打击！

　　“到时候听我口号，今天让李凡知道，惹了我任强，是什么下场！”

　　任强想做一个把烟斗扔在地上，狠狠踩一脚的动作。但他仔细看了看自己的名牌烟斗，还是没舍得。

　　五辆车，三十个人，三十杆扎枪，三十袋屎雷，都在等着发令。

　　终于，土楼那边响起了鞭炮声，任强眼睛一亮，一挥手，五辆车的车门同时拉开，所有人一起跳下车来。

　　天很亮，不适合干什么坏事。但任强认为自己是在抢回自己的东西，这是正义！

　　他亲自拎着一杆扎枪，带着自己这些得意的小弟，冲开人群，挤到李凡开的公司楼下。

　　一到这，任强傻眼了。他想象中，李凡这公司一开，应该是冷冷清清的模样。但是现在，简直就是人满为患！一个小破土楼，门前停着不知道多少豪车。任强这人工于心计，他把A市所有有头有脸人的车牌号都给记了下来。而面前这些豪车的车牌号，全都在他的记录当中！

　　李凡开个破保全公司，刘歆楠竟然亲自来了？

　　不只是她，连杨睿宁也来了？

　　怎么还有一辆军车……我的天，多年不出动的军界大佬，A市三巨头之一的刘善龙也在这？

　　任强感觉到一阵头晕目眩。

　　就在任强来之前十多分钟，李凡亲自站在门口，笑脸盈盈地接待着这些人。

　　“你这楼也太破了点。”

　　刘歆楠皱着眉头，有些不太舒服地看着李凡这个地方。

　　“是有点破，毕竟是抢来的地方，能扎根就不错了。”

　　李凡今天特意穿了身西服，还打了领带，整个人有种紧迫感，非常的不舒服。

　　每一个武斗家，最喜欢的都是宽松的衣服。比如功夫服，比如运动服。

　　但今天是开张的日子，李凡也不好抱怨什么，这一身也都是林月仙帮他选的，连领带都是林月仙帮他系上的。毕竟是在集市开的保全公司，林月仙自然也就跑过来帮忙来了。

　　李凡伸手整理了一下自己的领带，刘歆楠正要再多抱怨一下，刘善龙却拍了拍李凡的肩膀。

　　“不错，小伙子，年纪轻轻就有自己的地方了。我在你这个年纪的时候，刚刚入伍，背井离乡，感觉连根都没有。”

　　“您真是抬举我了。”

　　李凡赶忙说道，“我哪能比得了您呢，太折煞晚辈了。”

　　这堂堂A市大佬，能在自己开张的时候亲自过来，已经很给自己面子了！不管怎么说，李凡也得回他三分薄面。

　　“小老弟，你这也算不错了。”

　　等刘善龙被白霖洛请去喝茶的时候，苏辰才敢上来和李凡说句话。

　　“以后我那地方的保全，也交给你来做吧。”

　　“大哥你可真能开我玩笑。”

　　李凡跟着哈哈一笑，旁边的刘歆楠又在嘀咕。

　　“要不我给你翻修一下吧。”

　　“别，千万别！”

　　李凡赶忙说道，“我这挺好的了，以后有钱了我自己来翻修就行。而且这个楼也挺有特色的，先用着吧，刮风下雨淋不着就行。”

　　刘歆楠知道李凡的脾气，不在多说什么，而是眼神落在了关文宝的身上。

　　“关文宝，在这呆着如何，要不要回我那？我一个月给你十万薪水，配车配房，怎么样？”

　　“……”

　　关文宝一声不吭，把头扭到了一边去。

　　“我们老关可不是爱财之人。”

　　李凡瞪了刘歆楠一眼，“少来你那一套。”

　　“十万不行，我出一百万一个月，如何？”

　　就在这时候，杨睿宁正好从自己的车上下来，带着两个小弟，笑呵呵地向着李凡走了过来。

　　“呦，这不是杨大少么，什么风把你吹来了？”

　　李凡笑眯眯地看着杨睿宁，“真是够稀奇的。”

　　“看兄弟你这话说的，多见外。兄弟你新公司开张，我这个当大哥的，理应来捧捧场啊。”

　　杨睿宁看着李凡，皮笑肉不笑的样子，着实让人觉得有些不舒服。


第334章 联手了吗

　　“大哥这么够意思，当弟弟的可是受宠若惊了。”

　　李凡哈哈一笑，却是先警惕地看了看杨睿宁左右的两个跟班。

　　“弟弟放心，今天大哥没带什么高手来。”

　　杨睿宁笑起来，“上次那个什么药王谷阴门的高手，简直是水的很，亏我那么厚待他。我看弟弟你身后那尊门神貌似挺厉害的样子，不如让给哥哥我如何？”

　　“杨大少，你这算盘可打错了。”

　　刘歆楠翻了个白眼，十分瞧不上这杨睿宁。

　　“这尊门神，可是李凡从我这里挖走的，连本小姐都搞不定，你还想插一手？”

　　“楠楠啊，你搞不定的事情，不意味着我搞不定啊。”

　　杨睿宁脸上带着自信，“我杨睿宁在A市，还是有点影响力的。”

　　“大哥，我也不好意思拒绝你，但我也不能强求我兄弟。”

　　李凡一拍手，“这样吧，我帮你问问我兄弟，他要是乐意，我也不拦着，你看咋样？”

　　“行啊，老弟够意思。”

　　杨睿宁心中一喜，只要给的钱多，就不信这尊门神不心动！

　　“老关啊，这位叫做杨睿宁，咱们A市有名的大少爷！跟着他和跟着我不一样，跟他，保证你能吃香的喝辣的。”

　　李凡对关文宝说道。

　　“那是自然，一个月百万的薪水，这价钱绝对是行内顶级了。”

　　杨睿宁出的这个价钱，已经是高的惊人！一个月一百万，一年就是一千多万！养个十年，杨睿宁要掏出一个亿！这种高薪，绝对让人趋之若鹜！

　　但关文宝非常淡定，他站在那，不冷不热地说道。

　　“堂堂男儿，岂能为五斗米折腰，我不干。”

　　我擦，杨睿宁想骂娘。自己这是五斗米吗？自己这是年薪千万啊！

　　这些练武的人，都是傻子吗？年薪千万都不干，他们还想要什么？

　　杨睿宁心中非常的不爽，为什么真正的高手，自己花钱都请不到。而能请到的，还偏偏都被李凡给干掉了！

　　太尼玛不公平了！这个世界还有钱搞不定的事情吗？杨睿宁有点不太相信！

　　“年薪千万？有这好事？”

　　黄磊本来正在拉着一个保全传授心得，忽然听到这边说话，立刻来了兴趣，直接走了过来。

　　“老关不干，我干啊！”

　　“你是？”

　　杨睿宁皱着眉头，看着面前的黄磊。

　　“哦哦，忘了自我介绍，我叫黄磊，是李凡的大徒弟！”

　　黄磊亮出一个看似重量级的身份，杨睿宁也有兴趣了。

　　“你若是想来，也行啊。”

　　能把李凡的大徒弟挖过来，自己也是赚到了！

　　“你功夫比你师父如何？应该不遑多让吧？”

　　杨睿宁充满期待地看着黄磊，而黄磊一拍大腿，自信满满地说道，“我这功夫，可是得了我师父的真传啊！青出于蓝你听说过没有，我一个人打一百多个，一点压力都没有！”

　　杨睿宁就差现场转账了，而关文宝冷冰冰地说了一句。

　　“别吹牛逼，你丫一点功夫都不会。”

　　“擦，不会还不让吹吹么，又不犯法。”

　　黄磊悻悻地说道，而杨睿宁差点吐血。

　　刀逼半天，合着就是个普通小混子！

　　“磊子，别瞎捣乱，去继续管你的人去。”

　　这些小保全，现在都由黄磊负责。毕竟他们都是道上混过的，互相比较了解。

　　“那行了，我接着忙去了，有啥事喊我一声啊，大哥。”

　　黄磊扭头走了，杨睿宁非常郁闷，怎么就请不来一个高手呢？

　　他抬头一看，发现这土楼的楼顶上，一个身穿白衣的英俊男子，正在缓缓打太极。那一招一式，有模有样，显然是高手风范。

　　“这位……也是你的朋友么？”

　　“哦哦，他叫严凯，也是我兄弟，武当传人，功夫了得。”

　　李凡点点头，杨睿宁不错过任何一个机会，开口对着楼顶上的人喊道。

　　“兄弟，要到我手下做事吗？”

　　“我不给人打工。”

　　严凯一本正经地打着太极拳，然后慢悠悠地对着下面的杨睿宁说道，“不过你若是想学武，我可以教你。太极拳最重要的就是马步，腿要稳，腚门要紧。”

　　严凯说着，目光落在杨睿宁的身上，“你若是有兴趣学，让为师先试试你的腿和腚门，如何？”

　　“……”

　　杨睿宁一阵恶寒，连连摆手，“还是算了。”

　　骂了隔壁的，这白衣男子怎么像个走后门的！

　　这李凡认识的，都是些什么人？杨睿宁把这几个人的样子都记在心里，说不定日后的时候有用得上的地方。

　　他和李凡之间，一定会分出个你死我活。以后找高手，一定要找比这些人都厉害的才行！有钱能使鬼推磨，花钱能请真高手！

　　“老弟啊，你看我今天也来了，不请我进去喝杯茶么？”

　　杨睿宁想进楼子里看看，也不知道他肚子里在惦记着什么。

　　“大哥呀，不是我不让你进，而是进去喝茶的，都是我们这的客户啊。”

　　李凡睁眼说瞎话，而这时候，楼子里传来刘善龙的喊声。

　　“小李啊，你这茶不好喝，给我弄点酒来！”

　　李凡一脸尴尬，于是话题一转，“总之我这里不是很太平，你也看到了，古城闹市，大哥你这么娇贵的人，哪能在这地方受罪呢。真出点什么事，我这当弟弟的也担待不起啊。”

　　“光天化日，朗朗乾坤，能出啥事？”

　　杨睿宁话音刚落，外面一阵吵闹，一群手里握着扎枪的汉子，分开看热闹的人群，挤到了土楼楼下。

　　任强叼着烟斗，也拎着一杆扎枪，站在其中。

　　杨睿宁和任强对视了一眼，两个人同时一愣。杨睿宁这人记性不错，他隐约记得这人是黄衣团的人，还是王百强的一个比较受宠的弟弟，他到这里干什么？

　　自己前几天刚跟王百强关系缓和了一点，为了干掉赤龙会，杨睿宁忍了一口气，送了一栋正在开发的地产给王百强。眼下正是缓和期，可千万不能闹出什么事来。

　　“赤龙会……果然和先锋军联手了？”

　　任强拎着扎枪，嘴里挤出这几个字来。


第335章 到了报复的时刻

　　杨睿宁今天本来就是来看看热闹的，并没有别的意思。如果说有的话，也是为了让赤龙会，让刘歆楠对他放松一点警惕。他可不想搀和到黄衣团跟赤龙会之间的纠纷中来，他巴不得两伙打起来！

　　但没等他说话，李凡已经一把揽住了杨睿宁的胳膊，然后大笑起来。

　　“任强，你这不开眼的，没看到我跟我大哥正在聊天呢么？大哥，不用理这种跳梁小丑，走走走，咱们进里屋喝茶去！”

　　这自来熟的样子让杨睿宁想哭，尼玛，咱俩什么时候关系这么好了，你不要乱套关系好不好！

　　他刚要开口说话，李凡却抢先开口，大声说道。

　　“哥，没事，这里就交给我。咱们先锋军和赤龙会什么时候怕过黄衣团了？这帮跳梁小丑，真当自己是个人物了？任强这种小混混，除了会舔王百强的屁眼子，还会啥？哪里用大哥你出手，我就替你把他给收拾了。”

　　杨睿宁傻眼了，而任强已经咆哮一声。

　　“好好好，你们果然是穿了同一条裤子了！我黄衣团怕过谁，今天就让你知道我的手段！”

　　任强都气疯了，竟然说自己只会舔屁眼！草了，自己当年跟着王百强打天下的时候，这小子还不知道在哪里捏粑粑呢！

　　“兄弟们，扔炸弹！”

　　任强一声令下，这三十号兄弟一起从腰上摘下屎雷子，带着一种解脱般的感觉，一起向着李凡身后的土楼砸过去！

　　这对牛屎要是砸在土楼上，那李凡的生意也就开不下去了。杨睿宁快哭了，你们打就打吧，扔屎就扔吧，关老子什么事啊！

　　“大哥莫怕，有兄弟在，他们伤不到你。”

　　李凡大力拍着杨睿宁的肩膀，疼得杨睿宁龇牙咧嘴。

　　而那些屎雷子已经到了土楼前面，眼看就要砸在土楼上面。但就在这时候，站在楼顶上打太极的严凯，突然出手了。

　　太极之力运转起来，严凯的防御就变得极强。那些落过来的屎雷子，忽然之间停在了空中，然后就像是被吸引了一样，向着严凯飞过去。但严凯一闻，差点吐出来，赶忙气息一震，把那些屎雷子原路送回！而他的身前，隐隐出现了一枚透明的太极图！

　　“啪啪啪！”

　　“我的妈呀！”

　　“臭死我了！”

　　任强带来的这些兄弟，不少都挂了彩，一个个屎味十足，差点让任强跟着吐了出来。

　　草泥马，那楼顶上的是什么来路，怎么还能隔空摄物的！

　　“兄弟们，弄死他！”

　　任强自己的鞋子也被牛粪砸到了，这高级的小牛皮鞋也是任强的挚爱。他心疼的眼眶发黑，一声咆哮，带着三十号兄弟，拎着扎枪，裹着牛屎，向着李凡就扑过来。

　　李凡并没有动手，有关文宝在，他不需要出手。

　　再看关文宝，吹了声口哨，拴在旁边的汗血宝马lisa立刻挣断了绳子，跑到了关文宝的面前。

　　关文宝跨到马上，拎起两杆刀杆，在马上组合成一把明晃晃，沉甸甸的偃月刀！

　　他手下留情，只挥动刀背，就把三个打手给拍飞出去！

　　任强都他吗傻了，尼玛的这是玩赖吧！自己弄了三十个扎枪手，那边还整出一个骑士来！

　　关文宝身负关家绝学，一杆偃月刀在他的手中如同玩具，而胯下战马也是颇具灵性，跟着关文宝，指哪打哪，眨眼之间，就把三十个打手都给拍翻在地上。

　　刷！

　　关文宝的大刀忽然停在任强的面前，任强吓得差点尿了。

　　“是战，是降？”

　　关文宝坐在马上，如同战神，居高临下问了一句。

　　“我特么服了！”

　　任强一拱手，三十个打手都被放倒了，自己没别的招了。

　　“李凡，刘歆楠，杨睿宁，你们牛比！这个仇，我不会忘的！”

　　他正要走，李凡喊了一嗓子。

　　“老关，留下他一条胳膊来。”

　　“好！”

　　关文宝对李凡的话从来都是招办不误！白光一闪，任强惨叫一声，一条手臂已经飞上了半空！

　　“我李凡的地方，不是说来就来的。”

　　李凡冷冰冰地说道，“下次再来捣乱，你要留下的，可就不仅仅是一条手臂这么简单了。”

　　任强终究是一号人物，他忍住了剧痛，狠狠地看着李凡，被两个爬起来的打手给扶走了。

　　杨睿宁也打了个寒颤，这个李凡，他的确是小看了他了。

　　他够狠，够阴，也够强大！如果不早点把他解决了，日后必成自己的心腹大患！

　　“老弟，那我也先走了。”

　　杨睿宁找了个借口赶快离开，而没出多长时间，王百强已经接到了任强被砍了一条手臂的消息。

　　“草泥马，欺人太甚！”

　　王百强摔了一个杯子，任强很早的时候就跟着他身边打天下，是王百强一个特别喜爱的弟弟。结果他自己的兄弟，一个残废了，另一个手臂也掉了，这无疑是在一次次打他的脸！

　　“杨睿宁，刘歆楠，你们两个王八蛋，果然是穿一条裤子的！”

　　王百强感觉自己刚想明白过来，杨睿宁各种卖好，根本就是为了麻痹自己的！下一次，他可能就不声不响打到自己家门口来了！

　　“哥，我们现在怎么办？”

　　王百强身边的一个小弟问道。

　　“当然是干他们丫的！”

　　王百强已经是怒火攻心了，“这对奸夫淫妇，已经坏了我两个弟弟，现在也该轮到我报复了。那个李凡不是刘歆楠身边的红人么，还是杨睿宁的一个弟弟。他们两个玩的好计谋，我弄不了他俩，我还弄不了一个李凡？他抢我地盘，我弄他全家！找个日子，把他家里人都给我绑了！”

　　“是！”

　　小弟点点头，而王百强一阵冷笑。

　　“欺负我王百强，我让你们后悔一辈子！”

　　而李凡不知道自己被人惦记上了，他好不容易把保全公司的事情先都打点好，这边赶紧回到家中。

　　说好两天就回来，但四五天过去了，慕容樱也没回家。说真的，慕容樱和铁柱都不在，李凡心里还真有点小小的不太习惯。但他推开家门，一个穿着女仆装的美女跪在面前，双手摆好了拖鞋。

　　“主人，欢迎回家。”


第336章 五种毒虫

　　看到慕容爱的这身打扮，李凡差点没喷鼻血！

　　这个丫头，难道是跟铁柱学的吗？穿女仆装也就罢了，为什么里面不穿衣服？擦擦擦，这个样子，简直就是犯罪啊！

　　还有……她屁股后面那条猫尾巴是怎么回事……

　　似乎注意到了李凡的目光，慕容爱有些娇羞地说道。

　　“这个东西有点粗呢……塞进来有点点不太舒服……但未了取悦主人，奴家多疼都能坚持。”

　　“你……这是跟谁学的……”

　　“我看电视里的一些女仆都是这么被主人要求的呀……”

　　慕容爱一本正经地说道，“她们的主人都很开心的样子呢。”

　　“……”

　　李凡不知道该说什么好了，他感觉短短几天，慕容爱这小丫头的思想，已经从一个极端，进入到另一个极端当中了！

　　这样下去……可不太好呀……

　　“主人，您开心么？”

　　“开，开心……”

　　李凡也不知道该说什么好，有点太刺激了，幸好他没什么心脏病，否则肯定昏死过去。

　　“但如果你姐姐回来看到你这个样子，你觉得我还有活路么？小丫头，你又在算计我不成？”

　　“当然不是！真的不是！”

　　慕容爱吓坏了，赶忙摆手，“我今天特意问过了，姐姐还要一天才能回来。她买的是明早的机票，大概中午的时候到家。那时候，我就已经换好了衣服了，绝对不会让主人您难做的！”

　　“哦？”

　　这个丫头，竟然想的这么周到？她真的是已经安分下来，准备当自己的仆人了？说真的，李凡还是很怀疑，毕竟慕容爱这个丫头，前科太差，劣迹斑斑！

　　她的小脑袋瓜里究竟装着什么，李凡猜不透。有一句话不是说的好么，人心隔肚皮啊。

　　“主人，您是先洗澡呢，还是先吃饭呢？”

　　慕容爱已经为李凡准备好了晚饭，烧好了洗澡水，“如果您需要的话……先吃我也行呢。”

　　“吃你，你再把我吸干了不成？”

　　“主人……这个您不用担心的……戴套子就好了……”

　　慕容爱解释道，“这样阴阳之术也就失效了……作为奴仆，我已经准备好把一切都献给主人了，只要主人能原谅奴家就行……”

　　“……”

　　李凡有点无语了，慕容爱现在一门心思的讨好自己，让自己非常的不习惯。如果不是自己只睡在一根绳子上，恐怕这丫头都得抢着为自己暖床！

　　“好了，你歇着去吧，我看到你就烦。”

　　李凡挥挥手，驱赶着慕容爱，索性眼不见，心为净！

　　“那，那奴家现行告退了……”

　　慕容爱跪在地上，倒退着离开了李凡的视线。

　　“哎，这一天，操死我的中国心了。”

　　慕容爱不在眼前晃悠，李凡也放松了好多，一屁股坐在沙发上，解开了自己的领带。

　　被这玩意束缚着，真的有点难受啊。想不到，自己一介高中生，现在竟然也做起生意来了。这保全公司虽然不大，但却管着一个市场呢。要抓紧训练那些保全才行，否则黄衣团的人若是来捣乱，自己的保全公司帮不上忙，那乐子可就大了。

　　就是委屈了老关，堂堂的关家后人，二爷的子孙，现在竟然落了个保全大队长的名号，天天带着一群小保全晨练。

　　要是让关二爷知道自己孙子辈的干上了这个，还不气的从坟墓里爬出来。

　　果然，跟着自己，还很的是吃苦受累啊！

　　李凡决心让公司更好，这样才能让自己的兄弟过的更好。

　　而慕容爱坐在房间里，稍微有点委屈。自己可是慕容家的二小姐，什么时候做过这些事情！但做了这些，姐夫他竟然还是不领情！自己到底应该怎么做，是不是姐夫打心眼里讨厌自己了呢？

　　不知道为什么，慕容爱又有些难过了起来。

　　她从小到大，从来都没哭过，现在有一种想哭鼻子的感觉。

　　“可恶，可恶，可恶死了！”

　　她坐在床上，把身边一个熊娃娃给扯得粉碎。

　　她脑海中下意思是把这熊娃娃想象成了李凡的模样，但看到它支离破碎之后，忽然又慌了，想要给拼回来。

　　但转念一想，这只是个娃娃，慕容爱又松了口气。

　　自己这是怎么了，怎么跟着魔了似的呢？

　　慕容爱觉得此时此刻的自己，有一些不可理喻。

　　慕容爱……你可是要超越慕容樱的人，怎么能为一个男人的事情如此闹心呢！反正姐夫现在也不搭理自己，索性练功好了。

　　她在心里宽慰了自己一下，然后赤着小脚丫，下了床，悄悄从一个柜子里拿出个黑罐子来。

　　她打开罐子，里面饲养着五种毒物，正缠绕在一起。

　　淬金蟾，七步蛇，勾魂蝎，三头壁虎，九翅蜈蚣。

　　只要有这五毒，自己就能练成天下最强的五毒掌！而且慕容爱根据毒经，还稍微改了一种毒虫。她把勾魂蝎给改成了人面蝎，这样毒素效果更强，也更致命！

　　慕容爱对自己的五毒掌有着非常强烈的自信，唯独在李凡的身上失手了！

　　慕容爱有点不明白，难道自己姐夫已经练到百毒不侵的纯阳功了么！

　　但是听说，这百毒不侵的纯阳功，必须保持童子之身方能练成。自己姐夫和姐姐都结婚这么久了，莫非姐夫还是童子之身？不可能吧，面对姐姐这样的极品大美女，哪个男人能把持得住啊？但是又想到连自己诱惑姐夫都失败了，慕容爱又有点怀疑李凡的性取向起来。

　　莫非姐夫……他喜欢的是男人不成？

　　不，不会吧……

　　慕容爱百思不得其解，都忘记了手指被毒虫撕咬这件事情。想练五毒掌就是这么残忍，让毒虫撕咬自己的血脉，把毒练到血液当中去！如果慕容爱不是纯阴体的话，恐怕她早就被这些毒给腐蚀了美貌，变得和冰毒仙子沈梦洁一样丑陋了。

　　就在慕容爱纠结的时候，敞开的窗户外面，突然跳进一个人来。

　　他身材高大，相貌狰狞，如同行尸走肉一般，阴沉沉地看着慕容爱。

　　“臭丫头，可让我抓到你了！”


第337章 在劫难逃

　　马文昌这几天真的是苦不堪言！

　　好不容易找了个土豪，心想可以抱个大腿，没料到自己刚当几天大爷，就被一个初出茅庐的小子给撸平了。那土豪没能报仇，把自己给开了。马文昌也憋屈，他也想不到，为何自己连续失手的原因！

　　阴门研究了几百年的毒经，为什么会失效？马文昌实在无法理解，他到现在都没能彻底想清楚。

　　缺少了资金的支持，马文昌只能靠着自己的力量来寻找慕容爱！功夫不负苦心人，最终让他找到了一些蛛丝马迹。顺着这些蛛丝马迹，马文昌终于来到了慕容爱的面前。

　　最让他恼火的，是这个慕容爱还在一脸享受地练着五毒掌。这五毒掌天下至毒，刚练的时候，会因为毒素入血而浑身溃烂。但阴门的人可以用一种独特的方法，把这些毒素集中起来，不在自己的周身扩散。这样一来，也就不会影响自己本身的容貌。

　　因此，马文昌虽然恼火，却也吃惊。这慕容爱应该是不懂得这门秘术的，却为何练了五毒掌，还能保持容貌？

　　“桀桀桀，我懂了！”

　　马文昌忽然又开心了起来，“你这小丫头，恐怕就是传说中的纯阴体吧！甚好甚好，我把你练成一个上好的鼎炉，然后吸收了你的药力，这样我就能增强三十年的功力，哈哈哈！”

　　马文昌开心的要命，这真是老天爷赐给自己的礼物啊！得了半个甲子的功力，自己说不定就能突破境界，进入到一代宗师的行列当中了！到那时候，药王谷谷主的位置，也就是自己的了！

　　马文昌非常的兴奋，慕容爱却在他进来的一瞬间，披上了一件外衣，遮住了自己的大好春光。除了姐夫，其他男人想看自己的身体，绝不可能！

　　“你是哪来的老东西，竟敢闯到这里来，不要命了么？”

　　慕容爱凶巴巴地看着对面的马文昌，把五毒掌运转起来，右手变得如同墨玉一般。

　　“小丫头，你死期已到，莫不如乖乖认命，伺候好我。说不定，我发发善心，留你一条小命，让你苟延残喘多活几年。”

　　马文昌呵呵一笑。

　　“脑残了你！”

　　慕容爱举起自己的右手，亮出她的五毒掌，却惹来马文昌的大笑。

　　“哈哈哈，你这五毒掌倒是练的有些火候。不过和我相比，却差得远了！”

　　说着，马文昌冷笑起来，接着双手一运功，两只手都进入到了五毒掌的状态当中！那一双手混黑如墨，仿佛修罗的手掌一般！

　　行家一出手，就知有没有。看到对方这手掌，慕容爱也胆战心惊起来。

　　这家伙……是药王谷阴门的高手……

　　“五毒掌，我练了三十多年，难道还不如你一个刚学的小娃娃！”

　　“这位大叔，我觉得有事好商量。”

　　慕容爱立刻面色一怂，“我这点五毒掌的功夫，在您面前，根本不值一提。”

　　“还想谈什么？”

　　马文昌有些警惕地看着慕容爱。

　　“您现在是刀俎，我现在是鱼肉。您这一身的神功，难道还能怕了我不成么。”

　　慕容爱苦笑一声，“我也看出来了，您很强，五毒掌的造诣又远远高过我。我是个聪明人，我不想死，所以我答应您的条件。您说吧，您想要什么？”

　　“算你识相。”

　　马文昌这才宽心下来，“乖乖把毒经交还回来，然后跟着我走。我每天会给你喂一些毒药，你放心，虽然有些痛苦，却要不了你的性命。一年之后，你就会被练成上好的鼎炉，我和你鱼水之欢之后，就吸收了你体内的药性，可以凭空增加三十年的功力！”

　　“毒药？不知道是些什么毒药呢？”

　　慕容爱眨巴眨巴眼睛，问道，“如果太痛苦，我需要有个提前的心理准备。”

　　“呵呵，这方子在毒经里也有写，估计你还没看到，你光研究这五毒掌，就得研究一阵子。”

　　马文昌非常的得意，对于毒经来说，他是真正的行家。这小丫头，休想在自己的面前翻什么跟头！

　　“好了，跟我乖乖走吧。”

　　“嗯，那您等我去把毒经取来。”

　　慕容爱说着，大大方方向着马文昌的身后走去，拉开他身边的一个抽屉。马文昌的目光落在了里面的毒经上面，的确是货真价实的毒经，阴门的宝典。

　　但就在他目光移到毒经上的一刹那，慕容爱突然出手了！

　　马文昌虽然注意到了慕容爱的动作，但他并没有把对方放在眼里。这小丫头的五毒掌，还不到火候，根本伤不到自己！

　　但马文昌没想到，慕容爱的手掌根本就不是墨黑色，而是白如玉一般，就这么贴在了自己的小腹上面。

　　“噗！”

　　马文昌吐出一口血，脸色发白，皮肤上凝聚出一层薄薄的冰霜，整个人的动作也变得有些迟缓！

　　“寒……冰……掌……”

　　马文昌目光中有震惊和愤怒，稳住了自己的身体，瞪着面前的慕容爱。

　　“不好意思啊这位大叔。”

　　慕容爱笑了起来，那模样和刚才完全相反，好像之前的她，只是一个幻象而已，“我这个人呢，最不喜欢跟大叔来往了。尤其你这种天天研究毒经的臭老头，竟然还想跟本姑娘有鱼水之欢！呸，赏你一记寒冰掌，让你清醒清醒！”

　　“区区寒冰掌……以为能治得了我么……”

　　没想到，马文昌却是深吸了一口气，接着身体慢慢恢复了本来的颜色，显然是把寒冰掌的寒毒给压下去了！

　　“额……”

　　慕容爱这才感觉到了一丝丝不妙，好像有点糟糕了。

　　“小丫头，这可是你自己选择的。”

　　马文昌冷笑起来，“天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来！”

　　说着，马文昌伸出右手，向着慕容爱一把抓过来。他身上真气雄厚，毒攻又高，慕容爱感觉自己似乎在劫难逃。

　　她几乎下意识地喊了一声，“姐夫，救命！”

　　但喊完之后，她更绝望了。

　　自己骗了姐夫无数次，姐夫肯定不会相信自己的。这一次，她真的在劫难逃了……


第338章 最佳鼎炉

　　就在慕容爱有些绝望的时候，她房间的门板突然被人踹开，这门板飞了起来，旋转着到了马文昌的面前。

　　马文昌一挥手，用巴掌把这门板给拍碎了。

　　“何人，竟敢管我的闲事？”

　　马文昌直接叫骂，但随着李凡走进来，他双腿一软，险些一屁股坐在地上。

　　你大爷的……为什么是他啊！

　　这个家伙是马文昌最头疼的一个人，这就是冤家路窄嘛，竟然在这里遇到他？

　　“呦，我当是谁半夜闯我家，原来是你这家伙啊。”

　　李凡负着双手，慢慢放下自己的右脚，笑呵呵地看着对面的马文昌。

　　“姐夫……救命……”

　　在外人面前，慕容爱称呼李凡为姐夫，这也是两个人达成的约定。

　　慕容爱看到李凡出现的那一刻，真的是开心的要命，险些就哭了出来。

　　原来，姐夫并没有放弃自己……她还是关心自己的。

　　“放心，有我在这里，他不敢嘚瑟。”

　　李凡自信地笑着，而马文昌忍不住叫骂。

　　“李凡！你别太猖狂！我也是练了几十年的内力，上一次不过是失手了！”

　　“好啊，那我们来过过招。”

　　李凡对着马文昌勾了勾手指，“看看你这两天有什么进步没有。”

　　“我乃是大师，岂能与你这年轻人争一时之高低……”

　　马文昌干咳两声，“我今天来，也不是为了和你交战，而是为了拿回我失去的东西。”

　　“到我家里拿你失去的东西？”

　　李凡想笑。

　　“我，我是来取回我们门派的毒经的！”

　　马文昌不知道为什么，竟然会用一种这么低廉的身份跟一个高中生说话。这对他来说，简直是不可能！就算在药王谷，一个阴门的长老，对下面人说话的时候，都是居高临下的。就像马文昌对杨睿宁的态度，也是一样。

　　在马文昌看来，他永远是高高在上的！

　　但看到李凡，马文昌真的就一点脾气都没有了。这个男人专门克制自己的毒功，和他交手，太不利了。

　　虽然要面子，但马文昌也是一个理性的人。留得青山在，不怕没柴烧。

　　“这丫头偷了我们的毒经，我必须取回来！”

　　“哦，真的么？”

　　李凡看了慕容爱一眼，慕容爱指了指柜子，“就在那呢，你让他取走就是了。”

　　“这可不行！”

　　马文昌却说道，“他已经学了我们的招式，必须严惩！起码，要废了她这一身的功夫！”

　　“……”

　　慕容爱拼命摇了摇头，显然是不想被废掉功夫。

　　对于一个武斗家来说，功夫，就是他的第二生命！有时候失去了功夫，那简直就是生不如死！别说是慕容爱了，就算是李凡自己，也不想失去自己的功夫。没有练功的时候，一切都好说。但现在练了功夫，对李凡来说，一切就都不一样了！

　　他已经一只脚踏入了新的世界，回到过去是绝对做不到的！

　　“这个要求，恕我不能答应。”

　　李凡负着双手，站在那里，“如果是别人，我是不会管的。但你要废掉武功的人，是我的小姨子。实在抱歉，我这个人呢，有点护短。毒经就摆在那，你想拿就拿走，不想拿也不强求。但你若是伤我小姨子一根汗毛，我让你横着从这里出去！”

　　李凡的话如此强硬，让马文昌咬碎了大牙！这话平时都是自己来说的，今天竟然被其他人当着自己的面说了！

　　可恶，自己还是马文昌吗？竟然如此的低声下气！

　　妈的……不管如何，自己都要杀了这个臭小子！但不是现在，时机还没到！

　　只可惜了这个上好的鼎炉！如果能把她吸收的话，自己一定能够成为天下最强的人！

　　“我数十个数，乖乖退出我的房子。否则，你就留下点什么再走吧。”

　　李凡丢下这句话，马文昌有些不甘心地看了一眼慕容爱，最后只能拿起旁边的《毒经》，转身从窗户跳出去了。

　　“以后在家里要把窗户关好。”

　　李凡一挥手，窗户就关上了，“最近世道不太平，你又没干好事。把窗户关好，才能保护好你的安全。”

　　“主人……就算是窗户，也挡不住马文昌那样的高手呀……”

　　“你说的好像有点道理。”

　　李凡摸着下巴，而慕容爱想吐槽，但忍住了。

　　不管怎么说，姐夫还是来救自己了……

　　“主人……你为什么会来救我呢……”

　　慕容爱还是忍不住问出了这句话。

　　“因为你求救了啊。”

　　李凡很简单地说道，“不然还能是因为什么？还有那马文昌，身上的真气也太浓烈了，也不知道遮掩一下。”

　　“可是……主人不是很讨厌我么……如果能借助那个男人的手杀了我，不是更好么？”

　　“你虽然劣迹斑斑，但也不到要弄死你的地步。”

　　李凡看了慕容爱一眼，“你年纪还小，只要你愿意改正，我还是可以原谅你的。”

　　“真的么主人，那人家愿意改正呢！”

　　慕容爱连连点头，好像对李凡言听计从的样子。

　　“那就先学着做一个好孩子吧！”

　　李凡瞪了慕容爱一眼，“把你的衣领子拉上，露着像什么样子！”

　　“嘻嘻，主人，好看么？”

　　慕容爱笑嘻嘻地问道。

　　“不好看，连个沟都没有。”

　　李凡耸耸肩膀，慕容爱想吐血。

　　“好了，今晚我会守夜的，马文昌肯定伤不到你。”

　　李凡说道，“你早点睡吧，我要回去休息了。还有这什么五毒掌，别练了，害人害己。”

　　说完，李凡扭头离开了慕容爱的房间。再留下去，不知道慕容爱又要怎么勾搭自己呢。自己毕竟是个正常男人，还是眼不见的好。

　　而李凡离开之后，慕容爱却偷偷从枕头下面拿出了一本复印的《毒经》。

　　“哼，阴门的老头想跟我斗，还差得远了！”

　　慕容爱说着，打开了关于养鼎炉的那一页。果然，上面记载着关于纯阴体的事情，看来自己对他们来说，还是个宝贝呢！

　　哼哼，自己才不要做阴门的宝贝，要做，就做姐夫的宝贝！

　　“姐夫，你等着，我会让你变成天下最强的！”


第339章 最后的任务

　　慕容樱果然隔天就回来了，但慕容爱好像没有走的意思，而且表示要留下来跟姐姐一起住。

　　用慕容爱的话说，是太思念姐姐了，所以要跟姐姐一起住一段时间。慕容樱似乎也很宠爱自己这个妹妹，没有想到她其他的心思，就一口答应了下来。

　　“那今天晚上你们就自己吃饭吧，我有点事情，不能陪你们了。”

　　李凡收到了一条短信，所以得赶紧出门一趟。

　　“难得聚到一起，就不能多留一会么？”

　　慕容樱坐在李凡的对面，她今天穿着一身墨绿色的旗袍，竟然还有点性感的感觉。说实话，李凡也不太想走，但事业是不能放下的，而且这件事情也挺重要，不能全靠黄磊他们来解决。

　　“姐姐，姐夫应该是有重要的事情去办的。”

　　没想到，慕容爱却替李凡说起好话来，“我们明天一起吃早饭也是可以的。”

　　“小爱，你真的是越来越懂事了。”

　　慕容樱非常欣慰地看着自己的妹妹，然后又对李凡说道，“李凡，你多跟小爱学学。”

　　“……”

　　李凡哑口无言，他放下了筷子，顺便把手机收了起来，“我朋友来接我了，我们回头聊吧。”

　　说着，李凡出了门。门前停着一辆黑色的本田奥德赛面包车，正静静地等待着李凡。

　　李凡拉开车门，进了面包车。

　　车里除了司机，只坐了一个人，就是傅凡身边的那个得力助手，小东。

　　这小东穿着一身黑色的运动服，看着非常的低调，正摆弄着手里的手机。李凡上来之后，小东略微有些不耐烦。

　　“你来晚了。”

　　“是你们来的太突然了，好么？”

　　李凡皱起眉头来，“不是说过，不直接见面的么？为什么突然跑到这来！这可是我家门口！”

　　“这次的事情很重要，属于突发事件。”

　　小东嚼着口香糖，解释了一下，“赤龙会里有人密谋谋反，准备对大小姐出手！我们大哥说了，只要你能平了这次的叛乱，连同上次的一百万，一共两百五十万，全都打入你的户头。如果不喜欢虚拟货币，真金白银也可以。”

　　“谋反？”

　　针对刘歆楠的一次谋反？这对刘歆楠来说，多少有些危险吧。不过黑帮内部闹矛盾，是自己可以解决的事情吗？

　　李凡心中画了一个大大的问号。但两百五十万……这对自己来说，也绝对是一个不小的诱惑！

　　“对了。”

　　小东一边玩手机，一边头也不抬地说道，“我们哥说了，上次你开业，他不方便出面，十分抱歉。等过几天，托我送一尊貔貅给你。”

　　“哦好，这些都是小事。”

　　一尊貔貅，李凡并没有放在心上，他还是关心那二百五十万的事。

　　“话说，你们这个大哥，是不是有点不讲信用啊。”

　　李凡忍不住问了一句，“这一百万，可欠了我不短的时间啊。”

　　“一百万，你当是小钱呢？”

　　小东瞪了李凡一眼，“我大哥筹这些钱，自然是需要时间！你急什么，我大哥一向说话算话，会差了你这点钱吗？”

　　“拿钱办事，这是我们的规矩。你现在连一百万都拿不出来，二百五十万的大买卖，我可没信心做。”

　　李凡冷笑一声。

　　“没见过钱的家伙！”

　　小东不屑地撇撇嘴，“我大哥做的都是大买卖，你以为都是你们这些穷鬼呢！告诉你，这二百五十万，现在都在我的账户上。你事情一办好，这钱立刻转你帐号里。支付宝，微信转账都行。”

　　“大哥，支付宝一个月最多只能转十万吧？”

　　李凡问了一句。

　　“那就用卡转！哪那么多事，总之不能差了你的钱。”

　　“行，有钱有行。”

　　李凡出来做生意，不想跟这些人交恶。反正给钱办事，这就是他的规矩。

　　“反正今晚的事情一办完，我们以后也就不会再有任何联系了。”

　　小东说道，“今晚的任务，就是最后一次了。”

　　“成。”

　　双方本来就是短暂的合作，李凡也没想多跟他们有什么联系。涉黑的事情，李凡不想多做！他不过是把这个当做一个平台！一个跳板而已！

　　“跟我说说任务的事吧。”

　　李凡决定单刀直入，开口问道。

　　“你不要多问，到了地方你就知道了。”

　　小东也不多说，保持着神秘。

　　“你不说，我就不干了。”

　　李凡伸手按着车门，“一百万打我账户上就行。”

　　“行行行，我说。”

　　小东眉头皱着，说道，“我们得到密报，春风唐的堂主杨修，在德福酒楼备了酒宴，准备造反，做了我们的大小姐！到时候，他就该接手这赤龙会了。”

　　“你的意思，是让我进去干掉他？”

　　“你敢杀人么？”

　　小东忍不住冷笑。

　　“杀人倒是不做，但是可以废了他。”

　　李凡已经想好了对策，“断他两条腿，怕是他也就没了当帮主的心思了。”

　　小东看着李凡那笑呵呵说话的样子，心中一冷。

　　这个男人，是该说他单纯……还是应该说他可怕……他说断人腿的时候，竟然还笑的这么开心……就算自己，也没有这般性情！

　　“总之……里面的事情就交给你来做，我只负责把你送到地方。”

　　小东最后嘱咐，“钱的事情，只要任务一完，就立刻到账！”

　　“行，我知道了。”

　　李凡也来不及跟小四眼他们商量了，拿到钱再说。

　　车子慢慢停在了一座酒楼前面，这酒楼平时应该是挺热闹的，但今天冷冷清清，好像被人给包场了。

　　李凡下了车，推开酒楼的大门，走了进去，门口的店员拦住了李凡。

　　“先生，不好意思，今天这里不接待外客。”

　　“我是杨修的朋友。”

　　李凡一笑，“他让我来这里找他。”

　　“哦，您上二楼。”

　　店员指引着李凡，一切很顺利，李凡大大方方地上了二层。

　　这二层更加的冷清，只有一间包厢的门开着，里面坐着一个男人，背着大门，手里还拿着酒杯。

　　“杨先生么。”

　　李凡走了进去，慢悠悠地说道，“有朋友托我来跟您聊聊。”


第340章 突发情况

　　但对方并没有搭理自己，而李凡也警惕起来，感觉到了一丝丝不妙。

　　如果是密谋谋反，那为什么要开着房间门？为什么只有他一个人？

　　李凡突然明白了什么，糟糕，这不就是林冲误入白虎堂吗？

　　李凡几乎是下意识地转过身，就要离开！但这时候，楼下已经冲进来一群警察，把李凡给堵了个正着。

　　“拿下他！”

　　“不许动！举起手来！”

　　三个警察上前，李凡不敢怠慢，高举双手。

　　“我是无辜的。”

　　李凡心中瞬间有些慌张，但很快稳定了下来。自己并没有杀人，这是一场栽赃。傅凡这狗东西，卸磨杀驴，给自己玩了一手栽赃陷害！如果这时候自己扭头就跑，恐怕案情基本就要坐实了。

　　只能等刘歆楠听说这件事，靠她来捞自己出来了。

　　这是李凡一瞬间想到的事情，所以他举起手来，按照警察的要求，跪在了地上，等着一个警察上前，把他压在了地上，扣上了手铐。

　　“我是被人陷害的。”

　　李凡被压在地上，依然朗声说道，“请你们调查清楚。”

　　“我们不过冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　警察一身正气的样子，这些警察封锁了现场，然后押着李凡，把他关到警车里，一路送往警察局。

　　在警车上，警察一声不吭，一直到警察局里，先开始对李凡做着审讯。

　　两个警察坐在李凡的对面，一老一少。年轻的警察似乎血气方刚，直接拉起灯光，打在李凡的脸上。这刺眼的光芒还有点灼人，李凡下意识地想要躲开。

　　“李凡，你现在被列为11.2杀人案重要嫌疑人！放在你面前的只有一条路，坦白从宽，抗拒从严！”

　　“警察叔叔，都什么年代了，怎么还玩这一套。”

　　李凡忍不住笑了，“电视剧看多了吧。”

　　“别油嘴滑舌，老实交代！”

　　年轻警察略微有点沉不住气，而旁边的老警察拍了拍他的肩膀，然后把灯光从李凡的脸上挪开。

　　“抽烟么？”

　　老警察抽出一枝小熊猫，要递给李凡，却被李凡拒绝。

　　“抱歉，我不抽烟。”

　　“习惯不错。”

　　老警察点点头，给自己点上，然后慢悠悠地说道，“小兄弟，你这样的人，我见的的确挺多了。为了一点钱财，铤而走险，其实不值得。”

　　“在没定案之前，你所说的一切都是毫无根据的揣测而已。”

　　李凡这一刻表现的很镇定，他知道，现在只有镇定才能拯救自己。

　　“我只是在错误的时间到了那而已，然后被你们抓了个正着，所以这一切都是栽赃陷害，我是无辜的。”

　　“还在抵赖，我看你是不撞南墙不回头！”

　　年轻警察脾气又上来了，老警察又压住他。

　　“别着急，慢慢来。”

　　他目光落到李凡的身上，他感觉面前这个小伙子年轻，却又不慌张。他要么真的是被陷害的无辜者，要么是一个彻头彻尾，穷凶极恶的罪犯。无论是哪一个，都说明他不太一般。

　　这个少年，有点难对付。

　　“那我问你，你晚上7点15到8点15之间，在哪里？”

　　“在一辆面包车上。”

　　李凡说道。

　　“什么面包车，什么型号，什么颜色，什么车牌？”

　　年轻警察追问。

　　“黑色的面包车，牌子是本田，车型我不太清楚。”

　　李凡回忆了一下，“车牌号也忘了，我根本没留意这些。”

　　“你从哪里出发？”

　　“从家里，旧城区。”

　　“旧城区到德福酒楼只需要十分钟，当时又不堵车，你为什么坐了一个小时？”

　　“这你得问司机。”

　　“那你到德福酒楼做什么？”

　　李凡略微愣了一下，他原本的目的，自然是不能说出去的。他总不能告诉这两个警察，自己是傅凡雇佣的一个干黑活的吧？自己干的几次黑活，哪一个曝光出来，都够自己把牢底坐穿的！

　　李凡感觉这次他被坑的很厉害，几乎陷入了一个死局当中！

　　交代出来，自己是个死。不交代出来，自己也是个死。

　　不管其他的，现在不能交代。

　　“是有人托我到那里去拿点东西。”

　　李凡心思一转，说道，“我上去之后，发现人就已经死了。而你们后脚也跟着到了，真的是挺巧合的，你们不觉得么？”

　　“要想人不知，除非己莫为。”

　　年轻警察呵斥道，“做了坏事还想别人不知道，你想的倒是不错！”

　　“反正人不是我杀的，我跟他无冤无仇，杀他做什么。”

　　李凡说道。

　　“你的杀人动机，我们会找出来的。”

　　年轻警察继续瞪着李凡，“还有，我们已经拿到你的资料了！”

　　老警察看着电脑屏幕，目光略微有些深沉。

　　“小伙子，挺厉害啊。年纪轻轻，就已经有两间公司了。”

　　老警察笑呵呵地说道，“一家台球厅，一家保全公司。看起来，你家境也不怎么好，最近父母却有钱去国外旅游了。小伙子，我很好奇，你这些钱，是哪里来的呢？”

　　“我父母出国的钱，是我未婚妻给的。我自己做买卖的钱，是我赚来的。”

　　李凡这些倒是没什么可隐瞒的，“如果你们能查的这么详细，就应该知道，我未婚妻的身份吧。”

　　“你未婚妻是慕容财团的人，我们调查到了。”

　　年轻警察毫不客气地说，“但不管你背景有多硬，后台有多大，这里是警察局，你犯了罪，都要伏法！法律面前，人人平等！”

　　“当然，这话我是要拍手称赞的。”

　　李凡示意了一下手腕上的手铐，“可惜现在拍手不太方便。”

　　“不要耍滑头！你继续交代你的案情！”

　　“我没什么案情可以交代，我就是被人叫去那里而已。”

　　李凡很平淡地说道，“不管你们信不信，事实就是如此。我是无辜的，希望你们调查清楚。”

　　“我们肯定会调查清楚的！”

　　老警察多看了李凡几眼，他缓缓说道，“希望你也多考虑一下，如果你有案在身，尽早交待，对你也有好处。”

　　“那真谢谢你了。”

　　李凡笑呵呵地对老警察说道。

　　两个警察，都开始头疼起来。


第341章 牢狱之灾

　　李凡不交待案情，只能先把他关在了看守所里。

　　国内的监狱环境或许已经有些提高了，但看守所的环境却还不怎么样。

　　这看守所的牢房只有一个小小的窗户，窗户外面也是走廊，通风很差。整个牢房的环境非常的潮湿，李凡感觉在这个地方待久了，身上都要长霉了。

　　牢房里除了李凡，还关押了几个犯人。他们都懒洋洋地，躺在各自的床上。坐班是一个中年的男子，穿的倒是挺干净，正眯着眼睛，看着坐在身边一声不吭的这个李凡。

　　“哥们，为啥进来的啊？”

　　坐班名字叫孙德胜，因为替大哥砍了个人，因为案情复杂，一直没能定案，所以暂时被扔在看守所里。一来他背景比较硬，二来是他在看守所里表现的也挺不错，就让他当了这个坐班。

　　孙德胜也出不去，就天天坐在看守所里。他没啥事，就喜欢打听犯人的案情。

　　他看到李凡有点年轻，还挺斯文的模样，就开始揣测李凡的案底。

　　“这位大哥，我是被人冤枉的。”

　　李凡说道，“我啥坏事都没干过。”

　　“嘿，你可糊弄不了我。”

　　孙德胜在道上混了这么多年，别都不敢说，一双眼睛却是毒辣。

　　“你小子身上，可带了点血腥味。”

　　孙德胜嘿嘿一笑，压低了声音，“你小子，杀过人吧？”

　　李凡心中一凛，但表面却不动声色，“哥你真能开玩笑，我就是一个高中生，老实巴交的，哪敢杀人啊。”

　　“你不承认也没事，反正哥的眼睛不会撒谎。”

　　孙德胜心中也不知道是哪来的感觉，总觉得不能招惹这小子。

　　“大壮，滚起来！”

　　他冲着自己的对铺喊了一嗓子，躺在床上的一个胖子吓了一跳。

　　“咋了，咋了哥？”

　　“你滚后面睡去！这地方让小老弟躺着。”

　　“为啥啊哥。”

　　胖子差点哭了，这铺越往后面越潮，睡得特别不舒服。就坐班和他旁边这个铺位算是最好的，但想睡在这边，就必须有坐班的同意才行。

　　自己偷摸给坐班塞了不少钱，才换了这个位置。还没睡踏实呢，就被撵走了？

　　“妈的，让你睡后面就睡后面！哪这么多话！这小兄弟过几天就出去了，你委屈两天能特么死啊？”

　　“哦……”

　　胖子一脸苦相，卷着铺盖卷乖乖睡到后面的铺位去了。

　　周围的犯人都有点惊奇，孙德胜今天这是怎么了，竟然对一个刚来的毛头小子这么好？

　　“谢谢哥，等我出去了，一定报答你。”

　　李凡对着孙德胜一拱手。

　　“客气啥，我看你挺有福相的，躺着吧。”

　　孙德胜多打量了李凡两眼，然后就躺在床上眯着了。而李凡盘腿坐在了床上，双手抱怨，开始默默地练功。

　　既来之，则安之，自己不能落下功夫。

　　“我擦……”

　　孙德胜眯着眼睛，看着李凡打坐，吓了一跳。

　　“小兄弟，你特么不是练轮子的吧？”

　　“当然不是。”

　　李凡翻了个白眼，“我怎么可能练那玩意。我这就是参禅而已。”

　　“哦哦哦，吓老子一跳！”

　　孙德胜拍了拍胸膛，“轮子这东西可千万别碰啊，太特么吓人了。”

　　“放心，歪门邪教我是不会碰的。”

　　李凡心说这哥们想的还真多，自己虽然不是真正的参禅，但其实也差不多。一边在体内运功的同时，李凡也在默念心经，寻找真正的禅机。上次他领悟了一点点禅意，创造了佛面猿，但那不过是万千佛法中的一点皮毛而已。

　　佛法无边，自己还需要更多的去思考，去领悟才可以。目前身陷牢狱，李凡也做不了其他的事情，只能靠这两样来打发一下时间了。

　　孙德胜也没太多去招惹这个看上去不寻常的小兄弟，对于孙德胜来说，真的是多一事不如少一事。对于这个少年，自己的人情已经送到了，他领不领情，那就是他自己的事情。

　　但这少年虽然带着杀气，但目光之中却很正。这种人，孙德胜感觉自己揣测不透。

　　这个少年，他的未来，要么就是大红大紫，要么就是一文不名。

　　不管他现在是不是练轮子，但都是有点神神叨叨的感觉。只要他不来惹呼自己就行，孙德胜躺在床上，从床下拿出一本《传奇再现》看了起来。管教正好从门前路过，看到孙德胜一本正经地捧着本书看，忍不住调侃他。

　　“又在这学习呢？”

　　“嘿嘿，学无止境嘛！”

　　孙德胜咧嘴一笑。

　　“你也不看点正经的，净看些小黄书。”

　　管教用棍子敲了敲栏杆，“回头看点正经书！四大名著什么的，都给我好好看看。”

　　“是是是，管教说的对！”

　　孙德胜连连点头，在看守所里，看点网络小说是打发时间的最好方式了。反正也没有别的事情可以干，看点东西，就当充实自己了。

　　孙德胜用看书的方式来打发时间，很快，夜晚悄悄到来。这平日里几天都不见关进一个人来的看守所，这会竟然又塞进来一个犯人。这犯人提了个秃头，眼睛上有一道刀疤，明显就不是什么善茬。

　　他被推进来之后，坐在一边，一声不吭，好像把自己当成石头一样。

　　但孙德胜眼光毒辣，这人身上也带着杀气呢，绝对是背着案子！尤其他往哪一蹲，这身上的肌肉都从衣服里彰显出来，明显经常锻炼，让自己的肉体保持在最强的状态。

　　这种家伙，肯定不是普通的混子。孙德胜想起大哥身边的一个人来，他是个战场上退下来的雇佣兵，好像也给人这样的感觉！

　　李凡依然没有睁开眼睛，继续默默地运功，好像周围的一切都和他无关。

　　秃头蹲了半天，眼睛却一直左右观望，仿佛在看着周围的环境。孙德胜终于注意到，这哥们手里攥着个牙刷，一直在地上蹭啊蹭的，愣是把这塑料牙刷给蹭出个尖来！

　　孙德胜也是老江湖，立刻明白过来。这哥们是奔着人来的！


第342章 连环计

　　孙德胜没有吭声，这事情他惹不起。

　　孙德胜往床上一趟，开始装睡。但他却眯着眼睛，观察着那个一身杀气的光头。

　　这光头倒是很耐心，他继续在蹭着牙刷，打造着自己锋利的兵器！

　　孙德胜心里嘀咕，这个光头会是冲着谁来的？

　　这牢房里的每个人孙德胜多少都了解一些，似乎没有谁惹过不该惹的人物。但他转念一想，还真有一个。那就是刚来的小兄弟！

　　这小兄弟到底是犯了什么事，竟然会惹来这个不该惹的家伙！

　　希望他吉人自有天相吧！

　　而随着管教走远之后，这光头终于行动了。他慢慢站了起来，把牙刷藏在袖子当中，慢悠悠地向着李凡走了过去。

　　孙德胜心中一紧，果然，是冲着新来的小兄弟去的！

　　这光头似乎已经把李凡当成了自己的猎物一样，走路无声无息，就这么来到了李凡的身后。他抬起自己的手掌来，狠狠地向着李凡的后脑勺戳了过去！这一下若是戳实了，李凡必死无疑！

　　但就在这时候，李凡突然动了。他虽然闭着眼睛，但仿佛脑后开了天眼一样，直接抬起手来，抓住了这光头的手腕。

　　“看来，就算是下了地狱，也会有一些人追着我来的。”

　　李凡眼睛依然没有睁开，只是嘴角挂着淡淡地笑容，“真不知道应该高兴，还是应该难过呢。”

　　“小子，去死！”

　　光头的另一只手抓住李凡的手腕，想要把李凡的手掰断！但李凡是什么实力，虽然身陷牢狱，但一身的功夫可没落下！他手臂如同铁打的一般，那光头一掰，竟是没有掰动！

　　“无名鼠辈，躺下！”

　　李凡手臂一抖，硬是拉着这光头的庞大身躯，把他从自己的头顶掀了出去，直接丢在身前的地面上！

　　“砰！”

　　光头摔了个狗吃屎，但他双手在地面上一撑，翻了个身，又爬了起来，怒视着李凡。

　　该死的雇主，他怎么没说这小子这么厉害！自己虽然在非洲战场上几度生死轮回，经验颇多。但对面的小子明显跟自己不是一个级别的，他貌似听说过，在自己的故乡华夏，有这么一群厉害的高手，名为武斗家！他们之中的顶峰高手，被称作武侠！

　　自己在这牢狱之中，没有任何的武器，想要对抗一个武侠，好像有点艰难！

　　“说吧，是谁派你来的？”

　　李凡不惊不乱，就盘坐在那里，询问着跪在那的光头。

　　光头有些不甘心，他反手握着牙刷，又向着李凡冲了过去。但他刚到李凡的面前，李凡却只是抬起一掌来，拍到了光头的脸前。

　　光头感觉到了危险，下意识地停住了自己的脚步。

　　一阵强风，吹的光头嘴歪眼斜，同时心中狂震！

　　仅凭掌风，就吓退了自己……这个少年……自己根本就不是对手！

　　“你的雇主是把你送进了火坑，你还要为他保守秘密吗？”

　　李凡又问了一次。

　　光头咬了咬自己的银牙，最后后退两步，一屁股坐在孙德胜的床上，吓得孙德胜差点跳起来。

　　尼玛，这两个大哥自己都惹不起啊，不要波及到自己啊！

　　“雇我的人叫傅凡。”

　　光头说道，“他买了你必须死。”

　　“但你杀不了我。”

　　李凡淡淡地看着光头，“傅凡为何会让你来呢。”

　　“我的外号叫做杀人机器。”

　　光头非常的不甘心，“如果在外面，给我充足的装备，我一定可以杀了你！”

　　“这可不好说。”

　　李凡耸耸肩膀，“不过傅凡找你的确是个错误，他已经连续犯了好几次的错误了。”

　　“这就不归我管了……反正我本来就已经是死刑犯，只打算在临走前为家人再赚笔钱。现在看来，是不太可能了。”

　　光头惨笑一声，“枉我在战场上几次死里逃生，最后没想到，回来杀了个人，却落在了大陆公安的手中。罢了，本就是刀口上讨饭，今天大概就到此为止了！兄弟们，等着我，我来了。”

　　说完，这哥们双手掰住自己的脑袋，眼珠子几乎爆了出来，就这么硬生生一扭。

　　咔吧！

　　这大哥竟然把自己的脑袋给掰断了！干净利落，一点都不曾犹豫！

　　李凡吓一跳，孙德胜也吓尿了。

　　他什么人没见过，这把自己脑袋能掰断的还是第一次见到！

　　这光头似乎已经生无可恋，在监狱里自己了断了。

　　李凡跳下床，走到孙德胜这边，伸手一探光头的气息，的确是死绝了。

　　“小，小兄弟……他真死啦？”

　　“嗯，死透透的。”

　　李凡点点头，“这人下手真狠，要不是我会点防身的功夫，估计现在躺在这的，就是我了。”

　　孙德胜暗自翻了个白眼，心说你丫那叫一点防身的功夫么？

　　“半夜不睡觉，干什么呢！”

　　管教正好走了过来，看到这边有人没睡觉，立刻呵斥道。

　　“管教，他把这人给杀了！”

　　一个犯人突然站了起来，指证李凡！

　　李凡猛地明白过来，尼玛，真的是好深的套路！

　　管教大吃一惊，喊来几个警察，进来一看，这人果然是断了气。

　　“被人硬生生掰断了脖子，好狠的手段。”

　　年轻警察也在其中，他再次给李凡抠上了手铐，“年纪不大，倒是够毒辣的！这次人赃俱获，看你还怎么抵赖！”

　　李凡彻底服了，傅凡啊傅凡，我还真是小瞧了你！一扣三环，你算的倒是够深的！

　　李凡暗暗捏紧了拳头，年轻警察大斥。

　　“放老实点，你还想袭警吗？”

　　“在中国，没有袭警一说，只有扰乱公共治安安全。”

　　李凡看了年轻警察一眼，“我说过，你电视剧看多了。”

　　“少废话！杀了人还这么嚣张！”

　　“这里这么多摄像头，是谁杀的他应该很清楚吧。”

　　“今天机房维修，摄像头都失效了！”

　　管教赶忙汇报。

　　李凡心中嘀咕，这尼玛绝对不是巧合，看来傅凡在监狱里，也有一些耳目！

　　等自己放出去的，弄不死傅凡，自己就不姓李！

　　“押走！把他一个人先关起来！”


第343章 我要入伙

　　在一个看不见光的小屋子里，李凡不知道被关了多久。在这里，好像时间已经失去了概念。李凡只能默默地运转着自己的内功，让他有点事情做。对于李凡来说，他好像到了另一个世界一样。如果不让自己练功的话，他可能会发疯的。

　　但在这段时间，李凡感觉自己的佛学有所进步。在这种地方，参禅悟佛，好像能拯救李凡的心灵一样。这个地方非常的狭窄，李凡连坐都坐不下去，感觉就像是虐待一样。他只能站在那里，双手合十，一直保持着猿面佛的状态。

　　若是平常，李凡没有办法保持太长时间的超级姿态。毕竟这种姿态会消耗大量的内功，还有精神力。但在这个地方，李凡却能全身心地静下心来，投入到修炼之中去。这地方虽然有点熬人，但不得不说，却非常的安全。所以李凡可以不用顾忌其他，第一次达到了一种心神一体的状态！

　　李凡进入内视，注视着体内丹田的运转。很快，他又从内视进入到了自己的灵台世界。他感觉周围是一片苍茫的海面，而一尊金佛正盘坐在海云间，光芒普照。李凡双手合十，端坐在这巨佛的对面，仿佛在他身下参悟佛学。

　　这一修，就不知道修了多久。

　　当年轻警察和一个管教来到小黑屋之前的时候，他还有些担心。

　　“三天水米未进，他还能熬得住吗？”

　　“好像精神状态还挺好的，就是谁都不搭理。”

　　管教说道，“东西是一口不吃，就算铁打的人，这样下去肯定也不行啊。”

　　“难道他想绝食抗议不成……开门吧。”

　　年轻警察吩咐管教开了小黑屋的门，年轻警察本来以为，自己会看到一个奄奄一息的瘦弱少年。没想到，门一开，那里面的少年依然精神烁烁，睁开了双眼。

　　那一双眸子里好像带着金光似的，瞬间让年轻警察呆滞了一下。

　　旁边的管教也跟着怔住了，看着李凡的目光，那一眨眼的功夫里，似乎有些敬畏的感觉。

　　但年轻警察转念就醒了过来，呵斥一声，“李凡，出来吧，有人要见你！”

　　“有客人来了么？”

　　李凡说话也是底气十足，看不出几日水米未进的模样，好像比自己还精神呢！

　　“那就辛苦二位，带我走一趟了。”

　　李凡说话也客客气气的，让年轻警察觉得，好像他是这里的主人，而不是一个嫌疑犯一样！

　　“请，请吧……”

　　即便年轻警察再气盛，但此时此刻，态度也不知道为什么会变得恭敬了起来。

　　自己这是……着魔了不成？年轻警察想不太明白。

　　他晃了晃脑袋，和管教一起把李凡送到了一个会客室。

　　一个穿着西装的男人已经坐在了那里，看着李凡，嘴角挂着奇怪的笑容。

　　“这位朋友，看着很眼熟啊。”

　　李凡坐下来之后，两个警察就走出去了，但守在门口。

　　“当然眼熟，我们之前在医院见过面的。”

　　对面的男子这么一说，李凡立刻明白了过来！

　　“哦哦，你是那个医生！不过医生来看我做什么？”

　　李凡略微有些不解。

　　“不好意思，我还兼职律师。”

　　男子说着，递过来一张烫金的名片。

　　李凡看了一下，果然，上面写着“专业打官司，贷款，要债，医疗经营多项服务。业务经理：凌天。”

　　李凡感觉额头上有黑线出来了。

　　“我兼职很多的，不好意思。”

　　凌天笑眯眯地说道，“现在就负责帮你打官司，叫我凌律师就行了。”

　　“谁替我请的你？”

　　李凡心说这是哪个给自己请这么不靠谱的律师，兼职了这么多，怎么看怎么像个社会混子！

　　“没人请我，是我自己得到消息，找过来的。”

　　凌天整理着手里的一些文件，“在这方面，我还是有些消息渠道的。”

　　“天下没有免费的午餐。”

　　李凡的手腕上套着手铐，他就坐在那里，冷眼看着这个送上门来的凌天，不知道他想干什么。

　　“的确是没有。”

　　凌天点点头，“我这是投资！我这个人，平时还喜欢做一些风投，这是爱好，纯爱好。”

　　“投资？”

　　李凡感觉这个凌天越来越看不透了！

　　“是的，你就是我要投资的对象！”

　　凌天点点头，“从我第一眼看到你的时候，我就觉得你这人不太一般。所以我调查了一下你，大概知道你现在都在干什么。李凡，这次你被傅凡坑了一把，锒铛入狱，如果没人保你，你真的很难出来。而现在刘歆楠自身难保，你的未婚妻在政场方面也插不上手。只有我，才能保你从这里大大方方地走出来！”

　　凌天眼睛闪着自信。

　　“你对我好像很了解。”

　　李凡的眼神更加的冰冷了。

　　“我说过，我要投资你。我这个人对于要投资的资产，一定会了解的全面一些。李凡，你自己决定就好。现在的我，可以帮你。”

　　“好，那你说说，你投资我是为了什么呢？”

　　李凡追问道。

　　“当然是从你身上获益了。”

　　凌天毫不犹豫地说道，“不管你在做什么，我都要入一股。以后分红，我要10%。怎么样，我这个人并不贪心吧？”

　　“你怎么有把握一定把我捞出去，而且一定能从我身上赚到钱的？”

　　“我这个人，对风投还是挺有自信的。”

　　凌天一直保持着他超人一样的自信，“而且你身边也需要我这样的一个人，我有律师证，非常的专业。我，可以担任你的法律顾问。”

　　凌天的话，让李凡动心了。

　　这个人貌似的确是多才多能，而且如果他真的能把自己捞出去的话，就证明他是个人才。

　　自己创业初期，对于人才，自然是求贤若渴。

　　“我要等几天？”

　　“三天。”

　　凌天伸出三根手指，“只要三天，我帮你把一切都搞定。”

　　“OK，那我就给你三天的时间。”

　　李凡点点头，“三天之后，我要从这个鬼地方离开。”

　　“放心，交给我。”


第344章 完美计划

　　三天，李凡就在这小黑屋中又潜修了三天。这三天，对他来说，倒也是获益匪浅，感觉对猿面佛的领悟，又提升了几分。

　　而三天之后，年轻警察果然又来了，这一次，他似乎有些不甘心的样子。

　　“李凡，你可以走了。”

　　“这就可以走了么？”

　　李凡似乎故意在气这个警察，“这么清静的地方，我还真有点舍不得呢。”

　　“不想走你可以留下！”

　　年轻警察咬牙切齿的，李凡哈哈一笑。

　　“那还是算了，这里没有好吃好喝，不是我所爱。”

　　“你别得意太久，我一定会找到你杀人的证据的！”

　　“那就辛苦你了。”

　　李凡还是很客气地对年轻警察表示感谢，“有你这样的警察，才会让那些坏人闻风丧胆。”

　　年轻警察把李凡的话当成了讥讽。不管他如何不甘心，李凡还是被送到了外面。

　　走到外面，扑面而来的阳光，让李凡感觉到有些刺眼。真是头一次，感觉到阳光这么的珍贵。而凌天正站在大门口，等着自己。这凌天依然是一身黑色的西服，开着一辆并不起眼的大众宝来，看上去仿佛只是一个普通的上班族一样。

　　这个男人看上去很平凡，但眼神里却藏着一抹掩饰不住的野心。

　　“感谢政府，感谢领导。”

　　凌天似乎还信佛的样子，他右手带着佛珠，双手合十，对着两个警察行了一礼，“就不劳烦你们了，人我就接走了。”

　　“别让我抓到你的尾巴！”

　　年轻警察看着李凡的样子，充满了不甘心。

　　但李凡现在心情很好，也不和他生气，直接一扭头坐进了凌天的车子里面。

　　凌天跟着上车，车子发动之后，李凡终于开口问道。

　　“你是怎么做到的？”

　　“也就是说，我们可以进一步合作了对么？”

　　凌天没有急着回答李凡，反而是笑呵呵地问道。

　　“是，合作。”

　　一个有这种本事的人，李凡肯定是希望把他把握在自己手中的。

　　“其实并没有多难。”

　　凌天一边开车，一边对李凡解释了一下，“傅凡认为自己吃定了你，其实他自己的逻辑也有很大的漏洞。他认为刘歆楠是唯一可以拯救你的人，所以他现在困住了刘歆楠，让这位赤龙会的大小姐无暇分身。不过呢，现在有了我，他这点小伎俩，就可以不攻自破了。”

　　“那就和我说说吧。”

　　“很简单，我先针对你第一次成为嫌疑犯的时候，所犯下的疑点。首先，受害人的死亡时间是8点30分左右，也就是说，唯一你杀人成立的时间，就是你在这时候一直在饭店里面。而我帮你找了个小姐，我说你那时候一直在跟她嫖娼。有了这个证词，警察就没办法锁定你就是嫌疑人。”

　　“日……”

　　这么馊的主意，这凌天也能想的出来！

　　“所以，你最多就是因为嫖娼被关押几天而已，罚款我也替你交过了，都算我对你的投资，不用还我了。”

　　“……”

　　“至于第二次，傅凡在监狱里给你布下了一个杀人现场，那漏洞就更大了。看守所里也有我的人，常年在所里蹲着，帮我搜集情报。事发当天，他也一直开着我送他的MP3，录下了你们之间的对话。外加他替你出面指证，所以第二次的杀人，也就不能成立了。”

　　不得不说……凌天这两次太极打的，实在让人惊叹！他似乎对一切都早有准备，在看守所里还有他安插的眼线！这人的情报网，真心不容小觑！此人不收在自己的麾下，以后怕是要成心腹大患！

　　凌天似乎感觉到了来自李凡身上的杀机，他赶忙说道，“所以我看好你，如果我们强强联手，一定可以心想事成。”

　　“你说的倒是挺诱人的。”

　　李凡坐在车上，“既然如此，你先陪我去办一件事如何？”

　　“投名状吗？”

　　凌天忽然一打方向盘，本来开往李凡家里的路线，忽然走上了另一边。

　　“嗯哼。”

　　李凡并没有否认，这的确是他丢给凌天的投名状！凌天和黄磊，白霖洛这些人不同。这个人他不知根不知底，也有一种看不透的感觉。让他入伙的话，李凡必须对他进行测试，进行考验。

　　“你知道我要去哪？”

　　李凡有点惊讶。

　　“只是斗胆猜测了一下。”

　　凌天呵呵一笑，“傅凡现在带着一众赤龙会的长老，正对刘歆楠逼宫呢。我想，熬不了多久，刘歆楠的帮主地位应该就不保了。这赤龙会，也应该改名姓傅了吧。”

　　“傅凡这老贼，他想的倒是挺美。”

　　李凡捏着自己的手指关节，冷冰冰地说道，“他赐给我这么多美好的回忆，是该跟他好好分享一下的时候了。”

　　“没问题。”

　　凌天对着李凡挤了挤眼睛，“从现在开始，一直到中午的12点，我们两个都会在一家叫做‘美好时代’的酒吧包厢里喝酒，庆祝你成功出狱。那里的老板是我的好朋友，他会为我们做证明。”

　　凌天说着，已经把车子开到了酒吧的停车场前，然后带着李凡下了车。二人走进酒吧之中，凌天带着李凡进了地下室，进入一间很隐蔽的房间。

　　“我想你不介意换一身安全一点的衣服。”

　　凌天拿出两件黑色的外衣来，另外还有黑色的帽子和墨镜，口罩，基本上他已经把一切都给李凡准备好了。

　　李凡忍不住想，这个人的头脑加上白霖洛的智商……恐怕，以后自己将要如虎添翼！两个人匆匆换好了衣服，凌天检查了一下时间，又带着李凡从一个小门走出去，外面停着一辆黑色的雨燕。

　　“你对车的品味倒是很特别啊……”

　　“嘿，可别小看了我的宝贝！”

　　凌天倒是骄傲起来，“我这小雨燕改装就花了二十多万！”

　　“外表看不出来啊……”

　　看着雨燕，并没有做什么特殊的外观改动。只是做了一些微调，好像加了扩散器，还有个小尾翼。

　　“弄得太高调，就不适合跑路用了。”

　　凌天解释，“这二十多万，我都砸在底盘调控，还有发动机上了！”

　　“好，那咱们出发吧，可不能让傅凡等太久，他一定想我了。”


第345章 选老大

　　傅凡现在有点春风得意，他马上就要逼宫成功，一跃成为赤龙会的帮主了。

　　前任老帮主刘善龙的余威虽然还在，但太多人对刘歆楠表示不满了。这个女人一上来之后，就一直在改变赤龙会的格局，动了很多老人的利益！她想改革赤龙会，想要摆脱和先锋军，黄衣团的合作，那么就会有更多老人会不满！

　　刘歆楠被踢下台，这已经是板上钉钉的事情了。

　　此时傅凡和一群赤龙会的长老坐在他们的议事大厅里，刘歆楠虽然坐在上首的位置，但脸色并不是很好看。

　　她没料到，傅凡竟然这么快就动手了。

　　“刘大小姐，你也看到了，长老会几乎全部不赞同你继续连任帮主。”

　　傅凡叼着雪茄，笑眯眯地看着刘歆楠，“你已经让赤龙会越来越衰弱了，再这样下去，恐怕我们就会从A市的舞台中退场了！”

　　“傅凡，现在赤龙会的一些产业是有些吃紧，但也只是暂时的状况。只要我们挺过这段时间，A市，没人能再和我们相比。”

　　“把先锋军和黄衣团都给得罪光了，这就是你的方法？”

　　“想要发展，就必须断绝和他们的所有关系！”

　　刘歆楠有着一个真正王者的气魄，“赤龙会，不需要靠任何人。不然，我们永远被他们钳制！”

　　“得了吧，这只是你一厢情愿的想法。赤龙会不是你一个人的，也不是你们刘家的，这是我们所有人辛苦打拼出来的成果！”

　　傅凡一拍桌子，“今天你不得不下台，已经没人支持你了，刘歆楠！”

　　他高声说道，“长老们，你们都是看着这个帮会成长起来的！如果你们相信我傅凡的话，就投我一票！我一定会带领赤龙会，重新走上巅峰的位置！”

　　“傅凡，你野心还真不小。”

　　刘歆楠皱着月眉，看着面前的傅凡，这个人几乎是看着自己长大。他带自己去过游乐园，去划过船，去放过风筝。

　　但是现在，他拦不住他膨胀的野心，他要篡权。

　　权力，可以改变一个人的心，也可以让他忘记一切的感情。

　　“不是我的野心小，而是你忘了我们的野心。”

　　傅凡叹了口气，“刘歆楠啊，好歹你也是我看着长大的大侄女。虽然我们没有血缘关系，但有时候感觉你就像是我的孩子一样。但我身为元老，也是要为整个赤龙会负责呀。我不能宠着你，让你拿我们所有人的家业去赌博。”

　　“你当不上帮主的。”

　　刘歆楠有些冷漠地看了一眼傅凡，“我不会允许的。”

　　“那有什么用，你现在已经没有话语权了。”

　　傅凡声音又高了八度，“这里是长老会，我斗胆问一下诸位尊敬的长老，除了刘歆楠，还有人反对我当帮主吗？”

　　无人吭声，这一切似乎早就成为定局。刘歆楠感觉自己仿佛失去了浑身的力气，这里每一个长老都是自己的叔叔，伯伯辈，也都是他们看着自己长大。但是现在，他们都背叛了自己。

　　力气在流失，刘歆楠感觉眼前也有点发黑。这种脱离一切掌控的感觉，真的让她很不舒服。几乎就是一瞬间，好像一切都改变了。

　　认输了么……看着傅凡那笑呵呵的嘴脸，刘歆楠真的有些不甘心。

　　“看到了么，现在，我才是帮主的最佳人选。”

　　傅凡笑着说道，“没有谁能阻拦我……”

　　他话还没说完，这六楼的玻璃，突然被撞碎了！一个黑色的身影从外面滚了进来，带着碎玻璃，在长长的会议桌上翻滚了一圈，然后半蹲在那里，似笑非笑地看着傅凡。

　　所有人都愣住了，没想到会有人能从六楼的窗户跳进来这可是六楼啊！

　　傅凡还没反应过来，这身影已经动了起来，直接从旁边一个长老的脖子上抽下领带，缠绕在傅凡的脖子上。

　　他拉着傅凡的脖子，又从楼上跳了下去，把领带拴在了窗户顶上。

　　傅凡直接被吊在了窗户上面，而那身影竟然就从六楼跳了去，一眨眼已经没了踪影。

　　在看傅凡，已经被勒断了气，吊在窗户上吐着舌头。

　　刚刚还要成为赤龙会帮主的男人，现在已经成了个吊死鬼。而现场的人，还都根本没反应过来！

　　就连刘歆楠，都愣在了那里，半天都没想明白是怎么一回事。

　　干掉傅凡的不是别人，正是乔装打扮的李凡。他从六楼一跃而下，轻飘飘地落在了那雨燕的车顶上，然后从车窗一跃而入。

　　小雨燕发出了沉闷的发动机咆哮，接着在马路上撒欢一样地狂奔起来，堪称阳光下的小钢炮！

　　这车子猛蹿起来，在马路上飞奔，因为车体小，走街串巷，非常的灵活。

　　大概两个小时之后，李凡才和凌天从之前的酒吧里走了出来。李凡还摇头晃脑的，好像有点喝多的样子。

　　李凡坐进车里，还给刘歆楠拨了个电话。

　　刘歆楠接到电话还非常惊讶，“李凡，你出来了？”

　　“嗯，一个朋友把我保出来的。”

　　李凡非常不舒服地骂道，“傅凡这个狗东西，竟然陷害我。刘歆楠，你找个机会，教训教训他！”

　　“唔……”

　　刘歆楠顿了一下，“他死了。”

　　“草，怎么死的？”

　　“……”

　　刘歆楠似乎有些犹豫，然后说道，“晚上见一面吧，到苏辰的地方来。”

　　“给我接风洗尘么，行啊。”

　　“晚上八点，不见不散。”

　　刘歆楠那边应该有事情在处理，有些匆忙地挂断了电话。

　　“刘小姐约你晚上见面是么？”

　　凌天一边开车，一边询问。

　　“你猜到了？”

　　“是她猜到了。”

　　凌天耸耸肩膀，“这个女人，能当上赤龙会的帮主，可不是白给的。她应该猜到这事情是你做的了。”

　　“我们不是天衣无缝么？”

　　“一种女人的直觉吧，你刚出来，傅凡就死了。政府部门是讲证据的，但她又不需要什么证据。”

　　凌天提醒李凡，“但从今天开始，你应该就正式上了政府的黑名单了。以后会有无数双眼睛盯着你，凡事，都要小心。”


第346章 绝世神功

　　入夜，A市依然是圆月高挂，一切看上去似乎并没有什么不同，还是静谧的夜晚。对于A市这个靠近寒带的地方来说，寒冷总是来的太早。和那些灯红酒绿的南方城市不同，A市的夜晚缺乏足够的夜生活。很多商家在夜里九十点钟，就早早关了门。

　　而八点钟的时候，李凡已经坐在了苏辰那艘游船上面，和刘歆楠见了面。

　　这地方应该是苏辰的办公室，但苏辰却被赶了出去，偌大宽敞，又豪华的地方，只坐着李凡和刘歆楠，还有凌天三个人。

　　刘歆楠坐在老板椅上面，轻轻翘着二郎腿。她今天的打扮，和李凡第一次看到她的时候竟然一模一样，都是一身牛仔衣，配着漂亮的小马靴，牛仔帽。

　　这让李凡有些惊讶，因为刘歆楠几乎没穿过一样的衣服。她每次出现，都是不同的衣服。就算是慕容樱，也经常重复着穿旗袍，但刘歆楠似乎有个衣服仓库，估计她穿一件扔一件。

　　“我记得说是单独谈谈吧。”

　　刘歆楠目光落在了凌天的身上，“为什么还有一个不认识的家伙？”

　　“不好意思，刘小姐，唐突了。”

　　凌天双手递上一张名片，“我是李凡的法律顾问，请多指教。”

　　李凡瞟了一眼那烫金的名片，发现上面已经变成了“非凡速递法律顾问”的职位。这家伙……好像什么都提前准备好了一样！

　　“你还请了法律顾问？”

　　刘歆楠多打量了凌天几眼，似乎想从他身上看出什么破绽。但凌天脸上挂着职业一样的笑容，完全没有任何的漏洞。

　　“是的，而且是他把我从看守所里保出来的。”

　　李凡说道，“是个人才。”

　　“人才留在你身边，基本上都是吃不饱的。”

　　刘歆楠对着凌天勾了勾手指，“不如到我这里，我给你十倍的薪水。”

　　“擦，你这人怎么跟那杨睿宁一个德行啊，就喜欢用钱来砸人？”

　　“哦？这种问题有回答的必要么？”

　　刘歆楠笑起来，“当然是因为我们都是有钱人啊。”

　　“……”

　　李凡非常的无语，这个回答貌似天衣无缝啊我擦！

　　“有钱人了不起啊，这么聊天没朋友知道吗？”

　　“我又不是问你，我在问你这个法律顾问呢。”

　　能把李凡从傅凡的陷阱中捞出来，这个凌天绝对不简单。现在赤龙会发展需要人才，有了人才，自己就有办法把杨睿宁他们都给踢到身后！

　　“抱歉，刘小姐，我这个人喜欢的是挑战和冒险。”

　　凌天却拒绝了刘歆楠的邀请，“刘小姐身边……虽然也有一些挑战，但远远不如和李凡在一起的程度。刘小姐放心，这A市现在三分天下，你若是想一家独大，也不是不可能。只要你和我们合作，我们就会成为你的助力。”

　　“真是不错……现在就开始为你谋福利了。”

　　刘歆楠言语之中有着羡慕，“李凡啊李凡，我真是服了你了，你是从哪里淘出这么个宝贝的？”

　　“老天爷送给我的。”

　　李凡感觉自己碰到凌天也算是运气，不过就不拿这个刺激刘歆楠了。

　　“行吧，那我也不就不强求了。我刘歆楠最不喜欢的，就是强迫别人做事了。”

　　李凡想啐一口，但他忍住了。

　　“说吧，你把我找来的目的到底是什么？”

　　李凡决定进入主题，毕竟他回来之后，还没回家看一眼。那么漂亮一个未婚妻，还有一个小姨子在家等着自己呢。至于铁柱……李凡自动无视掉了。

　　“这里没有其他人……你实话实说，他是不是你干掉的？”

　　刘歆楠这个他，指的是谁，她相信李凡明白。

　　“你说什么呢，我怎么听不明白啊？”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，不解地看着刘歆楠，“这个他是谁啊？”

　　“你跟我也要藏着掖着么？”

　　刘歆楠略微有些不爽，“太过分了你！”

　　“话不能这么说吧。”

　　李凡嘿嘿一笑，“我就不信，你就没事瞒着我。”

　　“你不想说就算了。”

　　刘歆楠翻了个白眼，“反正，这次傅凡挂了，对我来说也是一个很大的帮助。”

　　“你开心就好，如果就聊这事的话，那我该回去了。”

　　李凡时间也不充沛，他还得回去跟家里报道呢。

　　“别的事情也没有，只是来通知你一下，我们的计划差不多可以实行了。”

　　刘歆楠告诉李凡，“前几天我们把地图破解的差不多了，但最近我有很多事情需要处理，你也知道，我帮派出了点麻烦。不处理妥当的话，我没办法动身。”

　　“好，那我近期也准备一下。”

　　“嗯……这个交给你。”

　　刘歆楠说着，拿出了一张图画。

　　李凡看到这图画，微微有些吃惊。

　　因为这图画上面是一个看上去僧人一样的画面，他盘腿坐在那里，双手合十，身上画着很多清晰的经脉。这些经脉之中似乎有真气流动的痕迹。

　　外行人可能看不懂，但内行人却是识货的！李凡一眼就看了出来，这东西是一张真气运行图！

　　“这东西……哪来的？”

　　“这是破解传国玉玺的收获之一，除了地图，就是这个图画了。反正我是看不懂，我想你应该能明白。”

　　李凡当然明白，但他却非常震惊。因为这上面的真气运行，完全是反人类的！

　　李凡虽然没学过其他的内功，但却还是参考过慕容樱的武神决。和自己的七侠劲相比，慕容樱的武神决更加的霸道，也更加的直接！但不管是什么内功，运行的方法都是顺时针的！

　　而这个画上的图，运功方式却是逆时针！这样逆行倒施，内力肯定会控制不住崩溃，然后把身体撕碎！

　　这东西是真的么……不会是刘歆楠为了玩垮自己的吧？

　　又或者，这个图研究出来之后，其实是反的？但李凡马上推翻了这个想法，因为上面的穴位是和正常人体顺序一样的，所以不是图反了，而是真气的确是逆行的！

　　“怎么样，这东西能练么？是不是绝世神功？”


第347章 殷小茹的请求

　　“看着像，但估计没人敢练。”

　　李凡又看了一眼这图，“练了这个，我一身的功夫都得废了！”

　　“这么厉害？”

　　刘歆楠吓了一跳，本以为发现了宝贝，原来是让人自残的功夫？

　　“那还是算了，那这图你还是留着吧，反正我要它也没用。说不定，有一天你能发现它的价值。”

　　“那行，那我就先收着了，回去没事研究研究。”

　　李凡把这图纸收好，然后和凌天站起来，准备离开。

　　“等等。”

　　刘歆楠忽然叫住了他。

　　“怎么了？”

　　“那个……什么时候再一起去看看咱爸……”

　　“是你爸！”

　　李凡哭笑不得，“你怎么还赖上我了！”

　　“你不是我男朋友嘛！”

　　“那是暂时的！是表演给你爸爸看的！当不得数的知道么！”

　　“哎，你们男人啊，就是这么的不负责！”

　　刘歆楠叹了口气，李凡翻了个白眼。

　　“你一边玩去吧，玩你的帮派培养计划去吧！”

　　李凡懒得跟刘歆楠多沟通了，他和凌天一起离开了这里。

　　“看的出来，赤龙会的帮主，她挺喜欢你的。”

　　凌天一边开车，一边对李凡说道。

　　“别闹了，那个女人，演技一级棒。”

　　李凡表示自己深受其害，“你相信她的话，那就是跟自己过不去。”

　　“我也见过很多的演技派，但有些感情可是演不出来的。”

　　凌天对自己的判断一直保持着自信，“我相信，如果你想的话，你可以成为刘家的乘龙快婿。”

　　“然后呢？”

　　李凡只是随口多问了一句。

　　“然后吧，我现在没办法做判断。”

　　“为什么？你判断力不是很厉害的嘛？”

　　李凡心说，还有凌天判断不了的东西？

　　“当然，因为如果你只是个普通人，那么未来你就会成为刘家的牺牲品。”

　　凌天笑呵呵地说道，“等你帮赤龙会搞的一家独大之后，那么刘善龙这个人，就会拿你送给他的两个老兄弟，平息他们的愤怒。但如果你只是个普通人，你又不会有能力登门刘家，所以这很矛盾。”

　　听到凌天的话，李凡心中一惊。这个凌天……看的果然够远！

　　“所以说来，刘歆楠想和我在一起，也是一场秀而已。”

　　李凡说道，“这个女人，为了利益，什么都可以做！我可是见过她那个样子，这个女人，真的是非常的自我！”

　　“好吧，就不谈她了。之后你有什么打算么？”

　　凌天询问了一下李凡的想法。

　　“暂时还没有。”

　　李凡只想先好好休息一下。

　　“先休息休息吧，最近也是被折腾的够呛，很多事情我都需要消化一下。”

　　“可以，最近你也应该小心一点。”

　　凌天也赞同李凡的想法，“现在各方都盯着你呢，如果有可能的话，你出去旅游一下也好，先避开这段时间。最近赤龙会可能会有一些大动作，没准会和其他两个大帮派撕逼。能避嫌，自然是最好的。”

　　“行，那我跟学校请个假，出去玩玩也好。”

　　李凡心想，要不要出国找找自己爹妈去？

　　自己跑过去，不会被当成电灯泡一脚踹开吧……

　　算了，还是找个山清水秀的地方转转吧。

　　李凡想的挺好，但电话突然就响了起来。不知道为什么，这铃声听起来非常的急切。李凡接起来看了下，发现是个陌生号码。

　　“要接吗？”

　　“得接，感觉不接不太妙的样子。”

　　李凡接了电话，里面传来一个女孩子的叫喊。

　　“李凡！你终于开机了！”

　　这声音很熟悉，李凡也有点惊讶，“殷小茹？”

　　“老娘找你找的好苦！你丫的！”

　　殷小茹都开口叫骂了，李凡哭笑不得。

　　“怎么一打电话就骂人呢你？殷小姐，一个淑女，怎么没点文化素养！”

　　“文化素养你大爷！我找你好久了知道么，都快急疯了！”

　　“啥事啊，找我结婚啊？”

　　李凡调笑起来，又惹来殷小茹的不乐意。

　　“放屁！我要你帮我个忙！”

　　“什么忙？”

　　李凡很直接，“能给多少钱？”

　　“钱钱钱，你就知道钱！不给钱你能死呀！”

　　“能穷死。”

　　李凡的话让殷小茹特别无语。

　　“价钱我们好说……你那里说话方便吗？”

　　“说话倒是很方便，但你价钱真的没问题吗？”

　　李凡提醒殷小茹，“上一次你可已经倾家荡产了！”

　　“哼，人家总会弄到钱的！”

　　“脏钱我可不要！”

　　“脏你妹，你才脏呢，你全家都脏！”

　　殷小茹明显气坏了，“总之，钱肯定会给你的，你干不干吧！”

　　“你先说什么事。”

　　李凡叨咕起来，“连事都没说呢，就问我干不干。万一你让我陪你睡一觉，我不亏大了吗？”

　　“亏你个大头鬼啦！”

　　殷小茹娇斥，“是……是帮我……帮我堂姐！”

　　“帮你姐姐，帮你姐姐做什么？”

　　“我姐姐是金鹰堡堡主的女儿！”

　　“哈？”

　　李凡一愣，殷小茹还有关系这么硬的亲戚呢？而且还这么有钱！

　　“你有这么厉害的亲戚，还要出去偷？”

　　“你妹，我偷东西又不是为了赚钱！”

　　殷小茹非常不高兴，“不准玷污我神圣的职业！”

　　“你可拉倒吧！”

　　李凡一翻白眼，“小偷还神圣！”

　　“总之，不准你说！”

　　殷小茹赶忙把话题又给说了回去，“我堂姐太倒霉了，都这个年代了，还要弄什么比武招亲这种封建的事情！我要你赢了比武招亲，然后一走了之！”

　　“姐姐，你在逗我开心吗？”

　　李凡差点笑出声，“那一台比武招亲，参加的人，可都不是什么普通货色啊。”

　　“我堂姐那有一块祖传的玉佩，价值连城。”

　　殷小茹开始谈价钱了，“你帮我这一次，这块玉佩，就是你的。”

　　“这不是钱的事！”

　　“大概能值三百多万吧。”

　　“我应该啥时候过去呢？”

　　“哼，你不是说不是钱的事么！”

　　“的确不是钱的是，是为了抵制这落后的封建迷信！”

　　李凡义正言辞地说道，“这种事情，绝对要不得！你放心，这事就包在我身上了！”


第348章 征得同意

　　又接了个大生意，李凡决定和小四眼，凌天他们都好好商量一下。

　　不过在此之前，李凡得赶紧回趟家里，看看自己的未婚妻。

　　李凡刚到家门口，这大门突然被人踢开了，一个带着黑面罩的女子，杀气腾腾，拎着一把明晃晃地宝剑，直接就往门外走。

　　“小姐，你要冷静呀！二小姐，你拦着一下大小姐……啊，二小姐，你怎么也戴上面罩了呀！”

　　一大一小两个美女都往外走，而铁柱在后面拉着她们，却根本拉不住。

　　而三个人一眼看到了李凡，都愣在了那里。

　　“姐夫？你回来了？”

　　慕容爱脸上也刚戴上一张黑面罩，看到李凡站在门外，吃了一惊。

　　而慕容樱也是愣在那里，仔细地看了李凡好几眼，本来提着宝剑的手很稳，这一刻都忍不住抖了抖。

　　“我有个朋友，帮着把我给保出来了……你们这是……”

　　“哎呀，我的姑爷啊！您可回来了！”

　　铁柱也是哭红了眼睛，这么个狰狞的面孔，眼珠子发红，更加的骇人了。

　　“两位小姐都要去劫狱了呢！”

　　“哼，谁要去劫狱了。”

　　慕容樱冷哼一声，“我只是饭后坐不住，出去趁着月色散散步而已。”

　　“姐夫，你可回来了，我吓坏了！”

　　慕容爱有些不争气地抹着小眼泪，“还以为你要被朝廷给处死了呢……”

　　“我是被人冤枉的，怎么会被处死呢。”

　　李凡哈哈一笑，“快快快，都回屋说吧，外面寒气重！”

　　“你……没事吧……”

　　慕容樱忽然忍不住问道，“有没有受伤？”

　　“放心吧，谁能让我受伤。让娘子担心了。”

　　“谁担心你，我是怕你受伤，丢了我慕容家的脸。”

　　慕容樱一甩袖子，“既然没什么事，就赶紧回家！”

　　她转身回到了屋子里，在转身的一瞬间，却仿佛松了口气。

　　“姐夫，你饿不饿，冷不冷，赶紧进来吧！铁柱，去给姐夫准备晚饭！”

　　慕容爱对“姐夫”的关心似乎多了一点点。

　　但其他人也没多想，毕竟李凡能回来，她们就安心多了。

　　“娘子。”

　　李凡直接坐在了慕容樱的面前，让慕容樱有些意外。

　　平时他很少找自己，今天这是怎么了？难不成在牢里呆了几天，想自己了么？哼，算这个男人有点良心！

　　但不能就这么顺了他，他不哄自己几句，自己才不想理他！莫名其妙的，就被抓进去了，一下就是这么久！今晚要不是他出现，真的就已经杀到监狱里劫狱去了！

　　“娘子，你看，这个图。”

　　李凡却一本正经地拿出了一张图来，摆在了慕容樱面前。

　　“姐夫，这是什么呀？”

　　看到李凡拿出的经脉图，慕容樱还没来得及说话，慕容爱已经忍不住开问了。

　　“这是我偶然得到的一张图。”

　　李凡没有仔细解释这事，“上面的功法很奇怪……”

　　“怎么是倒过来修炼的！”

　　慕容爱仔细研究着这张经脉图，“这不是自杀么？”

　　“……”

　　慕容樱却眉黛紧蹙，“这是一门邪功。”

　　“邪功？何以见得？”

　　李凡还是很奇怪，“邪功也是可以练成的吧，但这门功夫，恐怕连练都练不了！”

　　“话是这么说，但理论上似乎可以行得通。”

　　慕容樱才是这方面的大师，“不过这其中的凶险，也不用我来说了。总之，这个功夫，你不要练，否则定会走火入魔而死！”

　　“放心，我不会练的，我只是看看。”

　　李凡说着，把图纸给收了起来，“另外我还有件事情要说一下，明天我要出门一趟，去办点事情。”

　　“哼！”

　　慕容樱立刻冷哼一声，“最近在牢里待了那么久，功夫肯定都落下了！哪都不许去，这几天我要好好调教一下你的功夫！”

　　“对呀姐夫，才刚回来，姐姐很想你的，你怎么能走呢？”

　　慕容爱也赶忙说道，把姐姐搬出来当借口，也顺理成章。

　　但比武招亲也就在眼前了，李凡也得抓紧才行。说实话，他还真想多陪慕容樱两天。

　　“是这样的，娘子，我是去金鹰堡一趟。”

　　李凡一拱手，决定坦诚相待。

　　“金鹰堡？你去哪里作甚？”

　　慕容樱隐隐猜到了什么。

　　“我不瞒着娘子，我是去参加比武招亲。”

　　李凡头一次对慕容樱如此的坦诚，他是觉得，两个人毕竟是未婚夫妻，不应该有太多的事情隐瞒，会让二人越来越陌生。

　　“比武招亲？姐夫，你疯了！你都有姐姐了，还去比武招亲！”

　　慕容爱也大呼小叫起来，但慕容樱却按住了她的肩膀，“听他说完吧。”

　　“比武招亲不是我的目的，我就是去比武的。”

　　李凡解释道，“白霖洛也和我说过，这次的比武招亲，去的估计都是武林中年轻一代的精英！我练武这么长时间，比武经验却还是不怎么充足。所以，这次是我的机会，我需要跟这些人切磋，从实战中锻炼自己！”

　　“很好。”

　　没想到，慕容樱竟然真的答应了下来，“你愿意和我坦诚相待，我觉得很好。而且这次比武招亲，我也是知道一二的。的确各大门派，还有一些一脉单传的年轻才俊，他们都会去往金鹰堡。”

　　“那你是答应了嘛，娘子？”

　　李凡有点惊讶，他没想到慕容樱这么轻易就答应了，本来以为她会先劈头盖脸地教训一下自己的。

　　“不过，你江湖经验不足，一个人去，我不放心。”

　　慕容樱说着，轻轻摸了摸自己妹妹的头，“让小爱陪在你身边吧，我能放心一点。”

　　“啥？让她陪着我？”

　　李凡瞠目结舌。

　　“姐夫，不要小看人家好不好……人家12岁的时候，就自己闯荡江湖了！”

　　慕容爱有些骄傲地说道，“也是老江湖了呢！”

　　“擦……不可思议……”

　　“这是事实，你带着她一同前去吧。如果不放心，也可以让铁柱陪着。”

　　慕容樱补充了一句，李凡差点吓尿！

　　“铁柱得贴身伺候你才行，不然我也不放心。”

　　李凡想了一个机智的借口！


第349章 仅此而已

　　让铁柱陪着自己，那真的就要生不如死了。

　　就算是慕容爱，李凡都不想带着……带着这个丫头，简直就是个累赘！还要时刻提防着她那个小脑袋瓜里的奇思妙想！

　　但现在不是他说了算的问题，慕容樱已经决定把自己妹妹带上了，他也没办法反对。

　　“为什么你不自己陪我去呢？”

　　李凡感觉自己和慕容樱好像还没同行过，两个人去一趟金鹰堡，就当做是蜜月旅行，好像也挺不错的样子！

　　“你看咱俩去度个蜜月，不是挺好的么？”

　　“不行。”

　　慕容樱一瞬间似乎也有点动容的样子，但很快就摇了摇头，“我身份特殊，不适合去这种场合。就让小爱陪着你吧，我觉得这对你们二人都是一个很好的锻炼。”

　　“放心吧姐姐，我一定会把姐夫照顾好的！”

　　慕容爱挥了挥自己的小拳头，“衣食住行，都会照顾到位的！”

　　“这方面你倒是先把自己照顾好就不错了。”

　　慕容樱宠溺地看了一眼自己的妹妹，因为慕容爱在家中娇生惯养的，所以慕容樱总认为，自己妹妹虽然江湖经验丰富，但生活自理能力却有点差。只不过她不知道，她低估了自己的妹妹了。

　　慕容爱虽然有大小姐脾气，但生存能力也是很强的。这几天她和铁柱不在，一天三餐都是她来做，也是像模像样。

　　她不知道，这是慕容爱为了伺候自己姐夫，特意去学的。

　　如果让慕容樱知道自己妹妹为了李凡变成这样，心里不知道会是什么滋味了。

　　“那我们两个什么时候出发呢？”

　　慕容爱似乎有些小小的期待，能单独和姐夫出去玩，还有比这更开心的事情么？

　　“着什么急，难道还能连夜出发不成？”

　　慕容樱呵斥了一声，李凡好不容易回来，她肯定也是舍不得他走的。但慕容樱也不愿意直接开口留人，就找了个借口。

　　“既然要去参加比武招亲，我今晚要先试试李凡的功夫，看看是否有什么欠缺的地方。”

　　慕容樱随口想的借口，还真挺符合李凡现在的想法。

　　“好啊好啊，我和娘子也好久没有切磋过了，你可不要手下留情啊！”

　　李凡现在好歹也是登峰造极的实力，又在监狱里顿悟了一些佛学思想，所以有些自信了起来。

　　“我能在旁边参观学习么？”

　　慕容爱楚楚可怜地看着他们。

　　“自然可以。”

　　李凡答应了下来，慕容樱也自然有些开心。她站了起来，整理了一下自己的衣服，然后说道，“小爱，你也要看仔细了，能学到多少，都是你自己的本事。”

　　“好的，姐姐，我一定尽力的！”

　　这姐妹俩看起来都非常的高兴，李凡哭笑不得，这俩人是拿自己当活靶子，真人教材吗？

　　“我给大家做点夜宵吧。”

　　铁柱看到两位小姐开心，她也高兴，索性去厨房忙活去了。

　　这一家子，终于给了一点李凡家的感觉。这一刻，他甚至想着，如果以后都过着这样的生活，该多好。

　　不行，自己是个有野心的男人，怎么能沉迷于儿女私情当中？李凡拍了拍自己的脸蛋，让自己清醒了一下。

　　他跟着慕容姐妹，来到了练功房里面。整个家里，最宽敞的应该就是这练功房了，好久没有回来，现在李凡竟然有些怀念的味道。自己就是在这里，一点一点变得强起来的。

　　“小爱，你就站在那看着就行。既然来了，就要看的仔细一些。”

　　“是，姐姐。”

　　慕容爱乖乖站在一边，看着姐姐如何“调教”姐夫的。

　　而李凡站在那里，双脚不丁不八，双手负在身后。看他的样子，好像面对的不是一个武林盟主，而是一个普通的江湖高手似的。

　　看到李凡这个状态，慕容樱也忍不住有些动容。不到一年的时间，这个少年就进步如斯。曾几何时，他看着自己的时候，还带着一种胆怯和敬畏。但是现在，他却能坦然面对自己了。

　　单单是这种进步，就已经值得人骄傲了。

　　不过，他和自己相比，还是有很大一块差距的！对，今天是重振妻纲的日子！

　　慕容樱想到这里，伸出手来，对着旁边一招手。

　　一把放在旁边架子上的木剑飞了过来，落入她的手心。

　　“只用木剑来对付我吗？”

　　李凡吧唧吧唧嘴，“娘子啊，你也太瞧不起人了。”

　　“对我来说，剑在心中。”

　　慕容樱挥舞了一下木剑，带起凌厉的剑气，在地面上留下一道沟壑，“不信的话，你可以亲自来试试。”

　　“好，那我就不客气了！”

　　李凡说着，往前踏出一步，地面上留下一枚脚印！

　　他的内功非常深厚，短短一年时间，练出了别人三十年才能练成的功力！李凡直接往前一递双手，向着慕容樱的肩膀抓去！

　　七侠拳，已经融入到李凡的一招一式当中！现在他施展的，就是熊击术当中的擒拿！

　　慕容樱手中木剑一指，挡在了李凡的手掌前面。如果李凡发狠抓下去的话，他的右手恐怕也要被戳出一个窟窿来！

　　李凡收住了右手，但左手却变了一招，在身前一拍！

　　黑虎掏心！

　　虽然抓向的是慕容樱的左胸，但比武之中，这些也顾忌不到了！

　　慕容樱的武学，没有退步和躲闪一说！她依然站在那，另一只手掐着剑指，向着李凡的左手掌心一戳！

　　李凡手掌一收，身子一矮，接着扭着腰部，带动腿部的力量，一记白鹿倒踢门，直奔慕容樱的面门而去！

　　但慕容樱没有丝毫的惊慌，她那把宝剑往下一插，刺向李凡的膝盖！

　　李凡手掌在地上一撑，硬生生把这条腿给收了回来！

　　他连续三招，都没能近慕容樱的身！

　　这就是自己未婚妻！一个武林盟主的魅力！

　　自己实力越高，似乎就越能发现慕容樱的强！她只是平平淡淡地一把木剑，就轻易化解了自己的三招强攻！

　　“只是这样而已么？”

　　慕容樱看着李凡，似乎有些失望。


第350章 我服

　　“刚刚热热身而已。”

　　李凡说着，站在那里，双手上举，撑开了自己的手掌。

　　“接下来才是重头戏。”

　　“究竟是从哪里来的自信。”

　　慕容樱并不相信李凡的话，而李凡忽然双手合十，身体爆发出一阵强烈的气息。

　　慕容樱忍不住心中一震，这李凡的气势怎么好像变了？慕容樱总有一种错觉，站在自己面前的，不是未婚夫李凡，而是一尊天空中下凡的菩萨！

　　“猿面佛！”

　　李凡进入到这种状态之中，感觉世间一切仿佛都被自己所看破！

　　包括慕容樱的一招一式，好像都被自己看的清清楚楚！佛家本就有着大智慧，能透过外表，看清事物的本质！而猿猴又非常擅长模仿，现在和佛家结合在一起，让李凡除了一招慈悲掌的绝杀之外，又领悟出了新的功夫。

　　“虚张声势！”

　　慕容樱觉得李凡是在吓唬人而已，她忽然一剑向着李凡的脸颊刺了过去，似乎想把李凡的脸上留下一个窟窿一样！

　　若是往常，李凡一定会调侃慕容樱，是要破了自己夫君的相！但在猿面佛的状态下，李凡心如止水，似乎太上忘情一般。

　　他头微微一侧，躲开了慕容樱的长剑。而慕容樱却撩起另一只手的剑指，奔着李凡的胸口去了。

　　慕容樱似乎并没有手下留情，每一招都是杀招！但李凡却做出了和她一模一样的动作，左手掐着剑指，和慕容樱的剑指碰撞在一起！

　　“当！”

　　不仅仅是招式，在一瞬间，李凡连对方的运功方式都模仿了！

　　两个人的剑指碰撞在一起，发出金属撞击一样的声音，接着二人的手指都错开，打在了其他的地方。

　　“咦？”

　　慕容樱有些惊讶，李凡竟然百分百模仿了自己的招式？

　　这怎么可能，自己的招式，哪一招不是千锤百炼，日夜练习才锻炼出来的！

　　李凡再怎么天赋奇才，也不能见一面就领悟出来呀！再说，他的天赋也没多高，只是靠着纯阳体比别人进步快一点而已嘛！

　　“再来！”

　　慕容樱说着，剑指以一个刁钻的角度，再次向着李凡点了过来。

　　而李凡不惊不乱，左手同样的剑指，再次挡开了慕容樱的攻击！

　　慕容樱眉黛紧促，心中如同海浪翻滚。

　　“那就试试这一招好了。”

　　慕容樱说着，把宝剑插在地上，接着伸出漂亮的右手，凝聚出她的剑气来！

　　独特的樱花剑气，这些漂亮的樱花花瓣在慕容樱的手掌下飞速旋转。但接下来的一幕，让慕容樱睁大了眼睛！

　　只见李凡也伸出自己的右手来，掌心中出现了同样的樱花剑气，在他的手掌上面飞快地旋转。

　　“不可能……”

　　慕容樱有点不敢相信自己的眼睛，李凡竟然真的能完全模仿自己的招数！

　　她一抖手，那些樱花剑气立刻向着李凡扑面而来，但李凡也甩出了同样的樱花剑气，两者碰撞在一起，在空中弹出耀眼的火星！

　　慕容爱有点看傻了，姐姐和姐夫好厉害呀！

　　真是不服气呢……自己也可以更厉害的……算了，只要姐夫厉害就行了。

　　慕容爱想到这里，偷偷从怀里掏出一枚绿色的小药丸，塞进口中服下。

　　她面色微微发青，但很快就回复了血色。

　　慕容樱和李凡现在没注意到这一幕，他们二人还在切磋，打的如火如荼。

　　终于，慕容樱一挥手，散掉了自己的剑气。李凡也收回双手，站在那里，看着慕容樱，似乎等着她出招。

　　“你这一招虽然厉害，但却有两个致命的缺点。”

　　慕容樱已经恢复了自信，笑着看着面前的未婚夫。

　　“哦？”

　　李凡微微抬起眼皮，慕容樱是如此的漂亮，就算是拥有了佛心的自己，都忍不住有些动容。

　　真难想象，这么漂亮的女人，竟然会是自己的未婚妻。缘分，真是个奇妙的东西。

　　“第一，你虽然能模仿，却无法模仿出同样的威力来。”

　　慕容樱说道，“我已经克制自己，只用了三成的功力来和你打。如果我用十成，或者更多，你模仿出来的招式，只能被我击溃。”

　　“这个我倒是承认。”

　　李凡大大方方地认了。

　　“另外一点，更加的致命。因为你只能模仿出对方正在用的招式，用过的，你却模仿不出来。”

　　“到底是我娘子，眼光果然毒辣！”

　　李凡点点头，“既然如此，就不留手了。”

　　李凡说着，深吸了一口气。他身体猛然开始变化，如同熊骑兵时候一样，身体猛然膨胀了一点，却并不夸张，只是让肌肉更加的饱满了。

　　“猿面佛，可攻可守，现在可要动真格的了！”

　　李凡话音落地，同时伸出一根手指来，指了一下空中。

　　慕容樱的视线瞬间跟着移动了过去，但就在下一秒，李凡的身体就这么消失在了她的面前！

　　灵猴脱身！

　　这是李凡的一招妙招，慕容樱却立刻转过身来，剑指向着身后刺过去！

　　李凡果然正好出现在那里，他一只手收拢在腰间，另一只手的手掌却对准了慕容樱。

　　“猿王大炮！”

　　李凡手掌擦着慕容樱的剑指，拍向她的肩膀！

　　李丹的出掌如同炮弹，显然是带着跟慕容樱拼个两败俱伤的觉悟！

　　但慕容樱却没有丝毫的动容，两个人的招式眼看着都要落在对方的身上，慕容爱也吓坏了，差点惊叫出来！

　　然而就在不到两毫米的地方，二人同时收住了彼此的招式。

　　“有进步。”

　　慕容樱点头称赞了一下李凡，“这样的话，这次的比武招亲，你的胜率足足有八成。”

　　“你确定么？”

　　“就是估计吧，毕竟我对那些青年才俊也不甚了解。”

　　慕容樱轻轻拄着自己的下巴，面色似乎有些为难。

　　“为什么？你们不是同龄人么？”

　　“但他们的实力太差了，和我不是一个层次的。”

　　慕容樱的话特别的刺激人，“我击败的，通常都是他们的师父，掌门辈的。”

　　尼玛，这话，也就慕容樱能说的出来吧！这话她说出口，李凡服！


第351章 女权主义要不得

　　跟慕容樱切磋之后，李凡洗了个澡，就准备睡觉了。

　　但他刚躺在床上，耳边却传来了慕容樱的声音。

　　“夫君，来我房间一趟。”

　　李凡一怔，这是慕容樱的千里传音？

　　这丫头，大半夜的找自己，是什么情况？刚才不都切磋过了么，怎么还喊自己，不会打上瘾，又要摆一场吧！

　　卧槽不要啊，自己很困了！

　　“快过来……不然别想睡觉！”

　　催促声响了起来，李凡无比的烦闷。

　　大半夜的折腾自己，还让不让人睡觉了！

　　李凡只能懒洋洋地从床上爬了起来，只穿了条四角小裤衩，拉开房间的门，无声无息地向着慕容樱的房间走去。这么晚了，他可不想把其他人给吵醒。

　　慕容樱果然给自己留了个门缝，李凡刺溜一下钻了进去。

　　慕容樱坐在床上，一身水蓝色的睡衣，瞪圆了眼睛，看着李凡。

　　“你，你怎么不穿衣服啊？”

　　慕容樱的千里传音。

　　“废话，你家半夜睡觉穿衣服啊。”

　　李凡翻了个白眼，“要不是要见你，我连裤衩子都不穿！”

　　“你流氓！”

　　“谁是流氓，见自己老婆还得穿衣服，这是哪门子的道理？”

　　李凡不爽地说道，“这要在别人家，两口子都光屁股睡一起了！”

　　“你下流！”

　　慕容樱啐了一口，然后略微红着脸，看着一边说道。

　　“光……那什么是不可能了……但穿着睡衣，可以睡在一起……”

　　“哈？”

　　李凡怀疑自己听错了，慕容樱往床上一趟，盖好了被子。

　　“哼，不上来拉倒。”

　　“娘子，为夫这就来了！”

　　都这个节骨眼了，李凡还能说我不上？卧槽，那他就是一个真正的和尚了！

　　抛开猿面佛的状态，李凡就是一个彻头彻尾的纯男人！

　　他的身法此时完全展示了出来，轻轻松松地就钻进了慕容樱的被窝里面。尼玛，多少年不睡床了，这被窝里真的好温暖，也好香啊！

　　要不怎么说，男人女人差距就是大！女人身上这香味，对男人来说，绝对是一种可怕的吸引力！

　　慕容樱躺在旁边，也不吭声，只能听到她浅浅的呼吸声。

　　这个时候，她肯定也睡不着吧？

　　“娘子，你睡着了么？”

　　李凡问道，但慕容樱也不吭声，不回李凡的话。

　　“娘子？你怎么不说话啊，是不是害羞了？”

　　“谁……谁害羞了……我就是有点困了……”

　　慕容樱终于吭声了，李凡嘿嘿一笑，都躺在一个被窝里，李凡甚至能感觉到慕容樱的体温一般。

　　“娘子啊，你今天怎么想开了，要和我一起睡？”

　　“你不说……夫妻都是一起睡的么……”

　　慕容樱声音比往日的都低，“而且……你的外功已经很扎实了……不需要再睡绳子了……”

　　“那我们什么时候可以造小孩啊？”

　　李凡得寸进尺，慕容樱伸出手指来，在他的腰间狠狠戳了一下！

　　李凡哭笑不得，这个女人，还武林盟主呢，也太容易害羞了。

　　外面开始淅沥沥地下起了雨来，雨水拍打在玻璃上的声音，是那么的清晰。而二人陷入了尴尬之中，过了许久，都没人说句话。

　　“可是，娘子……”

　　李凡决定打破这僵局，他先开口说道，“你不是说，要为家里传宗接代么。我们一直不造小孩，怎么完成这伟大的计划？”

　　“你的脑子里……怎么总想这些色色的事情……”

　　“传宗接代，是人类神圣而不可侵犯的权力与义务！”

　　李凡义正言辞地说道，“怎么就成了色色的事情！慕容樱小姐，这我可要好好批评你了！你也是一个生活在现代的进步女青年，怎么能有这么落后的想法呢！”

　　“去你的……总之你就没想好事……”

　　慕容樱也不是第一天认识李凡了，才不会被他的三言两语给忽悠了呢。

　　“那……我们到底要不要造个小孩呢？”

　　李凡循循善诱，“我连小孩的名字都想好了，就叫李爱樱。”

　　“叫慕容爱凡才行……”

　　“你这个女权主义者！”

　　“那就生两个吧……一个姓李，一个姓慕容……”

　　慕容樱很难得地倒退了一步，李凡却大喜过望，“娘子，你，你这是答应了么？”

　　慕容樱不吭声，这沉默仿佛就是一种间接的鼓励！

　　李凡感觉不能再忍了！冬天快来了，春天还会远么！播种的日子到来了！

　　李凡觉得自己责任重大，要努力做好一个辛勤的耕耘者！

　　他一翻身，直接压在了慕容樱的身上！慕容樱虽然常年练武，但身子还是软软的，让李凡心猿意马。

　　而慕容樱干脆闭上了自己的眼睛，她头一次心跳的这么快！终于……终于要和李凡做一次自己人了么……可是，自己好像没什么经验啊……母亲去世的也早，没人教过自己怎么办……不行，自己必须好好学习才可以……不然以后小爱结婚的时候，自己得教给她这些东西才行……

　　当姐姐好难……当老婆……似乎也不太简单的样子……

　　“我要在上面……”

　　慕容樱忽然睁开了眼睛，对正努力解开她睡衣扣子的李凡说道。

　　“为什么？”

　　李凡正为了播种而奋斗呢，听到她这话，愣了一下。

　　“因为我是家主，我得在上面。”

　　慕容樱的回答让李凡感觉崩溃，“而且我必须占据主导权。”

　　“我去，这时候了你还跟我玩女权主义啊！”

　　李凡心说慕容樱也太要强了点！

　　“总之，我要在上……”

　　她话还没说完，已经被李凡用嘴巴给堵了回去。

　　慕容樱嘤咛了几声，也就不吭声了，被李凡吻着。而李凡手也不老实，一边吻着慕容樱，稳住她，一边继续解着她上衣的扣子！可恶，这睡衣质量怎么这么好！

　　要是那种睡袍该多好，一拉就能用了！

　　李凡手忙脚乱，他好不容易解开了大半的扣子，祖国的大好河山就已经呈现在了他面前。而外面也打了几个闪电，好像正在为二人的造人计划酝酿激情！

　　李凡握住了梦寐以求的一团，好日子，终于要来了！


第352章 再找个男友

　　就在李凡打算深入了解一下山峰的地质结构的时候，房门忽然被砸响。

　　李凡和慕容樱同时吃了一惊，而这时候外面传来了慕容爱的喊声。

　　“姐姐，我怕，快让我进去！”

　　慕容樱毫不犹豫，直接一脚把李凡踹到了地上。

　　李凡也没办法，知道慕容樱终究还是脸薄。他心里暗骂慕容爱坏事，好不容易才有机会能和慕容樱来一场真正的夫妻生活，却遇到了这种鬼事！

　　打毛线雷啊，渡劫吗？还有慕容爱，都这么大姑娘了，怕个毛线打雷！她就是亏心事做多了！

　　李凡打了个滚，躲到了床底下，而慕容樱已经下床把门打开了。

　　“姐姐，好吓人啊！”

　　慕容爱看来真的挺怕打雷的，她一进来，就扑到了自己姐姐的怀中。

　　李凡羡慕的够呛，什么时候自己也能和慕容樱这么亲近就好了！可惜两个人脸皮都略薄，对这种事情都有点接受不来。

　　“都这么大了，还怕打雷呀。”

　　慕容樱伸手刮了一下自己妹妹的鼻子。

　　“我就是怕嘛……姐姐搂着我睡……”

　　慕容爱各种撒娇，惹来自己姐姐的怜惜。

　　“行，那姐姐搂你睡。”

　　我擦！怎么这么快就答应了啊！李凡差点吐血，这怎么能行呢，你跟她睡了，那我怎么办啊？

　　李凡特别想杀人！

　　“嘻嘻，姐姐怎么不跟姐夫睡呀？”

　　慕容爱跳上了姐姐的床，然后挨着慕容樱，却娇声问道。

　　“他表现不好，我才不要跟他睡呢。”

　　慕容樱干咳两声，略微有些尴尬。慕容爱的这个问题……还真的有点一针见血啊……

　　“姐姐，姐夫哪里不好呀？我觉得他还是挺不错的呢，功夫挺厉害的，还有事业心。书上说，这样的男人，最吃香，也最抢手了。”

　　“你这是都看的什么书呀。”

　　慕容樱苦笑一声，“他的确挺有事业心的，但我慕容家毕竟是武林氏族，传承了几百年。到你我这一代，都是女儿身，需要男丁来继承家业。所以，他必须改姓慕容才行。”

　　“姐夫的性格，怕是不会答应吧？”

　　慕容爱倒是对李凡的性格把握的很准。

　　“的确……他这个人，性子太倔。”

　　两个姐妹聊起李凡来，他就躲在床底下，开始偷听这二人的对话。

　　慕容姐妹谈心，他倒是难得能听一次。

　　“每次谈到这个问题，他态度都很强硬。”

　　慕容樱解释了一下，“所以我只能退而求其次，决定让以后的孩子跟慕容家的姓。”

　　“姐夫也不会答应吧？”

　　“生两个呗。”

　　慕容樱的回答让人无可挑剔，“大活人还能让尿憋死。”

　　“那姐姐就没有想过换一个未婚夫么？”

　　慕容爱忽然问到了正题上，“江湖上的青年才俊那么多，你怎么不从中找一个可心，又顺你心思来的呢？”

　　“挑选夫婿，就像是买彩票一样。”

　　慕容樱打了个比喻，“你要有运气，才能碰到一个中奖的。”

　　“那姐姐的意思是，李凡对你来说，已经很好喽？”

　　“哼，他一身的缺点，哪里好了。”

　　“也是，姐夫估计没什么优点，那姐姐还是再挑个人选吧。”

　　慕容爱似乎在诱导着自己的姐姐。

　　“也不是全缺点……起码……他还是挺努力的……总之，我暂时也不想找其他的男生，他们都入不了我的法眼。”

　　“那姐姐的意思就是说，姐夫能入你的法眼喽？”

　　“他……勉勉强强吧……”

　　“可是我看姐姐和姐夫过的也不高兴呀，都不太像是夫妻呢。”

　　慕容爱继续做着某种尝试，“我认识一些青年才俊，不如我帮姐姐再选一个好夫婿吧，找一个情投意合的。”

　　“去你的，小丫头片子，知道什么叫情投意合。”

　　“哎呀，姐姐，人家也不小了嘛！”

　　慕容爱有些不太乐意，“电视剧什么的也没少看呢，爱情不就是那么一回事么！具体什么是情投意合，我可能不懂。但我每天看着姐姐和姐夫两个人，就感觉你们没有夫妻之间的那种情分呢。”

　　“你还太小……”

　　“我真的不小了！这要在过去，我都是几个孩子的妈了！”

　　“你呀，别总胡思乱想些没用的。这次跟你姐夫出去，好好学习一下。他虽然性子倔，但却有他独特的人格魅力。你跟在他身边，也要多跟他学一些才行。”

　　“嘻嘻，放心吧姐姐，我一定会帮你死死盯着他，不让他拈花惹草的！”

　　“哼，他敢！”

　　两姐妹聊起了一些琐碎的事情，而慕容樱轻轻抬腿，脚跟磕在床上，真气扩散出去，传递到床底下，震了李凡一下。

　　李凡明白，这是赶他走呢！妈蛋，刚能睡个热乎被窝，这就给自己撵走了么！

　　真是不公平啊……老天爷你是怎么搞的，怎么能让英明神武的我，守这种活寡呢！

　　李凡欲哭无泪，他瞅准一个空子，双手在身下一弹，整个人立刻向前窜出去很远，几乎像一道黑影似的，擦着敞开的门缝，就这样离开了慕容樱的房间。

　　一旦睡了被窝，李凡还真有点不想睡绳子了。他干脆从楼上跳到客厅的沙发上面，整个人躺在柔软的沙发顶上。慕容樱虽然不像刘歆楠那么喜欢摆谱，但也是很考究的。

　　这沙发都是名牌，躺在这比躺床上还舒服。

　　李凡也累了，闭上眼睛，没多久就睡死过去。

　　一天之后，李凡带着慕容爱出发了。

　　“为什么要坐火车呀？”

　　慕容爱穿着一身漂亮的洋装，她似乎很喜欢这个类型的衣服。而且这种衣服也比较适合她，远远看去，她就好像一个瓷娃娃一样。

　　李凡跟在她的身后，手里拎着两个大行李箱。想起早上出门时候，他就忍不住后怕。铁柱竟然连哑铃都塞进了行李箱里，说是为了在外面也能够锻炼自己的体魄……尼玛，要不是练武，两个哑铃就能让李凡累断了胳膊！

　　“大小姐，我哪有钱坐飞机啊！”

　　李凡翻了个白眼，“不让你走着去就不错了！”


第353章 带着小姨子坐火车

　　李凡和慕容爱两个人走在一起，而严凯，关文宝则和黄磊走在另一边。

　　听说这位是李凡的小姨子，也是武林盟主慕容樱的妹妹。虽然严凯很有兴趣聊聊天，却被关文宝给拉住了。再看黄磊，绝对就是个拎包的，背着好几个包在后面。

　　“喂喂喂，你们两个都是武林高手，就不能帮我分担一下负重吗？”

　　黄磊累的呼哧带喘的，“你们这样也配称作高手？你们大爷的！”

　　“你懂什么，这是在锻炼你。”

　　严凯依然一身白色的大衣，扎着一条短马尾，抱着胳膊，走在前面。他俊美的容颜，不知道吸引了多少周围女孩子的目光。

　　“李凡说了，要锻炼你，让你的体魄更强。这些只是最基础的锻炼，你应当好好感谢给你这个机会才是！”

　　“我呸！你这臭人妖，你好意思么！”

　　黄磊忍不住骂娘了，“凭什么都给我背着啊！你自己不会背着一点？”

　　“这可不行，行李什么的只会影响我的英俊。”

　　严凯伸出双手，捧着自己的脸，“这些肮脏的行李，倒是和你再搭配不过了。”

　　“擦，你个死人妖，自恋狂！”

　　黄磊感觉自己特别想揍这家伙一顿，可惜他打不过。

　　“你们太残忍了，太不人道了！”

　　“都说了，这是为了锻炼你。”

　　严凯有些不耐烦，“你这人怎么不领情呢。”

　　“那你们就不用锻炼吗？”

　　“老关。”

　　严凯也不多说话，只是转头给了关文宝一个眼神。

　　关文宝点点头，然后伸出手来，摘下了自己的护腕，扔在了地上。

　　“砰！”

　　地面被砸出了蛛网纹。

　　黄磊的眼珠子差点没瞪出来，“我擦，这是啥？”

　　“加重了。”

　　关文宝一边俯身捡起护腕，一边回答，“一个有十公斤沉。”

　　黄磊仔细看了下，关文宝带了两个护腕，腿上也有绑腿，估计也不轻。

　　他吞了口口水，又鄙视地看着严凯，“那你呢，你怎么啥都没带？”

　　“愚蠢！”

　　严凯非常的轻蔑，“我胯间大宝剑就有三十公斤沉，你要试试嘛？”

　　“我日你二大爷！那叫腰间的大宝剑！”

　　“哦，感觉都差不多。”

　　严凯这随便的态度，让黄磊想骂娘！

　　“老关，你在想什么呢？”

　　看着关文宝直勾勾地盯着慕容爱，黄磊忍不住问了，“难不能你看上我大哥的小姨子了？”

　　“休要胡言乱语！”

　　关文宝瞪了黄磊一眼。

　　“那你盯着人家屁股干什么，眼珠子都要飞过去了！”

　　“粗俗！”

　　关文宝立刻辩解，“我只是在思考，慕容樱的小姨子，这功夫会继承她姐姐几分！”

　　“人家还是个小姑娘呢，哪能跟你这种糙汉子相比！”

　　黄磊觉得关文宝想法太多。

　　“当年慕容樱只是15岁，就已经踏遍名山大川。16岁之际，就击败天下高手，登顶武林盟主！”

　　“我擦……没开玩笑吧？”

　　黄磊吓了一跳，这么点的小姑娘，真这么厉害？

　　“可惜我一直神往，却无缘相见……”

　　对于这样的高手，每一个武斗家都是仰慕的。在江湖上，慕容樱甚至还有自己的粉丝团呢！

　　“还是我大哥厉害……这么牛比的妹纸，都给泡上了！”

　　黄磊却更敬佩自己大哥了。

　　“他们在后面嘀嘀咕咕什么呢？”

　　慕容爱听到三个人在后面窃窃私语，忍不住眉毛一扬，“是不是说我坏话呢？”

　　“你当谁都像你呀。”

　　李凡翻了个白眼，“他们正常聊天而已，这你也好奇。”

　　“嘻嘻，姐夫，人家年纪小嘛，好奇心重，很正常！”

　　“好奇心害死猫。”

　　慕容爱撒着娇说道，“反正有姐夫照顾我嘛。”

　　“你姐姐不是让你来照顾我么？怎么换套路了？”

　　“人家年纪小嘛！”

　　“那你还不如不来呢。”

　　“这可不行！这么热闹的比武招亲，一定要去看看！”

　　慕容爱赶忙说道，“而且我要替姐姐盯紧你！”

　　“哈，说的我好像会出轨一样。”

　　李凡忍不住笑了。

　　“姐夫这么年轻，又这么有实力，肯定会有小姑娘被你吸引。”

　　慕容爱连忙说道，“姐姐放心你，我还不放心呢！”

　　李凡没有再吭声，他只是十分奇怪。这慕容爱现在天真烂漫的样子，跟之前完全不一样。但她和刘歆楠是一个路子的，最擅长的就是演戏，纯纯的演技派。不知道她这天真的外表下面，那颗小脑袋瓜里，到底在想着什么鬼主意。

　　过来跟自己看热闹？慕容爱生在慕容世家，什么没见过。这金鹰堡，一定是有什么在吸引着她。这次带她同行，不是她盯紧自己，而是自己要盯紧她，免得她又做出什么坏事来！

　　“姐夫姐夫，你在想什么呢？”

　　“我在想，你究竟打着什么鬼主意。”

　　李凡一句话，说的慕容爱撅起了嘴巴来。

　　“怎么会呢，姐夫怎么能把人家想的那么坏！人家以前是有些任性啦，但人家还小嘛，知错能改就是好孩子，对不对？”

　　“你昨天就干了件坏事。”

　　“啊？”

　　慕容爱吃了一惊，“没有啊，天大的冤枉！姐夫你不能平白无故冤枉我啊！”

　　“我说有就有。”

　　“好吧……姐夫欺负人……”

　　慕容爱低下了头，李凡心说，难道是被自己说生气了么？不过她昨天的确是干了件坏事，而且是大大的坏事啊！

　　不过她毕竟只是个小姑娘……这么说她，会不会对她未来的心理影响太大，打击太重了？

　　李凡正在后悔，同时在思考要不要说两句软话的时候，慕容爱却又偷偷抬起头来，对着李凡舔了舔舌头。

　　“但是人家最喜欢被姐夫老公欺负了呢……嘻嘻……”

　　擦，自己还是低估了这个小丫头了！

　　“总之，这趟去金鹰堡，你要本分一点！否则，我就半路把你扔掉！”

　　“呜呜呜，姐夫好心狠啊！”

　　慕容爱又娇嚷起来，“那我就是姐夫的小尾巴，姐夫千万不要把人家丢掉嘛……”

　　“那你就听……”

　　李凡话还没说完，旁边有人忽然喊了一声。

　　“慕容爱，你在这？”


第354章 偶遇

　　两个人同时一转头，看到旁边站着一个穿着中山装的青年。

　　这青年长相虽然一般，但气度却是不凡，隐隐有些高手的风范。

　　他冲着慕容爱一摆手，慕容爱却撇了撇嘴，“真见鬼，怎么是他！”

　　“小爱，真的是好久不见了！”

　　那青年身后还带着两个壮硕的大汉，看上去都是高手的样子。李凡毕竟习武这么长时间，这点眼光还是有的。那两个大汉都三十多岁，提着行李。他们每个人手上都是老茧，脚步沉稳，目光凝练，一看就是内外兼修的好手。

　　而这个穿着中山装的少年，太阳穴高高鼓起来，眼神里有流光，显然是个内家高手。

　　这人，和小爱认识？

　　“唐少爷，好巧啊。”

　　虽然听到了慕容爱不爽的嘀咕，但她还是堆起笑容，对着对面的青年行了一礼，“好久不见了。”

　　“小爱妹妹，你越长越漂亮啦！”

　　那青年径直走了过来，看都没看旁边的李凡一眼，眼睛里似乎只有慕容爱一个人。

　　“我就说，我们两个有缘分嘛。你看看，真是千里相会。”

　　“唐少爷抬爱了。”

　　慕容爱笑得特别的真诚，一点都看不出来是假笑。对于这一点，李凡是非常佩服自己小姨子的。奥斯卡的小金人，已经在向她招手了。

　　“唐少爷，您大包小包的应该是要出门吧？我就不打扰您了，您快去忙。”

　　慕容爱笑里推人，一副理解人的样子。但青年却没想就这么走开，反而叹了口气，说道，“哎，还不是我家老爷子，非让我去金鹰堡参加那个劳什子比武招亲！我哪里喜欢什么金鹰堡的千金小姐啊，我喜欢谁，小爱妹妹你不是最清楚么！”

　　“小爱笨笨的呢，这个真的不太清楚了。”

　　慕容爱开始装傻，“姐夫，他们也去金鹰堡呢。”

　　她搂住了李凡的胳膊，那青年的目光中顿时爆发出强烈的嫉妒，眼神跟两把刀子似的，向着李凡戳去！但李凡依然站在那里，不为所动。

　　看来，这位是慕容爱的追求者了。竟然喜欢这个小丫头，真的是太倒霉了。

　　“小爱妹妹，还没介绍，这位是？”

　　“哦哦，是我疏忽了，不好意思。”

　　慕容爱拉着自己姐夫的手臂，大大方方地介绍道，“这位是我姐夫，李凡。”

　　“你就是小霸王李凡？”

　　对面的青年眼中的嫉妒更深了，他伸出手来，“八卦门，唐维。”

　　“幸会。”

　　李凡跟他的手握在了一起，到底是练八卦掌的，这哥们的手掌紧紧收拢起来，似乎要把李凡的手给捏爆一样！但李凡外功修为也颇高，每天的苦练没有辜负自己。不管唐维如何用力，他依然不动声色。

　　“听闻小霸王的名字很久了，今天一见，果然不凡。”

　　唐维终于松开了手，放在身后，笑呵呵地看了李凡一眼。

　　他的手红肿的厉害，本来想给李凡一个下马威，没想到被对方给收拾了。

　　自己从小练习八卦掌，手都往滚烫的沙子里插的！这一双铁掌，是唐维的骄傲。不过和李凡握手之后，竟然是自己败了！这让唐维十分的不服气！

　　论真正的掌上功夫，一定是自己占上风！

　　“小爱，人家是很忙的，就不要打扰人家了，我们走吧。”

　　李凡带着慕容爱，想要离开。他对这个青年没什么好感。

　　“好的，姐夫，是我不好，不该打扰别人的。”

　　慕容爱很高兴地跟着李凡，但唐维却喊住了他们。

　　“小爱妹妹，还有李凡，莫非你们也是去金鹰堡不成？”

　　“正是。”

　　李凡知道也瞒不住，于是点点头。

　　“这可真是有趣了，你已经有赫赫有名的武林盟主了，竟然还看中了金鹰堡的千金么？”

　　“是啊，男人嘛，三妻四妾还不是很正常。”

　　李凡不想多解释，唐维爱怎么想就怎么想好了。

　　“还真是个坦诚的男人啊。”

　　唐维呵呵一笑，“小爱妹妹，你们家姐夫还真是花心啊。”

　　“没关系呀，我和姐姐都喜欢这样的姐夫。”

　　慕容爱却毫不在意地说道，“这才是真性情的好男儿嘛！”

　　唐维差点气吐血，这还真性情的好男儿？真尼玛操蛋了！

　　“算了，既然你姐姐都不在意，我也没必要多管闲事。”

　　唐维忍住心中的怒火，“反正大家也是同路，不如我们一起走吧？”

　　“那可不行呢，火车这么大，我得找自己的座位才可以。”

　　慕容爱说着，看了下自己的火车票，“我是12车厢22座。”

　　“这不巧了么！”

　　唐维一拍手，“我也是12车厢，我是23座，我们正对面呢！”

　　李凡似乎能听到，慕容爱心里骂娘的声音了！

　　这一路可就要闹心了，遇到这么个家伙，竟然还就坐在对面。

　　这人品，也是没谁了，看来自己要好好烧香拜佛了。

　　“那一路上就多多照顾吧。”

　　李凡也懒得多说什么，几个人就排队挤上了火车，果然是坐在对面的。

　　这边的座位是两个人的，唐维身边坐着一个他家门的大汉。

　　那大汉正襟危坐，一丝不苟的样子。

　　“唐少爷，我记得你们家是安徽的呀，为什么跑到这边来了？”

　　火车缓缓开动之后，她开口问道。

　　“因为家里人让我下山历练一番，毕竟我也到了出来闯荡江湖的年纪了。想当年武林盟主慕容樱，年仅15就游历名山大川，踏遍天下武馆，实在是让人羡慕啊！”

　　“是是，唐少爷果然心怀大志。”

　　慕容爱不想吐槽，自己姐姐是一个人闯荡江湖的，这位可好，带着两个保镖闯江湖，他还真好意思啊！不过八卦门经济状况并不是很好，毕竟这几年习武开始没落，不然也不会让自家的大少爷出来坐火车了……而且还是绿皮车。

　　“阿乐，我要吃橘子。”

　　唐维吩咐道，“给慕容小姐也扒一个。”

　　“是，少爷。”

　　旁边的大汉立刻从包裹里掏出了两个皱巴巴的橘子来，开始剥皮。

　　李凡有点崩溃，尼玛，这个唐大少爷，连剥橘子都不会么？


第355章 挑衅

　　但大汉的动作却吸引了李凡的注意，这大汉左手托着一枚橘子，右手像是掌刀一样，在橘子上轻轻一敲。

　　真气这种东西，常人是看不见的。但李凡的实力很强，拥有独特的目力，清晰地看到了大汉的真气运作。那真气好像螺旋刀刃一样，在橘子的外皮上切了一圈。

　　“啪嗒！”

　　橘子皮脱落下来，里面黄橙橙的橘子完好无损。

　　“小爱妹妹，来吃一个。”

　　看着那热情洋溢的唐维，慕容爱不知道该怎么吐槽。但她对一个大汉剥的橘子没任何的兴趣，她赶忙拒绝。

　　“我不吃，我最近上火。”

　　“啊，那赶紧给小爱妹妹剥个橙子！”

　　唐维大手一拍，慕容爱要崩溃了。

　　“不了不了，我没什么胃口，吃东西就算了。唐少爷，不好意思，你让我休息会……”

　　说着，慕容爱靠在李凡的肩膀上，有些昏昏欲睡。坐火车什么的，真的是太无聊了。要是让姐姐出钱就好了，他们就可以坐飞机过去了。

　　不过金鹰堡所在的地方，也不通飞机，最后还是要坐火车。哎呀，真的是好烦。

　　尤其面前这个唐维，烦死人了！

　　自己真的是倒了八辈子的血霉了，本来以为和姐夫是双人游的，结果多了三个小跟班。然后上了火车，还没享受下二人时间，就又碰到一个大白痴。

　　不开心！

　　“小爱妹妹是不是有些晕车啊。”

　　唐维赶忙问道，“我这有晕车药，小爱妹妹要不要吃一颗？”

　　“不用了，谢谢……”

　　慕容爱心里嘀咕，你个大老爷们，出门还准备晕车药……

　　“我要睡一会……一会见……”

　　说着，慕容爱真的就闭上了眼睛，索性眼不见心不烦。

　　“……”

　　看着慕容爱靠着李凡，唐维着实有些羡慕嫉妒恨。这慕容爱长得是越来越水灵了，好像比她姐姐还好看了。这个该死的李凡，他何德何能，有个美女盟主未婚妻不算，还多这么个可爱漂亮的小姨子！

　　如果自己能追到这慕容爱就好了，不但能有个极品老婆，还能得到慕容家一半的财产。

　　“那小爱妹妹睡一会吧，到地方了我会喊你的。”

　　唐维努力刷着自己的存在感，看到慕容爱似乎真的睡着了，这才把目光不舍地移开，放到了李凡的身上。

　　“李少侠，听闻你年轻，今天见到，果然是所言不虚啊。你这年纪，应该还在上大学吧？”

　　“过奖了，我还在上高中。”

　　“啧啧，真是年轻啊……”

　　唐维看着李凡的目光，一直充满了嫉妒。

　　“你说，有时候我也挺好奇的，这慕容盟主究竟是看中了你什么地方呢？”

　　“我也不知道，大概是我鸡巴大吧。”

　　李凡说的话能把唐维气吐血，这个李凡，说话怎么如此粗俗！

　　“李少侠，怎么说你也是受过教育的人……怎么说话如此粗俗不堪！”

　　“哦？我粗俗么？”

　　李凡笑了起来，“我觉得还好啊，不过我觉得有些人喜欢打听一些没用的八卦，倒是俗了点呢。”

　　他意有所指，让唐维咬牙切齿。

　　“李少侠，你江湖经验少，可能不了解。我闯荡江湖也有些时日了，也算是你的前辈了。这当哥哥的，有些话可要说在前面。”

　　“唐少爷但说无妨。”

　　李凡心里嘀咕，这家伙倒是够能装比的。黄磊和严凯他们在旁边，三个人斗着地主，斗的正开心，对自己不管不顾的。尼玛，这个团队，果然是有问题，自己回头得好好整顿一下！

　　“这一次的比武招亲，去的都是江湖中的青年才俊。有很多像我一样厉害的高手，李少侠贸然前去，恐怕是危险重重啊。而且到时候李少侠也无暇照顾小爱妹妹，我看不如这样，把小爱妹妹托付给我，让我来照顾她，你看如何？”

　　“不行。”

　　李凡毫不犹豫，拒绝了唐维的请求。

　　“为何？这可是最好的办法了！”

　　“你太丑，我怕小爱看你久了，会恶心。”

　　李凡说话已经相当的不客气了，他和慕容爱不同，瞧不爽的人，是绝对不会笑脸相迎的。

　　“李凡，你有点太嚣张了吧！”

　　唐维一巴掌就要拍在桌子上，却被李凡突然擒住了手腕。

　　“不好意思，小爱还在睡觉，请保持安静。”

　　而不等唐维说话，一旁的大汉突然出手了。

　　他手刀向着李凡的手背切了下来，显然是要把李凡的手给废掉的样子！

　　李凡清楚，以他对真气的控制能力，肯定是伤不到下面自己少爷的手。但李凡也不客气，直接抓着唐维的手腕，手掌一翻，把唐维的胳膊向着大汉的手刀迎了过去。

　　大汉吃了一惊，立刻收回手刀，但他已经施展出来的力量不好收回，下意识地把手刀砍在了旁边的车窗上面。

　　咔吧！

　　车窗上面出现了一道道的裂痕，似乎随时都会碎裂的样子。

　　“收手！”

　　唐维疼的够呛，他真气一抖，想要把自己的手腕给抽回来。但李凡的手并不在意他的真气，依然稳稳地抓着，让唐维挣脱不能。

　　“唐少爷，这火车是公家的财产，可不要随便破坏啊。”

　　“李凡，有种松开小爷的手，咱们打一架！”

　　唐维憋得脸红脖子粗，对着李凡下了战书。

　　“这个不急，如果咱俩有缘，到了擂台上，还会遇到的。”

　　李凡笑呵呵地说道，“不过唐少爷能不能安静一会呢，我这个人，喜欢清修，最讨厌别人聒噪了。”

　　“谁聒噪了，李凡，你可别欺人太甚！”

　　唐维有些下不来台，李凡也没多说话，在火车上，没必要把对方逼得太急。他手一松，唐维也趁机收回了手臂。

　　“睡一会吧，唐少爷，路途还远着呢。”

　　“哼，用不着你关心！”

　　唐维揉着自己的手腕，“我的真功夫，你还没见识到呢！李凡，你就期待着，在擂台上不要和我碰到吧！否则，到时候我打断你的双腿，挑了你的大筋！”

　　一旁的关文宝听到这话，坐不住了，直接站了起来。


第356章 豪华大酒店

　　老关对李凡那是奉若神明的，现在听到有个不知道天高地厚的家伙，竟敢侮辱自己的恩公，他顿时就不乐意了！

　　关文宝人高马大的，一看就气度不凡，和李凡这种看上去很平常的少年完全不同。

　　唐维也是闯荡过江湖的人，见识过一些真正的高手。当看到关文宝的那一刻，他就明白，这个人实力会很厉害！

　　“满口臭屁，放够了没有！”

　　关文宝一声怒斥，声音带着充足的真气，犹如霹雳烈火一般。火车里的人本来都昏昏欲睡，一瞬间都被惊的清醒过来，争相看是出了什么事。

　　而那两个大汉都有点坐不住了，两个人的精神都紧绷起来，眼睛盯着关文宝。

　　“老关，还有好久的路程呢，不要急，坐下休息。”

　　李凡用手指轻轻敲了敲桌面，关文宝这才冷哼一声，又坐回到自己的座位上。

　　“不好意思，这位是我朋友，脾气可能有点暴躁。”

　　李凡一拱手，“但他的实力却的确是挺不错的，真要是发起火来，恐怕连我都压制不住他。”

　　“这位关兄弟……莫非就是关家的后人……关文宝么？”

　　唐维的确是有点见识，竟然识破了关文宝的身份。

　　“哎呀，的确是他，竟然被认出来了。”

　　李凡摸着自己的下巴，看着唐维，“看来唐少爷有些见识，实在让人刮目相看啊。”

　　唐维心中不爽，自己本来见识就很渊博，轮得着他来评价么！这个家伙，竟然能跟关家的后人相识，的确是有些狗屎运。要知道，在武林之中，除了实力，最重要的是什么，那就是尊贵的身份！

　　一个拥有血统的人，就算是一点武功都不会，依然是被人崇敬，被人拥护的！这位关二爷可是江湖中有名的义神，谁人不知，谁人不晓？甚至很多门派的神龛上，都供着这位爷呢！

　　关文宝这个身份，无论到了哪个门派，都会被敬为上宾！但他偏偏跑到这穷乡僻壤，跟一个毛头小子结交？

　　这关文宝，还有慕容樱，真的都是瞎了眼了！

　　“还有，这位唐少爷。咱们的功夫，不是用来逞能的。等到了擂台上，我们自然见分晓。”

　　“真是够自大的。”

　　唐维冷嘲热讽，对于他来说，自己出身于良好的武学世家，这样尊贵的身份，是李凡这种草根远远比不了的！

　　很快，自己就会让慕容爱知道，什么才是真正的高手！

　　先忍住这口气，像李凡这种人，在擂台上根本活不下三招。

　　唐维又看了慕容爱几眼，这才有些不舍地闭上了眼睛，开始养神。

　　火车还有很远的路程，李凡也不愿意跟唐维这种人多耗心神。他靠在椅子上，嗅着慕容爱身上那好闻的气息，然后进入了调息的状态。

　　这是李凡在看守所里练的本领，只要他乐意，可以随时随地进入到调息的状态之中。一般人很难做到这一点，因为调息需要高度集中注意力，如果环境嘈杂的话，就基本上实现不了。

　　李凡就偏偏是个例外，而且是例外中的例外！

　　他轻易就进入了内视的状态，观看着自己现在的状态。

　　体内已经有六颗穴位被解开，还剩下三枚，每一枚都是登天的难关！但李凡知道，距离突破第七枚穴位的时间，已经不远了。李凡现在的实力是五龙之力，想要再练出更多的力量，着实有些困难。因为不打开第七枚穴位，他体内能储存的真气是有限的。只有打开第七枚之后，他才能储存更多的真气，练到六龙甚至更高的力量。

　　但突破这力量的契机，目前还没出现。练武不能着急，既然暂时不能突破，李凡也就不强求，免得走火入魔。

　　在科技高度发达的今天，中国虽然已经有了超快的高铁，但绿皮车无疑还是一种非常慢的交通工具。足足开了一天一夜，火车才到了他们的目的地。

　　金鹰堡所在的地方是一个名叫靠山村的地方，这里连火车站都没有，火车都是在一个小仓买面前停一分钟。

　　往常人虽然也挺多，但最近却更加的热闹。火车上下来不少的人，全都是奔着金鹰堡而来的。

　　李凡跟着慕容爱一起下了火车，看着周围这些人，忍不住有些感慨。

　　“好多比武招亲的人啊。”

　　“哪能啊，姐夫。”

　　慕容爱指着周围那些人，上到80岁老头，下到8岁小孩，应有尽有。

　　“这些人都是来看热闹的，你让他们上去比武招亲，金鹰堡堡主也得答应啊。”

　　“说不定他们有特殊的长处呢。”

　　李凡嘿嘿一笑，慕容爱不羞不臊，“是吗，不知道姐夫的长处有多长呢，当小姨子好想见识见识呢。”

　　“死丫头，都不知道脸红！”

　　“人家想见见姐夫的长处嘛，为什么要脸红呢？”

　　慕容爱的问题让李凡无法回答。

　　“那什么，磊子，你们跟好了，别走散了。”

　　李凡回过头，冲黄磊他们说道。

　　“几位，我们擂台上见了！”

　　唐维也下了车，看到李凡，双眼就充满了怒气。

　　“这就走啦，要不一起找个旅店住几天？”

　　李凡呵呵一笑，装出一副热情的样子来。

　　“金鹰堡已经给小爷准备好了上房，谁要跟你们住旅店！小爱妹妹，你不如跟我来吧，我们一起住上房，那金鹰堡主待我们定如同上宾一样。”

　　“还是免了。”

　　慕容爱很抱歉地拒绝了唐维的邀请，“只要有姐夫在，哪里都是最舒服的地方。至于上房不上房，我并不在意。”

　　一句话，说的唐维心头火起。

　　“好好好，小爱妹妹，我很快会让你明白，你现在错的多离谱！”

　　“劳您费心了，唐少爷，好走不送！”

　　慕容爱也受够了唐维，这家伙太自我为中心了！

　　“大哥，慕容小姐，我已经给咱们订好房间了。”

　　黄磊这时候走上前，各种献殷勤，“五星级的大酒店，我把最后两个房间给订了！”

　　“五星级大酒店？”

　　李凡愣了一下，这种地方，会有那么豪华的酒店吗？


第357章 人前一套

　　李凡看着面前这座“宏伟”的建筑物，是在无法想象，这和一座五星级酒店有什么关系。

　　这种小土楼，似乎是上个年代的产物，有种危房的感觉。住在里面，恐怕又漏风又漏雨吧！

　　“这是五星级酒店？”

　　李凡发出一声疑问，而慕容爱似乎也没住过这样的地方，呻吟了一声。

　　“对啊，大哥，这里就叫做五星级酒店。”

　　李凡看了一眼这酒店的招牌，实在是想骂人。骂了隔壁的，这都可以么！

　　这么叫真的没关系嘛？到底是穷乡僻壤，也没人来管理。

　　而店老板是个中年的胖子，非常的蛮横。

　　“就最后两间房了啊，不住不退钱。”

　　他一只手挖着鼻屎，另一只手抓着薯片，大把大把往嘴里塞去。

　　李凡闻到屋子里的霉味，忍不住皱起眉头来。

　　不过周围已经没有其他地方了，五个人只能暂时住在这里。

　　“那我和磊子他们四个人挤一挤，小爱你自己住一个房间。”

　　李凡决定先住下来再说。

　　“那怎么能行呢，我得照顾姐夫才行。”

　　慕容爱一本正经地说道，“而且要盯着姐夫不能偷吃！反正都是两张床的房间，只要姐夫晚上不爬上我的床，就万事大吉了呀！”

　　“……”

　　李凡无力吐槽。

　　“不准四个人住一个房间啊！我那屋子小，给我糟蹋坏了你们可赔不起！”

　　胖老板强调，“别忘了，我这里可是五星级酒店！”

　　五星级你妹啊！李凡直翻白眼。

　　“姐夫，你可不能就这么抛下我啊！不然你半夜溜出去干坏事，我抓不到你怎么办呀！”

　　李凡心里嘀咕，半夜溜出去干坏事的，应该是你吧！

　　“行吧，那我就委屈一下好了。”

　　李凡的话让慕容爱吐血，姐夫也太过分了，跟自己这种绝世美女睡在一起，还成了受委屈了！

　　哼！

　　但她又不敢发脾气，只能默默地忍受了下来。

　　“卫生间在外面，热水在大厅，自己烧自己打。”

　　胖老板吩咐一声，不忘记多嘱咐李凡一句。

　　“晚上轻点折腾，别把我的床给搞坏了。”

　　李凡想一巴掌给这个胖老板拍出去，不过武斗家不能主动对普通人出手，他忍了！

　　慕容爱却有点高兴，蹦蹦跳跳地，双手背在身后，轻轻晃着自己扎起来的小马尾。

　　李凡不明所以，不知道这丫头高兴个什么劲。

　　“大哥，晚上金鹰堡宴请天下豪杰，我们要不要去？”

　　黄磊拿出手机，上面开着白霖洛让他下载的APP软件。

　　“去啊，为何不去。”

　　李凡笑了笑，“这次出来，本来就是为了露个脸的。既然金鹰堡的殷老爷宴请天下豪杰，那咱们自当讨一口酒水了。”

　　“我就不去了。”

　　严凯摆摆手，“我最讨厌这种场合了，本来过来就是为了凑个热闹，看看那殷小姐到底长几个头而已。而且道爷清心寡欲，修身养性，只吃粗茶淡饭，那大鱼大肉的晚宴，可不适合道爷。”

　　严凯一边说，一边撕开一袋泡椒鸡爪。

　　“就你事多！”

　　关文宝双手抓着头顶的房檐，一边做引体向上，一边嘲讽严凯。

　　“恩公，这种无组织无纪律的人，就应该开除！”

　　“擦，你这人怎么总针对道爷啊！”

　　严凯非常的不爽，“我知道了，尔等凡夫俗子，一定是嫉妒我长得比你帅！”

　　“恕在下眼拙，没能看出来。”

　　关文宝非常的老实，“我倒是觉得你很娘，娘们唧唧的，你不觉得恶心么？”

　　“你大爷！”

　　严凯想骂娘，但他觉得老关这个人，估计是说不通的！他就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬！

　　“我没有大爷。”

　　关文宝的回答让严凯崩溃。

　　“算了，鸡同鸭讲！”

　　“我不是鸭。”

　　关文宝很好奇地看着严凯，他做引体向上的时候，手臂上的肌肉非常的发达。

　　“莫非你是鸡么？阁下为何想要当一只鸡呢？做一个人不好么？当鸡有什么快乐的？”

　　“……”

　　严凯心理防线已经全线崩溃！

　　尼玛，跟这个家伙，是说不通道理了！

　　严凯气呼呼地坐在旁边，翘着二郎腿，不吭声了。

　　“不过恩公教过我，应当尊重别人的爱好。”

　　关文宝想了一下，随后说道，“所以，既然你喜欢，我以后称呼你野鸡道士便是。”

　　李凡差点笑出声来，而黄磊坐在一边，竟然罕见地没有搭茬，而是跟抽风一样拼命晃着右手。

　　“磊子，你干嘛呢？”

　　“大哥，这还用问么，当然是摇一摇啊！”

　　黄磊说出了自己的心得，“这荒山野岭，却聚集着武林群雄！说不定，就能有个漂亮的女侠看上我呢！”

　　“那你摇到没有？”

　　李凡和慕容爱两个人都凑了过来，看着黄磊的手机屏幕。

　　此时黄磊正好摇到一个挺漂亮的小姑娘，一身白袍，怀里还抱着一把宝剑，典型的美人坯子。但黄磊却一撇嘴，无视了她，继续开始摇手机。

　　很快，黄磊摇到了一个胖尼姑，估计得有四十来岁，那屁股大的能扣个脸盆。

　　“这，这个好！”

　　黄磊舔了舔嘴唇，兴趣大涨的模样，李凡差点吐血。

　　“我得好好沟通沟通感情……”

　　“得，你沟通感情吧，晚上老关跟我去一趟金鹰堡。”

　　“我呢，姐夫我呢？”

　　慕容爱踮着脚，指着自己的鼻子问道。

　　“你啊，你就让严凯看着你，老老实实在这五星级酒店呆着吧。”

　　“才不要呢！我要跟姐夫一起去！”

　　慕容爱拉住了李凡的胳膊，“反正我赖上姐夫了，姐夫去哪里，我就去哪里！”

　　“真是麻烦……”

　　李凡特别无奈，“老关，晚上七点半到楼下等我，我先回去休息一会，坐那么久火车，身子骨都僵了。”

　　“好的，恩公，恩公好好休息便是。”

　　李凡辞别了他们，转身去了楼层对角的一个房间。

　　因为是最后两间房，随意隔得挺远。

　　李凡进去之后，关好房门，刚才还俏皮灵动的慕容爱立刻收起笑脸，对着李凡毕恭毕敬地行了一礼，“主人，请奴家伺候您吧。”


第358章 约法三章

　　人前一套，人后一套！这慕容爱，倒是把这一点发挥到了极致！

　　就算是李凡，也不得不承认，这小丫头的演技着实厉害。有时候，连李凡自己都分不清，到底哪一个才是真正的慕容爱了。

　　慕容爱就像是带着好多张面具的小魔女，随时都可以变脸的样子。

　　“主人，奴家今天唐突了您，还请主人责罚。”

　　慕容爱说着，还跪在地上，微微举起了翘臀。

　　“主人请大力一点……”

　　“大力你妹！给我坐好！”

　　李凡呵斥一声，慕容爱这才老老实实地坐回到了自己的床位上。

　　这所谓的两张床，其实就是两张行军床而已。三百块一天的房间，简陋的不成样子。周围的墙壁斑驳多彩，上面黄的白的，真是要多脏有多脏。

　　而地面是水泥地，连石砖都不舍得铺一块。两个人的床之间倒是有一张不大的小桌子，桌脚还用一本大字典垫着，彰显着人类文字历史文化的厚重感。

　　“主人，您是不是生奴家的气了……”

　　慕容爱有些可怜兮兮地看着李凡，“您可以惩罚奴家的……我看很多电视里，主人惩罚自己性奴的时候，都会兴奋的……”

　　“你快看点正经的电视剧！”

　　李凡立刻喊道，“别看岛国的！”

　　“哦，好吧，奴家都听主人的。”

　　慕容爱坐在对面的床上，把腿抬了起来，轻轻放在身边，一双玉腿倒是惹眼。

　　“主人，喜欢奴家穿什么样的衣服呢。奴家带了护士服，教师服，还有女仆服呢。”

　　“我擦，你出门带这些干什么！”

　　李凡非常的不理解，带这些东西干毛啊！这是出来比武，还是出来野合来了！

　　“主人，您喜欢哪一套？”

　　“来套护士的……不是，哪套都不喜欢！”

　　李凡拍了下自己的脸颊，让自己清醒一点，“小爱，出来不要胡闹，要是让你姐姐知道了，还不一剑插死我！”

　　“放心吧，主人，姐姐不会知道的。”

　　慕容爱跟李凡保证，“就算有个意外，姐姐知道了，我也会誓死捍卫主人的。要是想对主人不利，就得从我的尸体上跨过去。姐姐很疼我的，所以不会伤害主人的。”

　　慕容爱自信满满，“而且我们每次都戴上套子，这样就不会有意外了，姐姐也永远蒙在鼓里。”

　　“……”

　　李凡感觉慕容爱有点无敌。

　　“能不能说点正经的，聊聊晚上的晚宴，如何？”

　　李凡决定岔开话题，谈点有用的事情。

　　“可以呀，主人想聊什么，人家都陪着聊呢。穿着聊，裸着聊，都可以的。”

　　擦，这丫头，竟然还要裸聊！太过分了，怎么可以想这些乱七八糟的东西呢！

　　李凡捏了捏自己的鼻子，免得流鼻血什么的。他沉思了一下，还是选择了前面的选项。

　　“这里也没暖气，怪冷的，还是穿着聊吧。”

　　“嘻嘻，主人，你忘了么，咱们是武斗家呀，有真气护体的。”

　　慕容爱解释起来，“这点小小的寒冷，不怕的。”

　　“还，还是穿着吧……继续聊晚宴的事情。”

　　李凡干咳两声，慕容爱才又说道。

　　“先和主人聊聊这金鹰堡的堡主吧，他可是个了不起的人物。”

　　慕容爱很少说敬佩人的话，能让她说出了不起三个字来，就说明这个金鹰堡堡主的确是有些厉害。

　　“金鹰堡堡主，名叫殷武朝。这金鹰堡，以前就是个土匪寨，里面是一个当时有名的大土匪，外号吞天雕，实力很强，但坏事做尽，人神共愤。”

　　“唔，这话你没资格说。”

　　“哎呀……主人……你不要打断奴家嘛……奴家虽然被迫学坏了一点，但本性却还是好的嘛！”

　　好你妹！

　　李凡翻了个白眼。

　　“总之，那个吞天雕让周围的人受尽了苦楚，而且没人敢报案，因为这是属于武林的事情。警察，就算出面，吞天雕也会找人抵罪。而这之后，谁报案，谁就会遭到吞天雕惨无人性的报复！到了后来，这一代几乎就没有人居住了。直到有一天，殷武朝来了。这殷武朝，当时还很年轻，就已经在江湖中创出了一些名堂。因为他早年游走于大漠，所以被人送外号，大漠金鹰。殷武朝当时一个人只身闯入了这里，手刃了吞天雕。而吞天雕的那些手下，因为没有什么其他的本事，性情又不太好。殷武朝为了管住他们，就建立了这金鹰堡，把那些人都留了下来，重新培养和训练他们，把金鹰堡打造成了这武林之中第一驿站！”

　　“听起来，的确是个了不起的人物。”

　　李凡有点心生仰慕，他平生最敬佩的人就是这样的侠客了。

　　“这殷武朝，在江湖上享有盛名。”

　　慕容爱还没有说完，“他生性豪爽，而且广交天下豪杰。不过这殷堡主有个最大的软肋，就是他那让人头疼的女儿。”

　　慕容爱顿了一下，接着说道，“据说他这个女儿啊，对继承金鹰堡一点兴趣都没有，整天在外面跑来跑去的，让殷堡主颇为头疼。所以，他才决定比武招亲，让自己女儿能够安分下来。”

　　“这位金鹰堡的大小姐，到底长什么样啊？”

　　李凡忍不住好奇起来，“好看吗？”

　　“主人，您动心了吗？”

　　慕容爱问了一句，李凡赶忙解释，“当然不是，我只是好奇她的长相而已。你看这么多英雄豪杰齐聚于此，如果这大小姐长得不怎么样，那肯定不会有这么多人的吧。”

　　“听说她倒是国色天香呢。”

　　慕容爱冲着李凡挤了挤眼睛，“主人若是喜欢，我可以迷倒她，把她送到主人的床上来呢！”

　　“你快给我老实点！”

　　李凡满头的冷汗，这个丫头，真的是唯恐天下不乱啊！

　　“今天晚上的晚宴你还想不想去了？”

　　“奴家……当然想了……”

　　慕容爱赶忙说道，“奴家一分钟都不想离开主人呢……除非主人嫌弃奴家了……”

　　“嫌弃你倒是没有……不过，你必须和我约法三章！”


第359章 八卦如刀

　　夜晚，月上柳梢。虽然已经是冬天，树叶都掉光了，但在场的这些人基本都是武斗家，有护体真气，并不畏惧这点严寒。

　　而且来到金鹰堡，大部分人身上都穿上了舒服的武服，尽显江湖的风范。

　　李凡走进金鹰堡之中，这里今天真的是热闹，到处都是穿着古色古香的侠客。李凡左右看了看，基本上都是陌生面孔。唯一眼熟的，也就是那个唐维了。今晚唐维也穿着八卦门特有的黑白相配的武服，上面还印着他们八卦门的LOGO。

　　这家伙今晚好像挺嘚瑟，很多人围着他聊天，毕竟是八卦门的少当家。

　　另外围着人多的则是关文宝，这个关家的后代，自然是被关注的对象。但关文宝就跟一尊铁塔似的，站在那里，谁和他说话，他基本就三个字，嗯，啊，哦。

　　但即便如此，还是有很多江湖中人围着他谈天说地，似乎都想跟这位名门之后套套近乎！甚至还有些名门大户，把自家女儿的照片都拿了出来，给关文宝过目！

　　不过关文宝这人，对女色基本没兴趣，只对练武有兴趣。

　　李凡旁边跟着慕容爱，大部分的江湖中人对他还不熟悉，因此他身边也没人凑热闹，只有慕容爱默默地跟着，脸上还带着面罩。

　　这是李凡约法三章中的要求，第一条，就是出席必须带面罩。第二，到了这里，不准说一句话！第三，不准离开李凡的视线！

　　只有遵守这三条约定，李凡才能放心把这丫头给带过来。否则，她要是耍什么滑头，李凡就该头疼了。

　　“呦，这不是李凡么，你还真敢来啊。”

　　唐维似乎看到了李凡，分开人群，走了过来，“这个场合，可不是你该出现的。”

　　“哦，为什么呢？”

　　李凡负着双手，站在那里，脸上没有丝毫的波动。

　　“因为这是一个江湖名流的场所，出现在这里的，都是一些名门之后。你看，武当，八极拳，洪拳，华山，还有各大世家……这些都是名门正派。而你呢，不过是个市井小民罢了，你如何在这里立足？”

　　“这就有趣了。”

　　李凡也不恼火，只是淡淡地说道，“这殷堡主邀请的是天下豪杰，并没有说是天下名门吧。莫非在唐少爷的眼中，除了天下名门，就没有豪杰了么？”

　　“我可没这么说……”

　　唐维略微有点心虚，毕竟这金鹰堡的堡主殷武朝，就是一个草根出身。

　　“小爱妹妹？”

　　唐维目光终于落到了慕容爱的身上，往日只舍得瞧慕容爱的唐维，现在竟然一个劲地盯着李凡看，这倒是稀奇。

　　看来，唐维心里还是惦记着李凡的，估计想着如何让李凡出丑吧。

　　“李凡？”

　　“这位是小霸王李凡？”

　　周围的人听到了有人说李凡的名号，立刻都围了过来，争相盯着李凡看来看去。

　　“就是他被慕容盟主看上了？”

　　“小白脸吧？”

　　“跟着慕容盟主就是好啊，没啥本事就能得个称号。还小霸王呢，真是名不副实啊。”

　　众人对李凡都没什么概念，都觉得他是个无名之辈。

　　尤其李凡看起来没什么特别的，很一般人的样子，更是无法提起他们的兴趣来。

　　“呵呵，大家可别小看这位小霸王，他武功可是不错呢。”

　　唐维却冷嘲热讽地说道，“还要参加这届的比武招亲，为了力压在座的诸位高手呢。”

　　“呵呵，可笑！”

　　就在这时候，远处传来一声嘲笑。

　　“我颜某人生平阅人无数，知道这江湖中尽是沽名钓誉之辈。今天倒是要看看，是何人有这么大的口气，想力压诸位高手。”

　　一个熟悉的身影，穿着一身黑色的长袍，从人群中走了出来。

　　“原来是唐门高徒，久仰久仰。”

　　唐维一拱手，而颜萧分开人群，走过来，嘴里还继续傲慢地说道，“今天就要教教他，什么才是江湖。”

　　他一眼落到李凡的身上，双腿立刻一软，险些跪倒在地上。

　　“呦，这位不是颜少侠么，真是好久不见了。”

　　李凡冲着颜萧笑了笑，“怎么样，最近武功可有精进，是否要较量一下？”

　　“我……今晚吃错了东西……胃不太舒服……”

　　颜萧干咳两声，“你应该庆幸，你捡回了一条命！”

　　“那真要感谢你了。”

　　李凡笑着一拱手，“手下留情，实在是让人感动。”

　　“唐，唐老弟啊……我还有点事情，你先自己处理吧……”

　　唐维有点发愣，这颜萧平时一向很傲慢，今天这是怎么了？太阳打西边出来了？

　　“希望颜少侠照顾好自己的身体，慢走不送。”

　　李凡也不点破，而是继续看了一眼唐维，“唐少霞，江湖事江湖了。我们二人的恩怨，不妨就放在擂台上解决，如何？”

　　“还用到擂台上么？”

　　唐维对自己今天的状态非常的自信，“择日不如撞日，我们就此比一下如何？”

　　众人纷纷来了兴趣，几乎所有人都看好唐维，毕竟他是八卦门的少门主！这个李凡遇到他，也算是倒了霉了。

　　“不好吧。”

　　李凡却拒绝了这场比武，“这里毕竟是人家的地盘，岂能任由你我放肆。”

　　李凡虽然不喜欢遵守规矩，但不等于他不懂礼貌。

　　“李凡，我看你是怕了吧！”

　　唐维心中暗喜，就知道这个人是个嘴炮，真到了动手的时候，他就怂了！

　　慕容爱轻轻蹙着眉黛，似乎非常不满那唐维的话语。但李凡却一只手轻轻按着她的肩膀，意思就是让她不要吭声。

　　“当我怕了吧，可以让开路了吗？”

　　李凡还算客气，但唐维可没想这么放过他。

　　“不好意思，我今天手痒的很，你逃不掉的！”

　　说着，唐维忽然上前，脚下踏了一个八卦迷踪步，身体仿佛拉出一道残影一样，瞬间到了李凡的面前。同时，他右手如刀，向着李凡的腰肋就狠狠插了上去！

　　八卦如刀！

　　这就是八卦掌的要义！

　　但李凡并没有动，唐维以为李凡没有反应过来。


第360章 走狗屎运

　　唐维的嘴角浮起了笑容，这个白痴，就知道他没什么实力，连自己的攻击都没反应过来！

　　这家伙，太弱了！

　　唐维有些兴奋，他的巴掌很快就要贯穿的李凡的腰肋了，还有几厘米的距离！

　　但就在这时候，一只手抓在了他的手腕上，停下了他的攻击。

　　唐维很吃惊，是谁，竟然能止住自己的进攻？

　　他抬眼一瞧，发现一个威风堂堂的中年男子正站在自己的面前。这中年男子国字脸，浓眉大眼，有着络腮胡。他的胡子和鬓角一样都有些花白，似乎操心过多的原因。但他眉宇间的英气勃勃却是挡不住的，也是岁月夺不走的。

　　“殷，殷堡主……”

　　看到这个男人，唐维脸上的嚣张不见了。

　　“唐公子，身手果然是不错啊。”

　　殷武朝笑呵呵地说道，“不过这姑且是老夫的地盘，能否给老夫个薄面呢？”

　　“对，对不起，殷堡主……”

　　唐维也不是傻瓜，该对谁厉害，对谁服软，他心里清楚的很。

　　“是在下唐突了，还请堡主多原谅。”

　　“呵呵，都是年轻人，火气大，难免冲动了一些嘛。”

　　殷武朝松开了唐维的手，“不过留着这等火气，明日到擂台上一战。拿下冠军，娶了小女，这才是一个真英雄，唐公子意下如何呢？”

　　“堡主所言极是！”

　　唐维后退两步，对着殷武朝一拱手，然后恶狠狠地看了李凡一眼。

　　“今天是殷堡主救了你，不过如果你是聪明人的话，就别上擂台，否则就是你的死期。”

　　“有意思。”

　　李凡笑了笑，“那我倒是想试一试，明天的擂台到底有多凶险呢。”

　　“真是不知天高地厚，那就明天等着瞧吧。”

　　唐维冷冷一笑，“但愿你能活着见到我。”

　　说完，他又对着殷武朝一拱手，然后转身离开了。

　　“李少侠，实在是不好意思，让你在老夫这地方遇到这样不愉快的事情。”

　　唐维走后，殷武朝却是跟李凡道了个歉。

　　“殷堡主客气了，其实我是来砸场子的，该道歉的人是我才对。”

　　“哈哈哈，怎么能说是砸场子呢！”

　　殷武朝大笑起来，“都是年轻热血之辈，有女人泡，有架打，这才有意思嘛！要是老夫自己年轻个二十岁，有这种场合，我肯定也来插一脚！可惜啊，老夫胡须都白了！”

　　殷武朝这一番话，立刻让李凡有了好感。难怪这老家伙这么有人气，能广交天下英雄豪杰。他这一番话说的别人心里暖呼呼的，一点脾气都没有，而且还瞬间拉近了二人之间的距离。

　　“李少侠的功夫应该是慕容那孩子教出来的吧。”

　　殷武朝脸上挂着温和的笑容，一只手轻轻拍在李凡的肩膀上，“老夫也算欠慕容那丫头一些人情，你到了这地方，就当是到了自己家吧。”

　　慕容樱认识这殷堡主吗？对了，殷堡主也算是成名人士了，应该被自己未婚妻挑战过吧。

　　“对了，李少侠可曾找到住处？”

　　殷武朝问道，“不嫌弃的话，老夫这里也有客房三四间，虽然有些简陋，但足以让李少侠落脚。”

　　“谢谢堡主了，遗憾的是我已经找到住处了。钱也交了，不住实在有些可惜。”

　　“那的确是很遗憾，不然我还想夜里先跟李少侠过过招呢。”

　　一句话说的李凡满头冷汗，这老家伙，有点为老不尊吧，竟然要跟自己切磋！他都什么水平了！

　　不过李凡还真有点技痒，他舔了舔舌头，“那住一下应该也没什么问题……”

　　“哈哈哈，李少侠果然也是好武之人，好好好！”

　　殷武朝一拍手，“那就这样定下来吧！小舞，来一下。”

　　“是，老爷。”

　　一个女佣走上前来，殷武朝吩咐道，“一会宴席散了，带着李少侠去他的房间。趁着现在，你先找人把房间收拾一下吧。”

　　“好的，老爷。”

　　女佣下去办去了，而殷武朝又拍了拍李凡的肩膀，“李少侠，老夫还有几个不得不见的客人要去应酬一下，就先失陪了，咱们爷俩晚上见吧。”

　　“好的，您先忙吧。”

　　李凡跟殷武朝道别，这殷武朝的身边立刻围过去好多人，天南海北地聊，弄得这位中年男子更像是个明星一般。

　　或许，在武林之中，这个男人的确跟明星一样吧！

　　李凡是这么认为的。

　　这个宴会基本上就是个见面会，殷武朝上台跟大家说了几句话，接着就是一桌桌的流水席。李凡就是过来看个热闹，这种场合其实对他来说，挺无聊的。在场的这些人貌似的确瞧不起李凡的样子，这么久了，也没一个人上来和李凡说句话。

　　更多的人围着关文宝，依然聊个不停。

　　而天色已晚，关文宝看了下外面的月色，这才分开人群，径直向着李凡走过来。那些围着关文宝的人还有点奇怪，这关少侠找一个小白脸做什么？

　　“恩公，天色已晚，我们是否回五星级酒店？”

　　恩公？

　　五星级酒店？

　　啧啧，应当是慕容樱对这关少侠有恩吧，所以才顺带叫李凡恩公。关少侠果然是侠肝义胆啊！

　　五星级酒店，花的应该也是慕容家的钱吧！

　　堂堂的武林盟主慕容樱也真是瞎了眼了，怎么找这么个小白脸，自己哪点不如他了？

　　几乎每一个男人，心里都是这样的想法。

　　而唐维喝了一口杯中酒，看了眼李凡，发出不屑的笑声。

　　明天，有他哭的时候！

　　“老关，我还有些事情要办，今晚可能留宿在这里。你先回旅店吧，照看好严凯和黄磊，别让他们两个闹出什么岔子来。”

　　“好的，恩公，我一定管好他们两个！”

　　关文宝感觉自己责任重大，李凡也觉得他的工作有些辛苦。想照顾好那两个活宝，着实有些困难啊。

　　“那恩公，在下现行告辞了。”

　　关文宝再次对着李凡一拱手，这才转身离开了金鹰堡。

　　众人看着李凡的目光里，多了些羡慕。这个李凡，娶了慕容樱不要说，还顺带结交了关家的后人，他踩了狗屎运吗？


第361章 长大的证明

　　李凡到金鹰堡走了一趟，收获的全是羡慕嫉妒恨的眼神。几乎所有人对他的定位，都是三个字，小白脸。

　　“小霸王李凡？”

　　李凡准备离开的时候，忽然被一个高大帅气的白衣少年给拦住。

　　“请问有何事？”

　　李凡开口问道。

　　“记住我的名字，我叫吕奕山。”

　　那年轻的弟子胸前有着武当的刺绣，他伸出一根手指，指着李凡，“听说严凯现在跟你混。回去告诉他，你们两个，都将被我打败。”

　　“好的，我会替你转达的。”

　　李凡态度很好，没生气，也没发火，而是对着这个少年一拱手。

　　“你们这些家伙，有完没完啊，蹬鼻子上脸是吗？”

　　而慕容爱忍不住了，小丫头一步上前，呵斥一声，“你们这些家伙，我姐夫不吭声，你们就没完没了是吗？”

　　“小爱，你太失礼了。”

　　李凡拉住了慕容爱，而这时候，对面的武当弟子吕奕山却眉头一皱。

　　“慕容樱的妹妹么？看来缺乏管教，让我替她教教你什么是礼数。”

　　说着，吕奕山直接一记太极掌，向着慕容爱拍了过去。

　　慕容爱顿时抱着自己的头，发出尖叫声来。而李凡站在她的身前，和这吕奕山对了一掌。

　　“砰！”

　　吕奕山的身体倒退了一步，目光变得深邃起来。

　　“不错，果然是有些实力。”

　　吕奕山多看了李凡两眼，淡淡地说道，“不过也就是些三脚猫的功夫，和我强大的武当弟子没法相比。”

　　“那就期待，明日能在擂台上与兄弟见面。”

　　李凡也没多说什么，他对这种自我中心的人，实在是沟通不能。

　　“呵，你应该期待不要和我见面。”

　　吕奕山说着，转身向外面走去。

　　“神经病！”

　　慕容爱又恢复了之前的样子，狠狠瞪了他一眼，然后拉着李凡，“主人，这种自大的家伙，你为什么不教训他一下啊？”

　　“少年意气，都认为自己是最强的，这没什么好生气的。”

　　李凡双手插在裤兜里，很随意地说道，“习武之道，遥无止境。小爱，你也要走正道才行，千万别去想那些什么邪门歪道了，对练武没有什么好处。”

　　“主人，那你就没有好胜之心吗？”

　　“有啊，我当然有，毕竟我才高二啊……马上就高三了。”

　　李凡有时候真快忘了自己还是个学生呢！虽然偶尔还很孩子气，但自己进入到登峰造极的实力之后，这眼界也开拓了许多，思想也变得成熟了一些。

　　“不过我这个人，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我弄死他。”

　　“就欣赏主人这果断的样子呢……”

　　慕容爱娇滴滴地说道，李凡拍了下她的额头。

　　“这是人家的地界，你收敛着点。”

　　“人家收不住了嘛……姐夫也要体谅人家……”

　　慕容爱那可爱的模样让李凡不太忍心说，而之前那个叫做小舞的女佣也走了过来，对着李凡轻轻一鞠躬。

　　“李少侠，您这边请。”

　　“好的，麻烦您了。”

　　晚上在金鹰堡留宿，这里倒是有些闲情逸致。

　　此时的金鹰堡，就是在之前土匪寨的基础上建造的，好像镇压着这里的匪气一样。金鹰堡的入口就是一个大城寨，里面散落着很多建筑，算是一个小小的商业圈。而殷武朝的大宅，就在一座小山脚下。通过他的宅院，穿行到后面，来到小山的入口，发现这小山上面也有几处宅院。

　　适逢阴历十六，天空中挂着一轮白玉盘，映着整个宅院，让这里更是多了几分古色古香的味道。

　　“姐夫，这里好美呢。”

　　因为周围没有其他人，慕容爱也就摘下了自己的面罩，呼吸着这里干净的空气，“以后要是能跟姐夫住在这种地方就好了。”

　　“你们慕容家的宅子也不差啊，你这么说你家老头子肯定会伤心的。”

　　李凡哈哈一笑，想起了慕容博那个变态恋女癖！

　　“家里的宅院虽然很大，但是很冷清。”

　　慕容爱的回答让人心疼，“我从小，爸爸和姐姐都不在身边。家里那些佣人，只是为了赚钱，跟我也没什么感情。”

　　“也别这么说，你爸爸还是挺疼你们的。”

　　李凡安慰了一下。

　　“他？呵……”

　　不知道为什么，慕容爱谈到自己父亲的时候，却冷笑了一声。

　　李凡没有深问，有时候，喜欢刨根问底，也不一定就是好事。

　　更何况，旁边还有个陌生的女佣，法不传六耳嘛。

　　而女佣挺懂事，并没有去掺和李凡他们的闲事，而是一个劲地在前面引路。很快，她带着李凡他们来到山上一个小别院里面。

　　“两位贵客，今晚就在这里住下便可。我就在院外的小屋里，有什么事，在屋中摇铃唤我便可。”

　　“好的，辛苦您了。”

　　李凡对着这位女佣一拱手，这才带着慕容爱进入了别院。

　　里面的建筑也是红墙绿瓦，朱梁画栋，看着就让人欣喜。

　　“嘻嘻，姐夫，不如我们就在这里常住吧。”

　　慕容爱进屋就上了阳台，推开阳台的门，坐在栏杆上，笑嘻嘻地对李凡说道，“我看那殷武朝挺欣赏你的嘛，说不定愿意留你呢。”

　　“这里再好，终究也是别人的家。”

　　李凡充满自信地说道，“你放心，总有一天，我会买下一处豪宅！”

　　“那姐夫到时候也要让我来住呀！”

　　“别瞎说，你总不能赖着我和你姐姐一辈子啊。”

　　李凡提醒慕容爱，“早晚有一天，你是要嫁人的。”

　　“我才不嫁人呢！”

　　慕容爱赶忙摇摇头，“我就留在姐夫身边，伺候姐姐姐夫一辈子好不好？”

　　这小丫头，说这番话的时候，似乎特别的真挚。

　　但李凡却不会上当，他笑了笑，“你早晚会长大的。”

　　“姐夫小看人，我不小了！”

　　“你低头看看。”

　　“啊？”

　　慕容爱低头看了一眼，“看什么呀？”

　　“你看，你连胸都没有，怎么证明你长大了。”

　　李凡很正经地说道。

　　“嘻嘻……”

　　慕容爱竟然也不生气，而是走到了李凡的面前，抓住了他的右手，“那姐夫帮人家揉揉，就大啦……啦……”


第362章 月下切磋

　　“……”

　　看着慕容爱那认真的模样，李凡的内心防线微微遭到了攻击。

　　尤其慕容爱还舔了下嘴唇，那诱惑劲，就不用说了。

　　这个丫头，实在是太过分了！他正准备教训她一下，外面忽然传来了熟悉的喊声。

　　“李少侠，在否，老夫来叨扰你来了。”

　　“你先在屋子里老实呆着，我出去和殷堡主切磋一下。”

　　李凡骨子里也是个武痴，听说能跟殷堡主比武，早就按耐不住了，直接抬腿就走了出去。

　　“好的，主人，我烧好洗澡水等你呦！”

　　慕容爱又舔了舔嘴巴，李凡懒得理她，这丫头，跟自己玩这一套，早晚收拾了她！

　　李凡抬脚走出了房间，外面月色正美，而殷武朝就站在外面的小院子里，一只手摸着腰间挎着的长刀。李凡的目光落在他的腰刀上，这把绝对是宝刀，刀锷上镶嵌着一枚赤红色的宝石，护手上还绣着小羊皮。而收着这把宝刀的刀鞘则是黑纹鳄鱼皮，水火不侵，同样不是凡品。

　　“李少侠，喜欢老夫这把刀吗？”

　　殷武朝有些得意，“这把刀是我找名匠替我打造的，陪了我几十年了，可以说是我的老伙计。”

　　说着，他微微拔出一点刀身，刀刃明晃晃的，映着头顶的月光。这把刀，倒像是第二轮月亮一般。

　　“李少侠学的是什么功夫，慕容剑法么？”

　　殷武朝好奇地问道，“不知李少侠的武神决，又练到第几层了？”

　　“实在不好意思，我没有练武神决，学的也不是剑法。”

　　李凡说道，“我虽然跟着慕容樱学了一阵，但现在傍身的却是自创的拳法。”

　　他摆出起手式，“名曰七侠拳，请殷堡主赐教。”

　　“哦？年纪轻轻，竟然自创了拳法？”

　　殷武朝笑了笑，但好像并没有放在心上。看他的眼神，隐隐也有些失望的样子。

　　李凡知道，他想交手的，应该是慕容家的剑法吧。慕容樱的武神决，那可是天下独步的。

　　不过李凡并不在意，因为他相信自己的拳法。

　　“既然如此，老夫就陪李少侠走两招吧。”

　　殷武朝甚至放下了摸刀的手，同时抬起另一只手来，“早年老夫行走江湖的时候，除了这把明月刀，还学了点开碑手，不妨陪李少侠走两招。”

　　“三招。”

　　李凡伸出了三根手指，“三招之内，让殷堡主拔刀。”

　　“哈哈哈，年轻人真的很有志气啊！”

　　殷武朝忍不住大笑起来，“好好好，那就承让了。”

　　他对着李凡勾了勾手，让一手的意思很明显。李凡身子轻轻一矮，瞬间进入到了虎击术的状态。

　　黑！虎！皇！

　　李凡整个人的气势一变，让殷武朝吃了一惊！

　　刚刚这个少年，仿佛和周围的环境融为了一体，毫不起眼的样子。而就是一瞬间的功夫，他却变了个人一样，好像一个强大的王者，站在自己的面前。自己闯荡江湖这么多年，这一刻，心里都忍不住震了一下。

　　好小子，这是什么功夫，竟然连自身的气势都能改变？

　　李凡身体继续矮下去，仿佛能贴在地上一样。他不等殷武朝反应过来，已经猛然一窜，仿佛黑虎扑食，瞬间就扑到了殷武朝的面前！

　　李凡挥起一爪，抓向殷武朝的脸颊。看似平凡的一爪，但却带着一种势不可挡的气势一般，束缚住了殷武朝的行动！

　　殷武朝提起自己的刀鞘，挡住了李凡的一爪。

　　刀鞘发出“铛”的一声，殷武朝都被震得倒退了一步。

　　而李凡不受丝毫的影响，他继续挥爪，这次直接向着殷武朝的胸口一把掏了过去！

　　殷武朝相信，如果自己一个不小心，他的心脏就会被掏出来！

　　殷武朝不敢再犹豫，他左手一抽，明晃晃的刀身立刻弹了出来，向着李凡的脖子抹去！

　　作为一个高手，这几乎是下意识的反应。殷武朝本来不想出杀招，但完全是被迫出了这一手！他的刀一出鞘，不见血，不能回！

　　但李凡却伸出自己的左手，用五指捏住了这刀刃。

　　殷武朝大吃一惊，他显然没想到，自己的刀竟然会被这个少年给捏住！

　　“不可思议！”

　　殷武朝抽了下刀身，竟然没抽出来，忍不住发出一声感叹。

　　“还不到三招。”

　　李凡伸出两根手指来，“殷堡主，你拔刀了。”

　　“好小子，有些实力！”

　　殷武朝眼睛一亮，“我小瞧了你了，这就是你自创的功夫？”

　　“让殷堡主见笑了。”

　　李凡嘴角挂起笑容，能让这位殷堡主吃惊，就证明自己没有白练。

　　“但不过也只是热热身而已，殷堡主，可别说我年轻力壮，欺负你年纪大啊。”

　　李凡说着，身体再次压低，接着一记黑虎猛爬山，向着殷武朝的胸口捣过去！

　　殷武朝看出这一招的威力，毫不犹豫，立刻踩了个轻功，倒滑出去三步，试图拉开和李凡的距离。但李凡脚下一踩，如同追捕猎物的猛虎一般，贴着殷武朝追了上来，双手向着殷武朝连连撕扯！

　　殷武朝挥动自己的明月刀，锋利的刀刃碰撞在李凡的手指上，对方的手指却如若钢铁一般，不断地弹开殷武朝的刀锋！

　　“好厉害的内功……”

　　殷武朝看出来，李凡是用内劲包裹着自己的手指，让十根手指如同钢铁一般坚硬！自己的刀是兵器，而这小子的拳法，已经练入骨髓，他全身都是兵器！

　　这一套拳法，好像是五行拳中的虎拳。其中的猛虎形态，栩栩如生。不过这王者一样的气势，却是虎拳没有的！

　　这拳法，的确不错！

　　“很好，但却有破绽！”

　　殷武朝说着，刀法忽然向着李凡的下三路攻去，“切你下三路！”

　　“来的好！”

　　李凡却突然伸出双手，抓住了殷武朝握刀的手腕！

　　“不好意思，殷堡主，让你失望了。”

　　李凡在一瞬间，进入到了闪电鹿的姿态之中。发觉李凡身上的气势又变了，殷武朝忍不住有些再度吃惊。

　　而李凡锁住了殷武朝的手腕，同时抬起一脚，踢中了殷武朝的面门！


第363章 代言人

　　殷武朝被踢的倒退两步，身体往后一仰，但却很快稳了下来。

　　“殷堡主，如何，可愿和我认真切磋一下了？”

　　“老夫很惊讶。”

　　殷武朝用手擦了一下自己的下巴，上面还微微冒着青烟。

　　每一个合格的武斗家，不仅仅要有强大而结实的体魄，同时还要有充足的真气来护体。

　　虽然李凡一脚很重，但还是被他用真气给挡了下来。

　　“年纪轻轻，就有如此的造诣，实在是了不起啊。”

　　殷武朝夸赞道，“不过老夫也没有用全力，刚刚不过是陪少侠稍微走了两手而已。少侠的武功套路虽然不错，但还是武神决更胜一筹啊。可惜啊可惜，本以为今日能会会慕容樱创下的慕容剑法，实在是太遗憾了。”

　　殷武朝那失望的样子，让李凡略微不爽。

　　这老家伙，竟然还是看轻自己的七侠拳么？

　　但李凡又不想出全力，因为明日就是比武招亲，他比武留些手段才行。

　　“殷堡主，你也是个武痴，若是这样，我们今夜的比武，怕是就要没趣了。”

　　“呵呵，今夜老夫前来，就是为了见识一下慕容剑法的。除此之外，还有件事情，是有求于少侠你。”

　　“堡主直言无妨。”

　　李凡心中奇怪，这殷堡主把自己留在这里，究竟是为了什么？既然不是为了比武，那何必盛情招待自己？

　　“李少侠，如你所言，老夫的确是个武痴，而且到了痴迷的程度。老夫一身功夫也练的还算可以，现在是登峰造极，而且到了一个瓶颈。只要突破了这个瓶颈，老夫就能进入到一代宗师的境界。不过，现在就缺少这么一个突破的机会，所以老夫想请少侠做个中间人，请出您的未婚妻，也就是当代武林盟主慕容樱，与老夫一战，你看如何？”

　　原来这就是他留自己的目的吗？

　　虽然轻视自己让李凡有些不爽，但他也生不起气来。

　　“要与她一战么，我倒是可以帮你。”

　　“那可真要谢过少侠了！”

　　“先别急着谢我啊。”

　　李凡却笑了起来，“我可是有条件的。”

　　“什么条件，少侠但说无妨！”

　　“你要先击败我，才能见到她。”

　　“这个……”

　　殷武朝稍微有些为难，他自诩豪杰一般，却要和一个年轻之辈动手，这不符合他的宗旨。

　　“如果不能击败我，就没办法帮你约战了。”

　　李凡抱着胳膊，看着面前的殷武朝。此时此刻，殷武朝觉得面前这个少年，并不像是一个后辈，反而像是一个同级别的高手的感觉。

　　这个少年，还真是总给人错觉啊。

　　“这样吧。”

　　殷武朝想了个折中的主意，“明日就是比武招亲了，今日若是大战一场，对明日的战斗也有些不利吧。不如等少侠先参加完明日的比武，之后再与老夫交战，如何？”

　　“其实我有个问题，一直想问一下殷堡主。”

　　李凡心中有着疑问，还是想问出来才舒服。

　　“尽管问便是。”

　　“我已经算是有了妻子的人了，为何我参加比武招亲，殷堡主不生气呢？”

　　“哈哈哈，年轻人嘛，喜欢比武，老夫也是从这个年纪过来的，能理解。”

　　殷武朝豪迈地笑起来，“而且比武这种事情，胜负很难说。李少侠能否夺冠，这都是未知数，何必要庸人自扰。”

　　他的话，李凡已经明白了其中的深意。

　　这老头心里想的是，自己根本不可能走到比武招亲的最后一场吧。

　　“总之，这件事情就拜托李少侠了。”

　　殷武朝看了下月色，“时候也不早了，早些休息，养足精神为明天做准备吧。”

　　“也好。”

　　李凡正应下来，而殷武朝忽然一回头，看了一眼旁边的参天古树。

　　“什么人？”

　　他手中丢出一枚石子，砸入树中，树叶跟着晃了两下。

　　“可能是老夫多心了……”

　　殷武朝轻轻敲了敲刀柄，这才对李凡说道，“不好意思，让李少侠笑话了。这人啊，一旦上了年纪，难免多疑。”

　　“没事没事，殷堡主早些休息吧。”

　　李凡一拱手，“明日再会。”

　　“好好好，明日见。”

　　殷武朝双手负在身后，龙行虎步一般，离开了小院。

　　他走后不久，李凡看着那大树的方向，慢悠悠地说道。

　　“他已经走远了，你下来吧。”

　　一个身影从树叶之中跳出来，在空中翻了个身，轻飘飘落在了李凡的面前。

　　这人身穿一身夜行衣，身材窈窕惹火，脸上还蒙着黑色的口罩。

　　“飞天猫小姐，是太想我了嘛？所以才迫不及待深夜相见。”

　　李凡笑呵呵地问道，“甚至冒着被发现的危险。”

　　“连我叔叔都没发现，你是怎么发现我的？”

　　殷小茹摘掉了自己的口罩，露出那漂亮的容颜。

　　“别逗了，你叔叔都发现你了，只是懒得戳穿你而已。”

　　李凡一撇嘴，“不然也不会对你丢石头的。”

　　“我对他还是挺了解的，这个人如果发现了我，肯定会查个究竟的。”

　　殷小茹哼了一声，“你还是小心点他才好，这个人可没你想的那么简单！”

　　“喂喂喂，再怎么说，他也是你亲戚吧？”

　　“懒得说了，我给你的任务，你是接受了对吧？”

　　殷小茹询问着李凡。

　　“只要有钱，什么都好办。”

　　李凡说着，摊开了自己的右手，“说好的玉佩呢？”

　　“你这个死财迷！”

　　殷小茹气的够呛，她一伸手，从身后掏出了一枚上好的羊脂玉佩。

　　“给你，放心吧，是正品！”

　　李凡拿着这枚温润的玉佩，都说人能养玉，玉能养人，不过也仅限于好玉才行啊。

　　“这么好的玉，我都不舍得卖了。”

　　李凡的眼睛里闪烁着小星星，殷小茹撅着嘴巴看着他，似乎十分不满。

　　“对了，雇主呢？”

　　李凡左右看了看，“好像没察觉到其他人的气息啊。”

　　“我姐姐他……这种时候肯定很难露面啊！”

　　殷小茹解释道，“见面什么的是不可能了，不过我可以做她的代言人，替她给你传达任务！”


第364章 慕容爱的江湖心得

　　“代言人是什么鬼啊。”

　　李凡很头疼，“不见到雇主，我很难办啊！”

　　“非要见雇主干什么……你先听听任务不行么？”

　　殷小茹白了李凡一眼，“玉佩你都拿了，不会想赖账吧。”

　　“当然不会，拿人钱财，替人消灾。”

　　李凡拍着胸膛，跟殷小茹保证。

　　“那好，这次的任务很简单。”

　　“拿下第一，还简单啊！”

　　“不是这个，拿下第一，对你来说，还太难了点。”

　　殷小茹似乎在思索着，“所以，我决定换一个方法，适合你这个镖师该做的！”

　　“什么方法？”

　　反正是雇主那边的想法，只要给钱，李凡就负责照办。

　　“把殷武朝的女儿……从这里带走吧。”

　　殷小茹一句话，差点把李凡吓着。

　　“卧槽，你不是在逗我吧？”

　　殷小茹很认真地看着李凡，眼神非常的坚定。

　　“没有，如果在这里，我，我姐姐肯定还是要被嫁出去的！”

　　她拉住了李凡的袖子，“李凡啊，你要是怕了，可以不接这个任务的。”

　　“胡说，我会怕么？”

　　李凡果断中了殷小茹的激将法，殷小茹心中得意，就知道这家伙软硬不吃，爱财又傲娇！

　　只要看中他的软肋，下手就中！

　　“那能让我看看雇主么？”

　　李凡问道，“不知道她长什么样，我怎么能把她带走呢？”

　　“那……好吧……”

　　殷小茹没有办法，说道，“但我姐姐不喜欢被男人接近……你就远远地和她说几句话吧。”

　　“可以。”

　　李凡点点头，他跟着殷小茹，一路来到了这后山更高的地方。

　　实在没想到，这金鹰堡的千金大小姐，竟然会住在一座险峰之上。都说这位大小姐性情古怪，看来的确如此啊。

　　殷小茹带着李凡停在那房子的院门前面，让他停下了脚步。

　　“你先在这里等一下。”

　　殷小茹吩咐道，“我刚才说了，姐姐不喜欢被人接近。我去跟姐姐说明，你稍等片刻吧。”

　　“好，快一点。”

　　李凡站在这院外，看着殷小茹的身影消失在这院子里面。明明是亲戚家里，还要跟做贼一样，这妹纸还真不容易呢。这丫头外号飞天猫，还真是把猫的习性给发挥的超乎寻常了。

　　很快，院子二楼的小窗口被推开，里面站着一个相貌还算清秀的女子，对着李凡微微行了一礼。

　　“李少侠……就拜托你了……”

　　“殷小姐，为何今晚不和我走？”

　　之前殷小茹告诉李凡，姐姐要明天比武招亲之后才能离开。

　　“今夜的金鹰堡，外围都是守卫，围得水泄不通，一只苍蝇都飞不出去。”

　　殷小姐对李凡解释道，“他已经算准我今天会逃的，所以我们没机会离开。比武招亲，才是唯一的机会……”

　　“我懂了。”

　　李凡点点头，“殷小姐考虑的是，是李某人唐突了。那今夜就此别过，按照约定，明日，我带你离开金鹰堡！”

　　“就算……要和金鹰堡为敌，也没关系么？”

　　“没关系。”

　　李凡说道，“我承办了非凡速递，非凡镖局。只要是客户，在我这里就是上帝。为了客户，就算与天下为敌，我们都在所不惜！这就是我们镖局的原则！”

　　“那就麻烦李少侠了，我们明日再见。”

　　说完，她合上了窗子，殷小茹也没有再出现。

　　李凡也没有多等，他转身离开了这位小姐的别院，回到了自己的房间里面。

　　而慕容爱好好的待在房间里，身上香喷喷的，还围着浴袍，明显是刚洗完澡。

　　“主人，您回来啦。”

　　慕容爱看到李凡进门，立刻跪了下来，“让奴家服侍您沐浴吧？”

　　“不用，我自己洗就行了。”

　　折腾了一天，身上的确出了些臭汗。但让慕容爱服侍就免了，搞不好会犯一些原则上的错误的。

　　李凡把慕容爱给支开，自己走进了浴室里面。浴室还是那种老式的，里面摆着一个大大的山水屏风，后面是个很漂亮的木桶，里面放满了热水，还撒着樱花花瓣。

　　应该是慕容爱帮自己放好的水，这丫头有时候还是挺体贴的。这一身汗臭的身体，泡泡热水，还真是舒服啊。就让热水来洗干净自己身上的疲惫吧，李凡靠在木桶上，让自己尽情舒展着身体。

　　明天就是比武招亲，也是自己亮相的时候。不好好表现一番，可对不起那些“期待”着自己的观众啊。

　　热水真的很舒服，尤其是升起来的热气，让李凡感觉浑身的毛孔都自然张开了。他甚至有些打盹，想就这么睡一觉。

　　但就在这时候，一双温软的小手轻轻贴在了他的身后。

　　“小爱？这可不是你该来的地方！”

　　李凡惊醒过来，呵斥一声。

　　“奴家给主人搓背嘛……”

　　果然是慕容爱的声音，她双手握着毛巾，贴在李凡的后背上，“主人就算功夫再好，也不可能自己搓后背呀。”

　　“你放心，我胳膊很长的。”

　　“主人又不是长臂猿，嘻嘻，就交给我吧！”

　　慕容爱不由分说，已经开始替李凡搓背了。不得不说，这慕容爱的手法还真不错，力度不轻不重，挺舒服的。

　　不过这种千金小姐用来当女佣，实在是过于奢侈了。就让她帮自己好好搓搓背，明天再认真严肃地教育她一下吧。

　　“主人，奴家的手法还可以么？”

　　“嗯……”

　　“嘻嘻，主人喜欢就好了。”

　　慕容爱似乎很喜悦，她继续给李凡搓背，忽然又问道，“主人，你和殷武朝过招了吗？”

　　“嗯，过了几招。不过他似乎还是有些瞧不起我，只拿出了一点皮毛的功力。除了有点高手的傲气，其他方面他还是不错的。”

　　“嘻嘻，主人，还是要多小心这个人才行呢。”

　　慕容爱却突然这么说。

　　“你不是说，他侠肝义胆，广交天下豪杰么？”

　　李凡有点奇怪，“我感觉他这个人还不错啊。”

　　“奴家就是提醒一下主人而已，行走江湖，不管对谁，都要多加防范。”

　　慕容爱说着自己的江湖心经，“尤其是这种表面越好的人，说不定，越可怕呢！”


第365章 金刚巨猿

　　“比如你么？”

　　李凡一声反问，把慕容爱气的够呛，但她忍住了。

　　“讨厌啦主人……奴家现在对主人是一心一意的好呢！”

　　“信你的话，就等于慢性自杀。”

　　“哎呀，主人你好坏呢，奴家才不是主人想的那个样子呢！”

　　“对，你比我想象中的更坏。”

　　李凡一声吐槽，让慕容爱更加不开心。

　　“主人……要不要一个舒服的胸推呢？”

　　慕容爱问了一声，李凡感觉鼻血有些要上涌的架势。

　　我擦，这可不行，千万不能着了慕容爱这妞的道！

　　“主人，要不要呢？”

　　“还是算了，你哪来的胸。”

　　“……”

　　慕容爱感觉自己已经炸了。

　　“哼，主人太坏了！奴家不伺候主人了！今晚主人自己睡吧！”

　　说着，慕容爱把毛巾扔到了木桶上，然后转身出了浴室。

　　李凡终于松了口气，为了防止慕容爱再进来，他一挥手，周围的柜子移动起来，堵在了浴室的门口。

　　自己真气的运用，也越来越纯熟了。李凡也偷得半日闲，就躺在木桶里，慢慢地闭上了眼睛。

　　享受着热水的浸泡，李凡一边运转自己的真气，一边进入了梦乡。

　　作为一个纯阳体的拥有者，这样的事情还是可以做得到的。

　　但就在他刚刚睡着的时候，一个声音却仿佛出现在了耳边。

　　“救我。”

　　李凡突然睁开了眼睛。

　　“救我……”

　　那声音依然在耳边响起，刚才的一瞬间，李凡还以为又是心魔作祟呢。但是现在，他却开始怀疑是否出现了幻听了。

　　“救救我……不管是谁……救救我……”

　　那声音再一次响起，李凡终于听出来，这不是心魔，也不是幻听，而是某人的千里传音！

　　究竟是谁，能把千里传音做到如此高超的地步？

　　李凡有些好奇起来，这别院之中，莫非还有什么高手不成？

　　李凡被这声音弄得毫无睡意，他从木桶中站了起来，真气翻滚，身上冒出滚滚热气，把皮肤上的水分都给蒸发掉了。

　　他伸出手，旁边衣架上挂着的大衣和长裤飞过来，被李凡穿在身上。

　　李凡走出了浴室，发现慕容爱已经睡熟了。他没有惊醒慕容爱，而是轻手轻脚走出了别院，追寻着声音的方向。

　　“救我……”

　　那声音越来越清晰，很快，李凡就走到了一处绝谷之前。

　　这绝谷很深，一眼看下去，都是浓雾，根本望不见低。这种地方，就算是轻功再卓绝，都不敢保证能安然无恙地活下来。

　　但这声音好像就是从谷底传出来的，但浓浓的灰雾遮挡住了视线，让人心生畏惧。

　　“我倒是要瞧瞧，下面到底是什么东西作祟！”

　　李凡鼓起勇气，纵身从这绝谷边缘跳了下去！

　　李凡的身体瞬间穿透了浓雾，以他的功力，竟然都在这里感受到了一种寒冷！

　　寒风刺骨！

　　这里的寒风，已经超出人类的范围了！如果是普通的人，恐怕会被立刻被冻成冰块！只有用真气护体，才能保证暂时平安。

　　但也仅仅是暂时而已！

　　李凡感觉这个绝谷深不见底，他的真气在这里没有任何的用处，狂风如同刀锋，让他真气无法形成薄膜，在空中稳住他的身体。

　　这些也是早就预见到的，但李凡没有丝毫的动容！

　　车到山前必有路！

　　李凡刚想到这，正准备继续控制自己的真气，让身体稳下来。但还没等他反应过来，双脚已经踏在了地面上。

　　“砰！”

　　地面微微颤动了一下，李凡自己也吃了一惊。

　　他没想到，落下大概只有十多米的距离，就已经遇到了地面？

　　如果不是真气充斥身体的话，恐怕他的双腿已经摔断了。

　　李凡尽量穿透雾气，往四周望了一眼。他发现，他不是到了地面，而是正好落在了一座悬崖一样的台子上面。不过这台子并不大，只有顺着刚才绝谷的边缘跳下来，才能落上来。稍微改变一下距离，或者位置，都可能摔入万劫不复的深渊之中！

　　真没想到，在别院下面，竟然还有这样的地方！

　　李凡刚庆幸了一下，而这时候，那小平台前面却是一个洞穴。

　　让李凡吃惊的是，洞穴的门口坐着一只巨猿。这巨猿站起来，足足有三米多高。这还不算啥，这巨猿的身上，披着玄金色的铠甲。

　　这巨猿目光落在李凡的身上，立刻咆哮一声，直接站立起来。

　　“卧槽，这什么鬼东西。”

　　李凡的确有点惊讶，这谷底还养了一只大猩猩？看着周围的峭壁上，倒是长了很多的果树，似乎巨猿就从这些树上获取食物。

　　“嗷吼！”

　　巨猿咆哮两声，接着双手一拍，震出翻滚的真气！

　　“卧槽？”

　　李凡忍不住开口骂娘了，“一只懂得内功的大猩猩？”

　　这巨猿忽然跳了起来，本来弹跳力就比人类强，外加真气的辅助，它直接跳到五米多高，出现在李凡的头顶。接着，巨猿一巴掌向着李凡拍下来，威力绝对骇人！

　　“来的好！”

　　李凡大喝一声，整个人进入到了熊骑兵的状态！他身体猛然膨胀，撑裂了身上的衣服，同时双掌和巨猿的巴掌碰在了一起！

　　“轰！”

　　一股巨大的真气顿时扩散了出去，冲击在周围！李凡脚下的平台也出现了很多裂痕，随时都会崩塌的样子！

　　李凡感觉双臂很沉，明显这巨猿的攻击让人有点吃不消！

　　李凡左手忽然抓住了巨猿的手腕，然后身体旋转起来，把这巨猿的身体给甩飞出去！而巨猿聪明的很，它手掌在平台上一抓，硬是把身体给稳了下来，重新一翻身，落回到了平台上面。

　　“日了豆腐，这家伙也太聪明了点吧！”

　　李凡忍不住一咧嘴，这真尼玛……让人蛋疼了。

　　“吼吼！”

　　巨猿拍了拍自己的胸膛，巴掌拍在胸口的铜镜上面，发出当当的响声。它仿佛在嘲弄李凡，好像瞧不起李凡一样。

　　“好好好！那就陪你玩玩！”

　　李凡身体一沉，眼睛里流露出了精光！


第366章 深不见底

　　一只会功夫的巨猿！有趣！太有趣了！

　　李凡虽然惊讶，但还是来了兴致！今晚和殷武朝交手，本来打的就不痛快！这下，可以大战一场了吧！

　　“朋友，你可要让我尽兴啊！”

　　李凡提起自己的真气，身上已经有些碎裂的衣服跟着飞舞起来。

　　而巨猿也不知道能不能听懂李凡的话语，它竟然在原地跳起舞来。

　　“我擦，你不怕把这里踩塌了么！”

　　李凡叹了口气，到底是个畜生。

　　他放弃了熊骑兵的形态，进入到猿面佛的状态当中。

　　“既然是金刚，我就用猿猴的形态来和你打一场吧。”

　　李凡说着，脚下踩着猿步，身体非常灵活地到了巨猿的身边。

　　李凡脚下的步伐如同舞步一般，几乎带出了残影，接近到巨猿的右边。而巨猿却直接抬起一巴掌，拍在了李凡的身上。

　　“砰！”

　　李凡跟炮弹一样，飞了出去。他身体反转，双腿踩在峭壁上面，把这坚硬的峭壁踏出了一个凹坑！

　　“接招！”

　　李凡身体猛地一弹，速度更快，瞬间到了巨猿面前！

　　巨猿又挥起一巴掌，试图再次把李凡给拍飞！但这次李凡的身体却弹出真气，完全违背了物理的惯性定律，硬生生在空中停下了身子！

　　真气就像是排气一样，在李凡身前喷出去，起到了反作用，就这么让他停下来。

　　而巨猿的巴掌，也就这么挥空了！

　　巨猿咆哮一声，终于停下了跳舞，一双铜铃般的大眼睛盯着李凡！

　　但李凡已经落到地上，同时嘴角挂起笑容，打了个响指。

　　李凡的身影忽然在巨猿的面前消失了，这巨猿愣了一下，伸手挠着头顶上的毛。

　　李凡已经出现在了巨猿的身后，巨猿似乎感应到了，立刻一挥巴掌，李凡的身体被撕扯成两半，消失在空气里。

　　巨猿挥断的只是李凡的残影，真正的李凡，已经出现在了巨猿的头顶。

　　“吼！”

　　巨猿怒吼一声，抬起头来，双掌一起迎了上去，试图把李凡给拍成碎肉一样！

　　“慈悲掌！”

　　李凡一巴掌落下来，拍向巨猿的身体！

　　巨猿身体猛然沉在地上，被这巴掌的掌风压得抬不起身来！如此巨大的身躯，此时此刻却动弹不得！李凡的慈悲掌虽然没有杀意，但却非常具有压迫性！慈悲掌，就是在死亡之中，留下一抹生机！

　　巨猿身体动弹不得，它被李凡压迫的连连惨叫，却挣扎都挣扎不了！

　　李凡还在半空倒挂，他的慈悲掌不但能压迫着巨猿，同时还能撑住自己的身体。

　　但就在这时候，这平台终于承受不住如此庞大的压力，轰隆一声，化成了几段，开始崩断！

　　巨猿的身体跟着碎掉的平台，一同向着无尽的深渊之中坠落。

　　但就在这时候，李凡却突然一伸手，捞起巨猿庞大的身体，把它甩在了悬崖上面。

　　“砰！”

　　巨猿双手抓碎了山石，毕竟是个常年爬山的灵物，到了山崖上，自然如履平地一样。

　　“自寻活路去吧。”

　　李凡一翻身，落入到了那个洞口当中。

　　巨猿看了洞口两眼，最后转身爬走了。

　　李凡已经顺利落入洞口里面，这里面是长长的台阶，通往深处。

　　“这么深……”

　　李凡伸手摘下了旁边墙上挂着的一枚火把，跟着长长的台阶，向着洞口深处走去。

　　这周围挺深，不知道通往哪里。不过这绝谷这么高，应该把地方修的也很深邃吧。

　　李凡脚步并不快，而耳边的呼喊声却越来越强烈。

　　救我……救救我……

　　李凡心中好奇，到底是什么人呢？

　　他越往深处走，心中就越不安稳。

　　殷武朝为何要建造这么一个深不见底的地方，到底是干什么用的？

　　从现在看来，应该是一个囚禁人的地方？这种深不见底的监狱，囚禁的又会是个什么人？

　　李凡走了足足有十分钟，终于走到了最下面。

　　下面竟然是一个水牢，一股湿气非常严重。李凡走了两步，终于看到在这水牢里面，修建了一座铁笼。一个长头发的男子坐在铁笼里面，身上的衣服全都烂了。

　　他嘴角轻轻蠕动，看上去只是呢喃，但那声音在李凡耳边嗡嗡作响。

　　救我！

　　李凡并没有随便靠近铁笼，而是站在水牢十米远的地方，凝视着笼子里的人。

　　“砰！”

　　而笼子里的男子注意到了李凡，他如同野兽一样，猛然跃起来，双手抓住了笼子，震得笼子当啷一声。

　　“终于，终于有人来了！”

　　那男子的脚都在水中泡烂了，但双眼却硕硕有神，盯着李凡不放。

　　“你是何人？”

　　李凡问道，“为何在我耳边聒噪？”

　　“救我，你一定要救我，我要受不了了！”

　　这人的神智好像并不怎么清楚，一个劲地咆哮，晃得笼子当当直响。李凡轻轻皱了下眉头，他突然一声大喝。

　　“吽！”

　　佛家的六字大明咒，李凡念诵最后一个，带着他猿面佛的佛力，震荡在对面那人的耳边。

　　这男子浑身一怔，呆呆看了李凡一眼，双目微微恢复了一丝清明。

　　“终于……有人来了么……”

　　他声音依然在李凡的耳边响起，“二十年了……我日夜……都在重复求救的过程……到最后……我似乎……只记得这个事情了……”

　　被关了二十年，这人估计精神崩溃了，到最后只靠着本能在呼救。

　　“你是何人，为何被关在这里？”

　　李凡站在远处，问道。

　　“我……我叫……王森……”

　　那人说话也有些缓慢，好像在努力回忆着该如何说话，该如何与人交流。

　　“王森？”

　　“大家……大家叫我……吞天雕……”

　　卧槽！

　　这人是悍匪吞天雕？

　　尼玛，怎么会是这个家伙？

　　“你不是被殷武朝杀了么？”

　　“殷武朝！殷武朝！！！”

　　没想到，听到这三个字，吞天雕王森好像被刺激了一样，又紧紧握住栏杆，大声咆哮。

　　他的声音带起一股洪浪，把周围的水都给卷起了波纹，而头顶的碎石不断地掉落下来！


第367章 第七穴位

　　这家伙……他的内力好高深啊！

　　李凡感受到这股雄厚的内劲，心中也忍不住有些惊奇。

　　如此雄厚的内力，完全超过了自己！这个家伙，起码得有一代宗师的水平了？

　　李凡有些难以想象，殷武朝竟然在自家的地下关了这么一个可怕的存在！吞天雕王森，如果他真的是一个大恶人，为何要留他性命，又为何把他关在此处呢？

　　“殷武朝！那个混蛋！”

　　王森连连咆哮，“就是他，杀了我全家！还把我关在这里！我要杀了他！”

　　“难道你以前不是山贼么？”

　　李凡忍不住问道。

　　“我当然是山贼……而且是最厉害的山贼！”

　　王森忽然大笑起来，“哈哈哈，方圆，方圆千里，有谁敢和我为敌！听到我的名字，所有人，都要吓得匍匐在地！”

　　看来这家伙还真是个山贼，那自己是不可能放他出来的了。

　　不过殷武朝竟然把他一家子都给杀了……这倒是让李凡有点意外。这个看上去侠肝义胆的殷武朝，却秉承着斩草除根的理念么？

　　“既然你危害一方，有今天的下场，也是罪有应得。”

　　李凡往后退了两步，“道不同不相为谋，告辞了。”

　　“不，你，你不要走！”

　　李凡转过头来，看了一眼身后笼子里的男人。

　　这男人的眼睛被头发挡着，也看不清模样，但李凡似乎能看到他那愤怒而不甘心的眼神。

　　“你，你杀了我……”

　　王森的要求让李凡愣了一下，这要求倒是让他有些意外。

　　“我，我早就活够了……只要你杀了我……让我解脱……”

　　王森苦苦恳求。

　　“你自绝经脉不就行了么？”

　　李凡问道，“何须我动手？”

　　“我空有内功……却手筋脚筋尽断……”

　　“卧槽，断了还能站起来，还能握着笼子呢？”

　　“我内力充足，勉强能有些行动能力。内力自动护体，我没办法全力攻击自己。”

　　王森叹气，“如果我能有自断的能力，何苦劳烦你呢……有劳少侠，让我解脱吧。我这一生，也算轰轰烈烈，活够了。”

　　看着王森那凄苦的模样，李凡也心生不忍。俗话说的好，救人一命，胜造七级浮屠。而自己这算不算救人呢？

　　李凡缓缓走到笼子前面，但就在这时候，王森忽然对着他伸出了手。

　　一股强大的吸扯力传了过来，一把抓在了李凡的身上！李凡还没反应过来，整个人被吸到了笼子前面，然后被笼中的王森一把扣住了脑袋！

　　“小子，算你命苦！”

　　王森的双手如同铁箍一样，就这么扣着李凡的脑袋，竟然就开始从李凡的脑袋里面吸取着真气！

　　“有什么遗言，快交代吧！”

　　王森脸上的苦楚不见了，他披散的头发后面，一双眼睛里流露出来的是不尽的狰狞！

　　这王森在牢底二十年，竟然练了这等邪攻，可以吸人的功力！

　　王森脸上非常的得意，好像马上就可以重获新生一样！但李凡脸色不变，他反过来扣住了王森的手腕。

　　“小子，再不说遗言，你就要被吸成人干了！”

　　王森狰狞地说道，“能成为本大爷的养料，也是你的荣幸！见到了阎王，记得报上本大爷的名字！”

　　吞天雕，李凡终于知道他这外号由来的原因了。

　　“王森是吧……永别了。”

　　李凡说着，体内的丹田飞快地旋转起来，仿佛涡轮一样！

　　龙蟾吸水！

　　李凡的手掌仿佛变成了强烈的吸尘器，硬生生从王森的体内抽取着真气！

　　王森虽然也在吸收李凡的真气，但速度远远比不上李凡！

　　“什么……”

　　王森瞪圆了眼睛，似乎有点不敢相信发生的事情。自己几十年练出来的邪攻，今天竟然被另一个小子给破了！

　　这怎么可能呢！自己遇见鬼了么！

　　王森以为自己已经下了地狱，而李凡的龙蟾吸水非常不客气，完全抢过了主导权。可以说，王森的邪功从李凡身上掠夺了一分的真气，而李凡却已经从王森的身上抢走了十分的内功！

　　此消彼长，王森根本扛不住，没有多长时间，他已经被李凡吸成了人干，然后被李凡甩到水里。

　　啪叽一声，王森躺在水中，这冰冷的水没过了他的脸颊。

　　王森看着李凡，眼神又变得不甘。

　　“请……替我……报仇……”

　　王森说完，终于闭上了眼睛。

　　二十年的囚禁，今天也到头了。

　　“啊……夫人……我来找你了……”

　　而李凡却顾不上感慨什么，他此时非常的难受！

　　王森身上的内力绝对不低，就这么被李凡全部吸收了！虽然只能用十分之一，但也不是一股小的力量！这些真气在李凡体内不断地冲击，刺激着他每一处经脉，每一处穴位！

　　两种真气在体内交战，这是最让人痛苦的事情了！

　　此时李凡的体内就是这么糟糕，两股真气各占一方，而王森的真气起码有十龙的力量，即使只是十分之一，也足足有一龙之力！李凡体内是五龙之力，现在跟这一龙之力交战。

　　看上去李凡的力量是占据了上风的，但因为李凡的九枚穴位，只开启了六枚，所以可以承载的力量有限，所以很难吸收这一龙的力量。

　　就好比给一辆车子加油，这车子的油箱几乎已经被灌满了，但还要强行再往里灌一部分油一样的。

　　作为这个油箱，李凡的身体自然难受的要命，感觉膨胀的厉害。

　　他浑身上下的血管都暴了起来，青筋也跟着鼓鼓的，让李凡难受到了极点！

　　“好难受……”

　　李凡迈出一步，踩在地面上，这水面被分开，留下一个深深的脚印！

　　他伸出手来，抓在了铁笼上面，咆哮一声，双臂一扯，这铁笼的栏杆立刻被拉断！

　　王森的真气也非常的霸道，李凡实在是难以消化！他让体内所有的真气都调转了方向，暂时不去管王森留下来的一龙之力，而是都去进攻第七枚穴位！

　　只要冲开了第七枚，自己就可以顺利吸收这样的力量了！


第368章 营养早餐

　　李凡一声长啸，这地牢又开始晃了起来，碎石不断地落下。

　　李凡站在碎石当中，但这些碎石落到他身体附近，都会被他的真气给击碎！

　　他盘腿坐在地上，忍住了自己的痛苦，让自己精神全部投入到修炼之中，控制体内的真气，开始了对第七枚穴位的冲击！

　　这种冲击几乎不受李凡的控制，因为被王森的力量带动着，疯狂冲击着第七枚穴位！

　　李凡感觉自己就像是被一把大锤一次次敲中一样，每一次都带着裂骨一样的疼痛！

　　坚持……坚持不下去，自己就完蛋了！轻则散功，重则走火入魔而亡！

　　第七枚穴位的防御大门非常的坚固，就像是固若金汤的城池！任凭两股真气如何冲撞，都不为所动！

　　李凡觉得这样似乎也不是个办法，他忽然灵机一动，忍着疼，让两股真气缠绕在一起，变成一个钻头似的形态，接着冲击第七枚穴位！

　　就像是钻头一样，第七枚穴位的防御终于出现了一丝裂缝！

　　但李凡身上的痛苦也到了极限，他快坚持不住了！

　　没有办法，李凡只好先把这王森的力量送到了通神脉当中。这通神脉有一处很隐蔽的地方，平时不知道是什么用，但此时用来储存真气，却是再好不过。

　　李凡把从王森身上吸收来的内力，暂时先存到了那，身体也跟着轻松了很多。他自己也躺在冰冷的水中，感觉回去又要洗个澡了……

　　碰到这种事情……也不知道是倒霉，还是幸运。总之，不能让殷武朝发现自己来过这里了。他关着王森，自然是留着有用的。现在王森死了，搞不好他会大发雷霆。

　　在没能营救出殷家小姐之前，自己还不能打草惊蛇。

　　李凡正打算离开，忽然发现王森尸体的姿势很怪。他明明躺在那里，手指却好像指着远处，像是要告诉李凡什么似的。

　　李凡顺着他的手指望去，发现他指着的是地牢里的一处墙壁。

　　这地牢修建的倒是挺考究，周围的墙壁上都是浮雕。雕像是几个明王的模样，一个个面貌狰狞，更像是修罗似的。

　　王森指着其中一座高举双手的明王雕像，李凡走了过去，仔细地端详着这雕像。他感觉这雕像的眼睛和其他不同，似乎有缝隙。

　　李凡也是聪明，他伸出手，在缝隙上按了一下。咔吧一声，这有缝隙的眼珠子立刻被他给按了下去。

　　那浮雕的嘴巴突然张开，吐出一张羊皮纸来，落入李凡的手心。

　　“咦？”

　　李凡举起自己之前放到旁边的火把，仔细看了一下这羊皮纸。

　　这上面的图画非常熟悉，还是一个僧人模样的图案，但姿势略有不同。之前那个僧人的图案是盘腿打坐，这个却是金鸡独立，上面同样有着穴位图，而且和之前李凡那张穴位图一样，真气都是逆行的！

　　“怎么又是这样的图……”

　　李凡非常不解，这两张图肯定是有什么联系，但到底是什么功夫，会用这种逆行的方式来练？

　　李凡搞不明白，现在也不是研究这些的时候。天色不早了，他得赶快回到房间里，免得被人察觉。

　　他把羊皮纸塞进自己已经破烂的衣服里，然后顺着通道，出了这洞穴。外面的绝壁，也难不倒李凡。他三两下就爬了上去，借着月色回到了别院之中。

　　别院门前小屋的灯都熄灭了，显然女佣小舞也睡下了。李凡悄悄潜回到自己的房间，合好了房间的大门。

　　他简单冲了一下，躺到房间的大床上面。

　　这一晚上够刺激的，不知道明天会不会更刺激。算了，明天的事情，明天再想。李凡熄了灯，合上眼睛，昏昏沉沉的，没多久进入了梦乡。

　　武斗家的睡眠质量普遍较好，李凡这一觉，就睡到了大天亮，还是被慕容爱叫起来的。

　　准确的说，不是叫起来的，而是给“弄”起来的。

　　李凡睁开眼睛，看到被子鼓鼓囊囊的，明显自己的双腿之间还藏了个人。

　　慕容爱的小屁股还撅在外面，晃来晃去。

　　而那种少有的爽快感，也证明了发生了什么事……自己的小姨子……竟然用这样的方式……来叫自己起床……

　　我的天……这些情节，不是应该发生在梦里么……

　　李凡狠狠掐了一把自己的脸，很疼，不是做梦！

　　而感觉到李凡的动作，慕容爱把脸从李凡胸前的被子里钻了出来，笑嘻嘻地说道，“主人，你醒啦……早上的主人，战斗力好强呢……”

　　“慕容爱……你这样是不对的……”

　　“可是人家饿了吗……又没吃的，只能自己找点东西吃了……”

　　“那东西……也不能吃啊……”

　　“可是主人的挺好吃呀……既然主人不喜欢，那人家不吃了。”

　　慕容爱舔了舔嘴唇，似乎要离开的样子。李凡下意识地按住了她的头，说道，“既然是小姨子，心疼你一下是应该的……别饿坏了，吃吧……”

　　“嘻嘻，谢谢主人……”

　　看着慕容爱把头又钻回到被子里，李凡觉得，自己好像……这次真的是沦陷了……

　　如果让慕容樱知道了……恐怕自己小命不保啊……

　　自己这算不算是……被小姨子夺走了第一次？

　　好像不是，之前慕容爱还用色诱的方法让自己来了一发……脑袋好混乱……而且再此之前，那个岛国的妹纸也用同样的方式服侍过自己。

　　李凡陷入了深深的纠结，他感觉自己有些混乱。

　　就在这时候，门外响起了敲门声。

　　“李先生，早餐已经准备好了，要给您送进来么？”

　　慕容爱吓了一跳，停下了原本的动作。

　　而李凡也清醒过来，高声说道，“不用了，您就帮我放在门口就行了。”

　　声音是女佣小舞的，李凡吓得心跳都加速了。不正当的事情，虽然够刺激，但也果然太危险。

　　“主人……人家还没吃够呢……”

　　看着李凡提上了裤子，慕容爱略微有些委屈。

　　“小爱啊，早饭来了，咱们吃点正常的。”

　　“可是……最有营养的，人家还没吃到呢……”


第369章 分组比赛

　　慕容爱竟然跟李凡抱怨起来，这让李凡下意识地做了个吞咽的动作。这个丫头，有时候真的让人有些免疫力下降啊……

　　李凡还是狠下心来，推开了慕容爱。

　　这房间的衣柜里挂着一些换洗的衣服，李凡自己的衣服是没法穿了，那一身现在就是乞丐装。

　　换洗的衣服都是一些古装，慕容爱替李凡挑了一件墨绿色的箭袖长袍。

　　“主人，穿这一身吧，低调又不失内涵。”

　　慕容爱推荐的理由让李凡失声而笑，这丫头，还低调奢华有内涵呢。

　　不过她的确挺有眼光，选的这套还挺不错。李凡穿上了这套古装，里面是白色的内装，脚上踩着登云靴。而外面就套着这件墨绿色的箭袖长袍，配上一头精神的短发，倒是有些帅气。

　　“这样主人就更像是一个高手了！”

　　慕容爱兴高采烈地看着李凡，“这样主人一定能够成为全场的焦点！”

　　“你不怕我被其他的女孩子看中吗？”

　　李凡忍不住问了一下慕容爱。

　　“怕呀。”

　　慕容爱点点头，“主人毕竟是属于我和姐姐的……不过呢，主人如果没人喜欢的话，就说明主人不够优秀啊。一个优秀的男人，桃花运怎么会不旺呢？”

　　这话竟然让李凡不能反驳，真没想到，这丫头竟然还有这样的见地！

　　“小小年纪，说的话真不符合该有的风格。”

　　“主人，不要小看人家嘛。什么时代了，现在的孩子都早熟了。”

　　“你不是早熟……你都熟烂了！”

　　“主人好讨厌……”

　　慕容爱红着脸，好像很害羞的模样。李凡知道这丫头的手段，因此尽量让自己保持清醒，不被她所迷惑！

　　李凡梳洗完毕，这才出了门。

　　昨天的金鹰堡已经很热闹了，今天更是人山人海！在金鹰堡的大院里，擂台已经搭建好了，金鹰堡的堡主殷武朝就坐在上面，春风得意的模样，好像嫁女儿非常的开心。

　　而台底下都是四方英豪，青年才俊辈出，让殷武朝有一种天下英才，尽入我囊的感觉！

　　台上站着的好像是殷武朝的徒弟，一个年仅13岁的少年，却生的聪明伶俐，口若悬河，担任着主持人的角色。

　　“台下的各位大哥哥们都是我要学习的榜样，今天诸位在这里比武，也能让我开开眼界！”

　　这小家伙名叫蒋旻哲，昨天晚宴的时候，李凡见到过。他算是殷武朝的爱徒，看起来很有天分，根骨也比较清奇。如果好好培养一下的话，不日应该就会成一个高手。

　　这殷武朝选徒弟的本事，倒是不错嘛。

　　李凡站在人群之中，看着擂台上的这些金鹰堡的人，心里默默盘算着。

　　“这次报名参加比武招亲的，各路英雄好汉一共三百二十人。为了能尽快选出真正的高手来，我们只能分组进行。一共分十组，每一组三十二人，进行混战，请大家来抽签吧。”

　　擂台下面摆着一个大箱子，长长的一大口，上面很多窟窿，这些参赛者们纷纷上去抽签。

　　李凡也过去抽签，抽到了丙，第三组。

　　而旁边唐维正好也拿了一个丁字签，他看着李凡，冷冷一笑，“李少侠，你侥幸能从我手里留下一命！不过第三组也是高手混战，真可惜，没有机会在擂台上教训你了。”

　　每个大组只选出一个人来，谁能在擂台上站到最后，谁就是当组的赢家。

　　看着唐维跟自己挑衅的模样，李凡也不生气，淡然地说道，“如果能碰面，就请唐少爷多多赐教了。”

　　“哈哈哈，就算你能侥幸碰到我，我也会把你的门牙打飞！”

　　唐维根本不把李凡放在眼中，但他看着一旁的吕奕山，却警惕起来。似乎，这个武当的弟子，才是一个真正的对手。

　　关文宝和严凯也各自抽签，两个人分别是己组合壬组，一时之间倒是碰不上了。

　　李凡不在理会唐维，他一转身，看到颜萧也抽了个签。

　　“呦，颜少爷抽了个丙啊，真是缘分呢。”

　　李凡尽量给了颜萧一个温和的笑容，“到时候请多多指教了。”

　　“我，我退赛！”

　　颜萧却高举免战牌，“我忽然想起家中有些事情，必须赶快回去！抱歉，先走一步了！”

　　说着，颜萧转身就要走，却被旁边的唐维拉住了。

　　“颜少侠怎么能走呢，我还期待咱俩下一局能打一场呢！”

　　“家里真的很紧急……儿女私情怎么能比得上父母养育之恩！”

　　这颜萧找台阶的本领也是挺强的，把唐维说的非常感动。

　　“颜少侠言之有理！那好，日后若是有缘再见，再和颜少侠分个高低！”

　　“好好好，日后再见！”

　　颜萧好不容易说通了唐维，一身轻功都用上了，忙不迭就跑了。

　　李凡看着他的背影，心说这颜萧的轻功好像提升了许多！

　　“哎，真是遗憾，不能跟颜少侠同台比武了。”

　　李凡的确是有些遗憾，毕竟他还想试试颜萧的暗器功夫有没有什么长进。

　　毕竟李凡身上的功夫，在暗器方面有点逊色。十八般武器，李凡样样不精通。他并不是想放弃拳法，去学其他的，只是想对其他的武艺多了解一点。

　　这就像是玩LOL一样，光熟悉了自己的英雄和技能是不行的，还必须熟悉一下其他的英雄，技能，这样才能做到百战百胜！

　　那年轻的高手之中，就有一个华山的弟子，背着一把华山大剑，倒是挺吸引李凡的。不知道这华山弟子的剑法，练到了几成火候，和慕容剑法比起来又如何？

　　那边还有个一身黑色劲装的弟子，拎着一口大刀。这武林之中，练习刀剑的门派要多一点。其他的兵器，都比较冷门。像关文宝这种用偃月刀的，也是少有。

　　第一组的比赛已经开始了，李凡抱着胳膊，看着一个熟悉的身影走上了擂台。

　　吕奕山一身武当弟子的长袍，明明是个少年，却颇有仙风道骨的风采，倒是让李凡刮目相看了一番。

　　不知道这个自信满满的少年，功夫又有几分火候？


第370章 开战

　　吕奕山走上了擂台，跟着他同擂台的三十多个年轻高手，一个个都如临大敌！看样子，这个吕奕山倒是有些名气。

　　“这吕奕山是何人？”

　　李凡看到严凯站在旁边，忍不住问道。

　　此时严凯穿着个帽衫，把脸遮得很严，看不出是谁来。但李凡几乎每天都能见到他，从身形就认了出来。

　　“我也不清楚啊。”

　　严凯耸耸肩膀。

　　“你自己门派的人，你不清楚？”

　　“拜托，我们门派光是‘和’字辈的弟子就多了去了！更何况‘奕’字辈的弟子了！”

　　“‘和’字辈？”

　　“就是我这一辈。”

　　严凯说道，“我没离开山门的时候，叫严和凯。但被踢出武当，中间的字也就被去掉了。而这个吕奕山，明显比我低一辈。百十来号人呢，我能都记住么。”

　　“但人家可记得你呢。”

　　李凡抱着胳膊，站在那里，看着甲组的热闹。那吕奕山的太极掌练的炉火纯青，一身太极劲让周围的人顾此失彼。白衣飘飘，好不潇洒。

　　“武当山记得道爷的人多了。”

　　严凯哈哈一笑，“想当年，道爷可是武当山的新星啊！要不是掌门女儿逼道爷结婚，道爷揍了她一顿，今天也不至于被赶出山门了。”

　　李凡非常无语，这家伙被赶出师门的理由都非常奇葩。

　　“为何要揍人家？这掌门的女儿长得太丑么？”

　　“怎么会，貌若天仙。”

　　严凯说道，“虽说比不上你那几个红颜知己吧，却也相差不太多。”

　　“我擦，那你为何不干？”

　　“又没有感情，干嘛要结婚！”

　　严凯一本正经地说道，“就算再漂亮，若是没有感情，也不能勉强在一起啊！道爷可是属于整个世界的，怎么能单单属于某个女人呢！”

　　“擦，我看你丫是喜欢男人吧！”

　　“胡说八道！”

　　严凯矢口否认！

　　“道爷性取向非常的正常！怎么可能喜欢男人！”

　　看他这一本正经地样子，李凡差点就信了。

　　“李凡啊，你不觉得，最近老关的身材越来越好了么？”

　　严凯摸着自己的下巴，一边盯着旁边的关文宝，一边询问李凡。

　　“擦，还说你性取向正常？”

　　李凡翻了个大大的白眼，严凯却解释起来，“不不不，你误会我的意思了。道爷只是想锻炼身段，感觉老关这种锻炼方式不错，所以想学学而已！”

　　严凯说完，又把胳膊搭在了看热闹的黄磊身上，“磊子……”

　　“咋了？”

　　“你认不认识一些靠谱的纹身师？”

　　“认识啊，你要纹啥？”

　　“我想在鸡鸡上纹个东西……”

　　“靠，你这要求好特别啊，也不是不行，你想纹个啥东西？”

　　“纹个关二爷。”

　　“滚滚滚，你丫快离我远点！”

　　黄磊脸上露出非常嫌弃的表情，把严凯给推开了。

　　“擦，你误会了，道爷只是觉得那样很帅！”

　　“帅你个爹篮子！”

　　两个人骂战起来，而台上的比武已经分出了结果。

　　吕奕山一掌拍翻了最后一个少年高手，然后伸手一指台下的严凯。

　　“严凯，你这武当叛徒，下一个要击败的，就是你！”

　　众人的目光忽然都落在了严凯的身上，顿时让严凯非常尴尬。

　　擦，这家伙到底谁啊！

　　“严凯竟然也来了？”

　　“这家伙不是被赶出了武当吗？”

　　周围的人纷纷议论起来，而坐在擂台上的殷武朝却眉毛一扬，嘴角似乎也挂起了感兴趣的笑容。

　　“这家伙成名多年了，应该都快三十了吧，也好意思来比武招亲吗？”

　　“毕竟他还没结婚吧……”周围人的议论声让严凯非常的不高兴，他高喝一声。

　　“都给我闭嘴！道爷也是你们能议论的吗？谁再敢胡乱议论，道爷割了他的舌头！”

　　严凯一声高呵，如雷贯耳。他的威名毕竟还是有一些的，很多人都不敢再吭声了。

　　李凡故意走开了一些，尽量和严凯这个中二病保持距离！

　　吕奕山赢了第一场，而第二场上台的都是一些李凡不认识的高手。赢家是那个华山的弟子，他一口华山大剑用的出神入化，击退了所有的对手，留在了擂台上面。

　　这个少年倒是很沉默，只是默默背着剑，好像心事重重的样子。

　　而第三场，就该李凡登场了。

　　“大哥，加油啊！”

　　旁边的黄磊一个劲给李凡加油打气，“把那些人都给干趴下！让他们都臣服在大哥的霸气之下！”

　　“让他闭嘴……”

　　李凡捂住了额头，严凯立刻伸出手，封住了黄磊的嘴巴。

　　“哈，估计这家伙会死在擂台上！”

　　唐维满脸的嘲笑，等着看李凡出丑。

　　三十二个高手纷纷跳上擂台，而李凡的面前站着一个光头佛门弟子。

　　“阿弥陀佛，遇到小僧，施主很不幸。”

　　那小和尚对李凡颂了声佛号，“这个擂台，能留在最后的，一定是小僧。”

　　“我擦，你个和尚跑来相毛线亲啊！”

　　“想要修佛，就要先看破红尘。而不经历红尘，谈何看破？”

　　那小和尚一本正经地说道，“等小僧娶了殷小姐，好好看看这红尘是什么样子。”

　　“日了豆腐了，你这淫僧！”

　　李凡差点吐血，这江湖里还真是什么人都有啊！这小和尚浪成这样子，他们家住持知道吗？

　　“阿弥陀佛，这等高深的佛法，施主你不会懂。”

　　“懂你妹！一会先揍你这淫僧！”

　　李凡翻了个白眼，自己周围怎么总出现奇葩！

　　自己来到这个世界上的方式不对么？

　　“诸位高手，已经等不及了吧。”

　　殷武朝的小徒弟蒋旻哲用真气扩散自己的声音，高声宣布。

　　“第三场，丙组的比赛，开始。”

　　他的声音震荡在整个金鹰堡当中，很多人不由得敬佩这蒋旻哲年纪轻轻，却已经练得如此深厚的内力，实在了不起。

　　而李凡周围那些年轻高手，他们听到了口令，已经按耐不住，疯狂厮杀起来！

　　之前一个个身上的气质啊，绅士风度什么的，全都不见了！一旦打起来，都红了眼睛，恨不得把对方撕扯成碎片似的！


第371章 佛门狮子吼

　　李凡并没有急着动手，他抱着胳膊，站在擂台上，先看看热闹再说。

　　周围的人打成一团，难解难分的。两个擅长拳法的已经撕扯在了一起，都开始薅头发踢裤裆了！

　　这两个人应该也是名门正派出身吧，他们的气度，他们的风范呢？

　　李凡摇了摇头，这些人啊，为了当人家金鹰堡的女婿，已经连脸面都不要了。

　　这样就算真的当上了女婿，能有什么意思呢？男人靠着自己一步一脚印不是挺好的嘛！

　　李凡这想法要是被其他人知道了，估计都得拍死他！丫他成了慕容家的女婿，还能迎娶有名的武林盟主，这是几辈子才能修来的福气啊，少奋斗多少年啊！

　　李凡就站在那，看着这些人厮打在一起。这地方，看看热闹倒是挺不错的，起码是个前排位置。

　　而很多人扑向了那小和尚，这小和尚不慌不忙，望着扑倒身前的五个高手，只是站在那，双手合十，直接一声大喝！

　　“阿！弥！陀！佛！”

　　一声高过一声，一浪高过一浪！

　　佛门狮子吼！

　　那五个年轻高手被震得东倒西歪，有的嘴里都流出血来，显然是受了内伤！

　　行家一出手，就知有没有。那小和尚虽然不太正经的样子，但内功却颇为深厚。

　　小和尚嗓门也挺响亮，他这狮子吼练的好，就踏着正步，双手合十，冲着身前这些年轻高手不断地咆哮！

　　一个又一个的年轻高手被小和尚的狮子吼给震昏，要么给吹飞。而与此同时，有个年轻高手偷偷到了李凡的身后，他觉得这家伙似乎很好对付的样子。他手腕上缠着一圈又一圈的钢圈，这弟子练的是铁线拳。

　　但李凡只是一挥手，拳头迎了上去，打在那钢圈上面。

　　“当！”

　　那钢圈直接被李凡的拳头给打碎了！

　　铁线拳的传人大吃一惊，李凡伸出另一只手，抓在那哥们的手腕上，往前一甩！

　　对方的身体跟沙袋似的，被李凡一把摔在地上，昏死过去。

　　小和尚已经解决了一大批人，他目光终于落在了李凡的身上。

　　“这位施主，不好意思了，擂主是小僧的。”

　　说着，他踏着正步，双手合十，张口对准了李凡。

　　“等一下。”

　　李凡伸出手来，呵斥了一声。

　　“施主还有话要说吗？”

　　“你刷牙了吗？”

　　“阿！弥！陀！佛！”

　　一声佛号，庞大的气浪冲击在李凡的身上。

　　但李凡双脚如同生根一般，依然稳稳地站在那，好像不受影响。

　　“就这点力气么？”

　　李凡抱着胳膊，慢悠悠地问到。

　　“小和尚，你怕是学艺不精啊。”

　　那和尚愣了一下，似乎没想到，自己八成功力施展出来，对方竟然安然无恙！

　　“施主有些实力，但小僧的狮吼功也不是白练的！”

　　他说着，再次深吸一口气，肚皮微微鼓了起来。

　　“嗡！嘛！呢！呗！咪！吽！”

　　这次是六字大明咒，佛音六叠浪！

　　一连六波冲击，不断冲击在李凡的身上，把他的衣服都给吹的翻腾起来。但李凡的双脚依然稳稳踩在那里，岿然不动，仿佛清风拂山岗！

　　“不可思议……”

　　看到自己的佛门六重浪都撼动不了李凡，小和尚有点发愣。

　　但他并不着急，而是看到旁边用来告知比赛开始用的铜钟。

　　小和尚一巴掌，把这铜钟拍断了，抱在了怀中。

　　“卧槽，你这是学功夫么？”

　　李凡看过这电影，对小和尚要用的方法立刻明白过来！

　　“阿弥陀佛，小僧也看过，今天正好试试！”

　　那小和尚扛着一口大铜钟，对准李凡，一声巨大的佛门狮子吼！

　　“我！佛！慈！悲！”

　　那声浪冲击出去，擂台地面上的石砖都被掀了起来，拍在了李凡的身上。

　　但李凡依然不动，那些石砖撞到他身体不到一厘米位置的时候，就会破成碎片。

　　声浪也冲不开李凡的身体，他依然抱着胳膊站在那，好像这些声浪冲击的不是他，而是其他的什么人。

　　“咚……”

　　地板被砸裂，那口铜钟被砸在地面上，小和尚明显是没什么体力了。

　　李凡却安然无恙地站在那，好像如沐春风一般。而周围所有的年轻高手，全都被小和尚这一招给掀飞了！就连唐维见到这一招都愣住了，这佛门狮子吼太尿性了，就算是自己……也没办法正面接下来吧？

　　“好像不行呢？”

　　李凡笑了笑，“你这佛门狮子吼虽然很强，发力技巧也不错。但你内功不够扎实，声音还有些虚啊。”

　　他说着，身体忽然微微弯曲，眼睛里闪过精光，“底气再足一点，效果应该是这样的。”

　　李凡说着，一只脚往前一踏，接着大吼一声。

　　“吼！”

　　猛虎啸林！

　　这一声大喝，让整个金鹰堡都颤抖起来！周围的树林都纷纷跟着摇晃，好像真的有一只山中之王，猛虎下山一般！

　　在场很多人，都跟着感觉浑身一寒，下意识地颤抖了起来。

　　他们感觉身后好像有猛虎盯着，把他们当成了猎物！

　　而对面的小和尚，往后倒退两步，跪在地上，七窍流血。

　　这一声，让他受了很大的内伤。而他身边的铜钟已经出现了层层裂痕，风一吹，这铜钟就碎掉了。

　　李凡这猛虎啸林，震惊全场！一鸣惊人！

　　“小僧……败了……”

　　小和尚盘腿坐在地上，双手合十，不再吭声。

　　他已经认输了，大钟没了，蒋旻哲只好敲了一下旁边的铜锣。

　　“丙组的冠军，就是李凡李少侠！江湖人称，小霸王！”

　　可以说，李凡是些青年才俊之中，唯一一个有名号的！就连严凯都没能留下一个称号。

　　他的存在，惹来无数嫉妒的光芒。而李凡已经亮了一手，让很多人刮目相看。

　　“内力的确雄厚。”

　　殷武朝坐在那里，似乎有些动容，“不过作为一个高手，仅仅是内功强大，是没用的。”

　　他对李凡还不是太看好，这里他最看好的人，是那个华山的弟子。

　　这一次的冠军，应该会是他。


第372章 让你们先出招

　　丁组的比赛，唐维获胜，一点悬念都没有。剩下几组比赛，李凡也重点看了下，那个提着刀的少年也赢了，倒是让李凡有些得意，自己的眼光还是挺不错的嘛！之前看到的一刀一剑两个少年，竟然都赢了。

　　用剑的华山少年名字叫做陈俊华，据说是华山掌门的养子，之前被寄予厚望。直到后来，华山掌门又生了一个儿子……所以现在这陈俊华的地位，就非常的尴尬。

　　而用刀的男生则是五虎门的大弟子，学的是师门传承的五虎断门刀！这五虎断门刀在其它小说里，通常都是打酱油的功夫。但在实际当中，却是非常霸道而厉害的刀法。五虎门在江湖中也颇有声望，虽然不能跟武当，少林这种武林牛耳相比，却也占据了一定的位置。

　　这位五虎门的大弟子名叫柯春泽，他和沉默的陈俊华不同，颇有表现欲望，在出招的同时还喜欢大声喊出自己招式的名字来！

　　“陈俊华！”

　　这厮站在擂台上，学着吕奕山的样子，用长刀指着擂台下面的陈俊华，“上次输给你半招，今天小爷要把你打的妈都认不出来！”

　　看来，二人是老相识了啊。

　　李凡站在一旁，先看热闹再说。

　　很快，到了己组的比赛，关文宝在一群人期待的目光中上了擂台。

　　老关很遗憾的没能把lisa带来，但就算在马下，他的关家刀法也不输给谁。

　　看到关文宝上去，五虎门的柯春泽也有些眼热！大家都是玩刀的人，虽然不是同一种刀，万法归宗，在某些方面，都是有共同之处的！

　　周围的这些青年才俊，看着关文宝的目光也有些嫉妒。这人出身名家，可谓是得天独厚！

　　如果自己也能出生在关家，那江湖中的名门大派，真的可以随便挑选了！不管去了哪个，都会被重视，都会学到更厉害的功夫的！

　　“关文宝，拿命来！”

　　“空有家门，看本少也战胜你！”

　　这些人认为关文宝除了身世好，没有其他。

　　一时之间，差不多有十个人左右。这十个年轻高手各自施展高招，向着关文宝攻击。而关文宝根本就不惊慌，他只是一伸脚，在地上踏起灰尘。

　　同时，关文宝左手摸在腰间的大刀上，右手按在背后挂着的一口熟铜棍上面。

　　关文宝双手一合，一柄偃月刀被组合完成。他面对十多个高手，处事不惊，就地旋转，挥动着手中的偃月刀，带起强烈的刀罡！

　　“横扫千军！”

　　只用了一招，就把周围的年轻高手都给击飞了！

　　“老关又强了不少啊。”

　　李凡眼睛一亮，最主要的，他身上的护腕什么的还没拿掉呢！看来这段时间，老关也没少训练自己！这关文宝是他们三个之中，训练最刻苦的一个！李凡有时候都在想，如果自己也和关文宝一样，天天训练的话，估计能变得更强吧！不过他平时有其他的事情要忙，还要上学，还要照顾这么大个镖局，没办法全力以赴的练功。

　　“不错！”

　　就连殷武朝都忍不住赞叹起来，“这关文宝的底子太扎实了！假以时日，一定是一方豪杰！”

　　他对关文宝充满了期待，甚至忍不住权衡着关文宝和陈俊华起来。要说功夫嘛，殷武朝觉得陈俊华这种厚重的少年似乎更胜一筹。但他毕竟在华山并不太被待见，关文宝就不同了。就算没落了，也是个贵族啊。如果能跟关家的后人联姻，对自己金鹰堡无疑也是一种帮助。金鹰堡虽然现在经营的不错，但毕竟还缺少一个贵族的身份！

　　什么武当，少林，华山，这些门派都是名门大派！就因为他们有种厚重的历史身份！

　　就连一个五虎门，都比自己的金鹰堡更有名望！但只要和一个名门正派的世家弟子联姻，这情况就不同了！

　　因此，这殷武朝心里就开始做起了考量，关文宝无疑成为了一个很有利的人选。

　　而且关文宝也的确争气，他一个人站在擂台上，以一敌十，不落下风。剩下的年轻高手们有几次试图发动攻击，但都被关文宝轻描淡写地挡下来了。

　　“想不到关家的后人也不错嘛！”

　　柯春泽手按在自己的刀上，看着那关文宝大显神威，忍不住笑起来，“看来这次的比武招亲，越来越有意思了！”

　　关文宝放翻了所有的对手，独自屹立在擂台之上。

　　殷武朝的小徒弟立刻宣布关文宝获胜，众人忍不住又窃窃私语起来，看来这关文宝的实力得到了大家的认同。

　　接下来的几场，选出擂主就慢了一点，大家的实力都差不太多，很难有个人脱颖而出。

　　大家看的也是昏昏欲睡，连殷武朝都忍不住偷偷打了个哈欠。这种情况，一直持续到严凯上台！

　　严凯的名号，在江湖之中也久为人知了！这位武当山当年的大弟子，一上台，就吸引了所有人的目光。

　　“殷堡主，道爷来凑个热闹，你不会生道爷的气吧？”

　　严凯询问坐在上首位置的殷武朝，能用这种随便的语气跟殷武朝说话，说明两个人有过一些旧相识。

　　“呵呵，严老弟能来老夫这里捧场，是老夫的荣幸。”

　　殷武朝说话一点都不得罪人，“若是严老弟真有本领拿下第一，做老夫的乘龙快婿，不失为一件美事。”

　　“不太好吧。”

　　严凯却笑起来，他虽然性取向不明显，但人却是聪明的，“我已经没了武当的身份，好像并不是够格当你这金鹰堡的女婿呢。”

　　“严老弟这是哪里话，金鹰堡此次比武招亲，欢迎全天下的青年才俊！不管是名门之后，还是草根出身，老夫一视同仁，统统欢迎！”

　　“好好好，那道爷我就不客气了。”

　　严凯哈哈一笑，殷武朝也跟着哂笑，“话还不要急着说，高手辈出，你能否成为擂主，还不好说。”

　　“不就是一群小毛孩子么，看道爷平了他们。”

　　严凯说着，先伸了个大大的懒腰，然后很随意地对周围的人勾勾手指，“来来来，道爷让你们先出招。”


第373章 抽中下签

　　在场的这些年轻武斗家们，哪一个不是心高气傲之辈？现在被严凯这么一说，顿时都发起火来。

　　“大家联手，一起先把他打败再说！”

　　周围那些高手们迅速交换着意见，打定了主意，决定先把严凯给做掉！

　　因为严凯那傲慢的性格，他们就这么决定了严凯的命运！但是严凯显然不是一个待宰的人，他就站在那里，用一把小锉刀修剪着自己的指甲，好像并不把其他的对手看在眼里。

　　李凡有时候心想，严凯的这个性格，不知道哪一天，就会把他给害了。不过关文宝这方面倒是很沉稳，让老关跟着严凯，倒是可以互补一下。有老关看着他，自己也能放心点。

　　“干了他！”

　　此时严凯在众人的眼中，就像是一个等待着被推到的BOSS一样。

　　比围攻关文宝还可怕，一共三十多个年轻人，四面八方地，一起向着严凯出招了！

　　但严凯并不在意，他只用左手，就轻松挡住这些前来冒犯的人。

　　一个年轻高手一拳直奔严凯的面门，而严凯伸出手抓住了他的手腕，往后一带，就把这人的拳头带到了一边，拍在旁边人的脑袋上！

　　而另一个人的刀砍向了严凯，但刀身碰到严凯的胸前，却被严凯身上的气劲带歪，转眼砍到同伴的胳膊上！

　　此时的严凯，就像是一个气球一样，谁都无法打他，都被他身上的气劲引向了其他的同伴。

　　“就这种功夫，也好意思来丢人现眼？”

　　严凯安然无恙，转头看着殷武朝，“你找的这些人也不行啊，我先替你淘汰了他们，留下点真正的高手出来。不用谢道爷了，道爷就是这么的乐于助人。”

　　严凯的话把周围的人气的够呛，殷武朝也想翻白眼，但考虑到自己的身份，还是忍住了。

　　旁边的那些高手们，虽然很想弄死严凯，但无奈他的实力真的太高，有点无可奈何。

　　严凯这个家伙，真的是太让人讨厌了！不管周围的人如何攻击，都会被严凯把招式引到其他人的身上，把周围的人打的狼狈不堪。

　　“太弱了。”

　　严凯解决了所有的敌人，轻而易举。他活动了一下自己的筋骨，然后慢悠悠地说道，“刚才不知道哪位说要挑战道爷，不好意思，要挑战道爷的人太多了，你先去领个号再说吧。”

　　严凯这嚣张劲，让周围的人火冒三丈！

　　“严凯，你这武当弃徒！事到如今，竟然还如此嚣张！”

　　吕奕山站了出来，在下面就指着严凯的鼻子骂道，“我今天就代替武当，好好教训你这个孽障！”

　　“你是哪根葱？”

　　严凯瞧都不瞧吕奕山一眼，好像当他是空气一样。

　　“想挑战我，再回去练十年吧。”

　　“真嚣张。”

　　吕奕山嘲讽，“你，还有那个什么小霸王李凡，我今天让你们知道什么才是真正的武当高徒！”

　　“呼……”

　　关文宝的一口偃月刀忽然到了吕奕山的脖子前面，距离他的脖颈只有半厘米的距离。只要关文宝再用点力气，这吕奕山的脑袋就搬家了。

　　“若是再让我听到，你口中有半句不敬，我下一刀，取你狗头！”

　　关文宝声音冰冷，偃月刀沉稳，抖都不抖一下。

　　“竟敢威胁我！”

　　吕奕山伸出双手，试图控制住关文宝的大刀。他的内太极也很强，但关文宝却一抖大刀，就把吕奕山的气功给破开了。

　　“不可能！”

　　吕奕山明显有些吃惊，而关文宝却冷笑。

　　“你这点内太极，和严凯比起来，还差的太多。”

　　“我是武当新的希望！我要比严凯那个叛徒更强！”

　　吕奕山咆哮了一声，他运转气功，似乎又要动手的样子。但这时候，殷武朝却及时开口了。

　　“两位少侠，火气何必这么大呢。有什么话，留在擂台上说吧。”

　　殷武朝的面子，还是有点分量的。

　　“老关，收了刀吧。”

　　李凡说了一句，关文宝这才放下偃月刀。

　　吕奕山也收起了自己的内功，但依然冷眼瞧着关文宝，眼中闪烁着愤怒的目光。很显然，吕奕山把关文宝也给恨上了。

　　这吕奕山，似乎在他心中，自己才是武林的真正传承者！

　　“你们别得意的太早，我有一手真正的武当绝学，一旦施展出来，保证让你们全都跪下！”

　　吕奕山一副很有自信的样子，好像真的身怀绝技。

　　“武当山，有什么绝学，是道爷不会的？”

　　严凯一撇嘴，“道爷掌握所有武当绝学，你吹个牛逼都不会。”

　　“呵呵，我太师父有一招你却是不会的。”

　　“你太师父？”

　　严凯不知道他说的是谁。

　　“这一招，叫做龙阳太极手！”

　　吕奕山这话倒是让严凯一怔，龙阳太极手，这一招号称内太极之中的绝学！但因为太过阴损，而不被武当所接受，所以也就被雪藏了起来。没想到，这一招又要重现江湖了吗？

　　“你这人，倒是猖狂。”

　　五虎门的柯春泽也是个好事之人，一听到吕奕山这么说，不乐意了，“不就是会点别人不会的功夫么，何必这么得意呢。一会到了擂台上，无关门派，只分高低！”

　　“好，我今天，就要为武当证明！能成为金鹰堡乘龙快婿的人，是我吕奕山！”

　　吕奕山说话掷地有声，黄磊在旁边嘀咕，“这撒比，一会让大哥上去揍他一顿！”

　　“好了，诸位不用着急，等我们选出十强，接着进入下一轮比赛！”

　　殷武朝的徒弟蒋旻哲赶忙稳住场子，“下面是癸组的比赛，请选手们上场……”

　　十强很快就选出来了，李凡，唐维，关文宝，严凯，吕奕山，柯春泽和陈俊华。剩下三个人，李凡也不曾听过他们的名字，但的确都是些厉害的世家弟子。

　　这些人，无一不是高手，都是精心挑选出来的十强！

　　也不知道是不是造化弄人，在第二轮的决赛当中，吕奕山的对手还真的是严凯。华山的陈俊华对阵五虎门的柯春泽，也是冤家路窄了。

　　“倒霉鬼，你抽中了一个下签。”

　　唐维看着李凡的目光中，充满了幸灾乐祸。


第374章 武当内斗

　　在唐维心中，好像李凡是死定了一样的感觉。

　　“不着急，我们的比赛在下一场。”

　　李凡和唐维的比赛是在第二场，第一场是吕奕山对阵严凯。

　　严凯依然是那种吊儿郎当的模样，站在擂台上面，还不忘记对下面的女性观众招招手。

　　“我说，殷堡主啊。这比武招亲，你怎么不让你姑娘出来亮个相。”

　　严凯对着一旁的殷武朝喊道，“没有妹纸，没有动力啊。”

　　“……”

　　殷武朝也非常的无语，真是够了！

　　“无耻之徒！”

　　吕奕山怒斥起来，“你这种人竟然也在武当山修行过，实在是武当山的耻辱！今天我就要代替师门，清理门户！”

　　“头疼。”

　　严凯按着自己的额头，“武当山怎么总出你这种白痴，跟你一个师门，我也挺耻辱的。来来，让我见识见识你的龙阳太极手。”

　　“你还不配！先吃我一招太极掌！”

　　吕奕山说着，身体已经瞬间到了严凯的面前，一巴掌向着严凯的额头拍过去！

　　太极掌并不是软绵绵的，而是非常的刚猛！一巴掌碎金断玉，都是可能！严凯显然也知道这一点，但他并没有躲闪，而是任凭这一巴掌落到了自己的头顶上。

　　“啪！”

　　吕奕山的太极掌歪倒了一边，被严凯把力道给卸开了。

　　吕奕山十分的吃惊，虽然听闻严凯的功夫厉害，但他的内功不是应该被废掉了么！为何他现在的内太极，竟然还能挡住自己刚烈的太极掌？

　　吕奕山的心中，认为严凯应该已经是半个废人了！

　　“吕奕山是吧，你的确有点天分。”

　　严凯双手背在身后，看着面前这个曾经的同门师弟，“武当选你出来，可能的确是有些道理。不过呢，要和道爷相比，你还差的太多。”

　　严凯的一身太极功夫练的出神入化，虽然他对练功这件事情并不怎么上心，但毕竟他的天赋摆在这里。非凡镖局之中，要论纯粹的武学天赋，还是严凯最高。李凡只是占据了纯阳体的优势而已，关文宝则没什么天赋，全靠自身的努力。

　　严凯的话，让吕奕山非常的不服气。下山的时候，师父就曾经关照过自己。若是在江湖中遇到了严凯，就尽量回避他，莫要见面，莫要起争执。

　　凭什么！自己不是武当山的内定接班人么，难道还不如一个叛徒不成！

　　自己在武当山中，总是能听到别人把他和当年的严凯相比！自己如此尊贵，怎能跟一个叛徒相提并论！这次吕奕山遇到了严凯，他当机立断做了一个决定，就是清理门户，让江湖上从此不再有严凯这么一号人！

　　“严凯，今天就是你的死期！”

　　吕奕山说着，一脚踏在地面上，擂台上面的石砖被他踩裂，震飞起来，浮现在吕奕山身前。

　　吕奕山运转气功，双手一合，这些石砖立刻旋转起来，在他的身前压缩成了一枚球形，滴溜溜地打转。

　　“严凯！接我一招！”

　　吕奕山说着，咆哮一声，双手推出了那石球！这石球贴着地面飞翔，滑出去的地方，地板都被上面的力道给撕扯开。

　　“这小子的内功，也得有七八分火候了吧。”

　　殷武朝坐在上首，看着这团石球，忍不住赞了一声。都说武当山人才辈出，今天一见，名副其实啊。

　　但严凯依然只伸着一只手，对着那石球一拍，然后一带。

　　这石球竟然落入他的怀中，在他身前转起来，仿佛成了个玩具，一点杀伤力都不见了。

　　“什么？”

　　吕奕山吃了一惊，他没想到，自己的功力，竟然完全伤不到严凯！

　　“阴阳二力，方为太极。”

　　严凯慢悠悠地说道，仿佛在教着面前这位曾经的同门，“你内功虽然不错，但太极练的，还不够圆。”

　　说着，他另一只手也伸出来，双手一起拨了一下这石球！

　　“轰隆！”

　　大地仿佛颤抖了一下，这擂台的地砖全都被石球上面的力量所吸引，拼命向着石球聚拢！眨眼之间，那石球吸了不知道多少的石砖，体型膨胀了足足有十倍，悬浮在严凯的头顶上，李凡感觉这丫好像要放元气弹似的。

　　“你的太极功，水平还差得远着呢！”

　　严凯不客气地讽刺，“下次想叫嚣，先把自己的功夫练好了再说！”

　　吕奕山只是微微呆了呆，但他的眼神突然变得凶狠起来。

　　这吕奕山身法不错，他脚下一弹，整个人瞬间就到了严凯的面前，似乎想趁着严凯还没出招，来一波快攻！

　　他一掌向着严凯的胸口拍了过来，严凯对自己的太极之力很相信，任凭吕奕山一巴掌落在了他的胸口！

　　“龙阳太极手！”

　　但这一次，吕奕山却笑了！

　　严凯感觉吕奕山的内劲拍在自己的胸前，他的太极之力引导着这股力量，准备折回给吕奕山。但吕奕山的力量却硬生生压着这股真气，变成双份，又返回到了严凯的胸前！

　　“咚！”

　　严凯仿佛被一辆大车迎面撞了一下，他如同断了线的风筝似的，飞了出去，摔在擂台的边缘。而头顶的碎石，也扑朔朔掉了下来，砸在擂台上。

　　“噗……”

　　就算是严凯，都吐出了一口鲜血。他身子略微有些踉跄，显然收了不轻的内伤。

　　龙阳太极手，竟然对真气逆行倒施！阴阳二气，太极之力，他们所学的太极，是根据自然规律引导彼此的真气，一切都要顺应天意！而龙阳太极手则是一种逆行倒施，强行对真气进行逆向控制，从而伤人伤己！

　　再看吕奕山，嘴角也是挂着血痕，显然这一招，把他自己也伤得不轻！

　　难怪被雪藏，这的确是一招缺德的招式！

　　吕奕山却不这么认为，他趁着严凯虚弱之际，又跳到严凯身边，同时一巴掌向着严凯的天灵盖拍了下来。

　　“武当的首席！是我的！”

　　严凯在吕奕山的眼中，看到了一丝执念！

　　不知道为何，严凯愣在了那里。望着吕奕山，他仿佛看到了当年那个固执的自己。


第375章 终于碰上了

　　在那一瞬间，严凯的确是愣住了。

　　但吕奕山可不会手下留情，他一掌拍在严凯的胸口，把严凯直接拍下了擂台，狠狠摔在地面上。

　　按照规矩，不管之前多么风光，出界，就是输家。

　　“废物！”

　　吕奕山擦掉嘴角的鲜血，看着躺在擂台下的往日同门，嘲讽了一声，“看到了么，你的时代早就过去了！现在的你，甚至连废物都不如！我吕奕山，才是武当的首席弟子！”

　　严凯站起身来，拍了拍身上的灰尘，也不多说话，转身走入了人群。

　　周围的人还在嘀嘀咕咕。

　　“这严凯也不怎么样嘛。”

　　“听说当年他被废了功夫，看来是真的。”

　　“啧啧，遇到真正的高手，就不行了。”

　　众人的议论声非常的刺耳，但严凯却充耳不闻，独自离开了会场。

　　“磊子，你跟上他。”

　　李凡担心严凯有什么意外，赶忙吩咐黄磊跟着这家伙。

　　“好的，大哥，就交给我吧！”

　　黄磊对李凡的命令从来都是照做不误的！李凡吩咐一声，他立刻屁颠屁颠跟上了严凯。

　　严凯这家伙，平时也挺心高气傲的，今天不会想不开做点什么冲动的事吧？

　　李凡心里有些忐忑起来，希望磊子能盯好他。

　　下一场就是李凡和唐维，似乎因为严凯输掉的原因，等李凡上了擂台之后，唐维一个劲地笑。

　　“哈哈哈，弱爆了啊！”

　　唐维指着李凡说道，“你的同伴也不过如此嘛！我看你也不过是这点水平，莫不如现在认输好了，还能少丢些脸面！”

　　“那没关系啊。”

　　李凡笑起来，“毕竟我这个人生下来就没脸没皮的，不怕丢人。不过唐少侠就不同了，出身名门世家，不好好维护自己的名声，可是不行啊。”

　　“本少的名声，不需要你来操心。”

　　唐维非常的傲慢，“就算击败了你这种小角色，对我也没什么好处。而你能和我交手，简直是你三生有幸！李凡啊李凡，小爷算是明白了，你为何要冒着生命危险来参加这次的比武。就算你在这里输了，因为跟小爷这样的高手比过一次，也能留下些不错的名声吧！”

　　“这个人太讨厌了。”

　　关文宝提起自己的偃月刀，“要是能杀了他就好了。”

　　李凡回头瞪了关文宝一眼，老关这才放下了自己的家传武器。

　　“第二场比赛，正式开始。”

　　殷武朝已经迫不及待看这场比试了，他一脱手，丢出一枚红菱镖，打在那面临时代替大钟的铜锣上面。

　　当的一声，这宣布着厮杀开始了。

　　唐维已经有点迫不及待了，他打算干掉李凡，拿下他小霸王的称号！

　　“小霸王这个名号，还有慕容爱，都是属于小爷的！”

　　唐维丢下这句话的同时，已经奔跑了起来！他脚下的步伐非常的沉稳，也异常的灵活。八卦步是八卦门的传统步伐，唐维从小就开始走梅花桩，一直到了今天！

　　可以说，八卦步几乎已经融入到了他的生活之中，成为了他人生的一部分！

　　“此子的八卦步，颇有火候。”

　　殷武朝瞧见这一幕，忍不住竖起大拇指，“八卦门有这样的传人，也当骄傲了。”

　　似乎听到了殷武朝的称赞，唐维非常的高兴。自己的实力，可是被殷堡主都承认的！这八卦步，仅仅只是他功夫的一部分而已！

　　很快，所有人都会被他的真正实力所震惊的！

　　唐维须臾之间出现在李凡的身边，踩着八卦步，很灵活地来到了李凡的身体右侧。同时，他的左手伸展成手刀，向着李凡的腰肋狠狠戳了上去！

　　八卦如刀！

　　如果这手插在李凡的腰间，绝对不亚于一把快刀插到上面！

　　唐维嘴角已经挂起了笑容，自己这一招非常的阴损，他要让李凡下半身永远残废！慕容爱，她总不会对一个残疾人感兴趣吧！

　　这一招，让殷武朝也略微皱起眉头来。

　　真没想到，唐维年纪不大，出手却如此狠辣，毫不留情。

　　那小霸王李凡，这次怕是要吃个大亏了。落一个终身残疾，怕是避免不了。唐维还是年轻啊，他没想过，这么一来，慕容家的人，会如何敌视他们八卦门。

　　但殷武朝没有点破，只是等着下一步的事态。李凡这个人，让他早点离开擂台，才是真。自己还有些祖传的跌打药，到时候送他两瓶表表人情吧。

　　然而让他意外的是，李凡只是很随意地伸出手来，就掐住了唐维的手腕。

　　“想不到，我们唐少侠出手真凶狠啊。”

　　李凡握着唐维的手腕，脸上的笑容有说不出的深意，“看来唐少侠对我恨意颇深啊。”

　　“你该死！”

　　唐维眼睛一瞪，另一只手戳向了李凡的手腕。

　　“熊击术·熊王举鼎！”

　　而李凡却直接把这唐维的身体给高高举了起来，让他失去了重心！李凡本来是想直接扯断唐维一条手臂，不过想到这样一来，怕是要让慕容家和八卦门结仇。

　　他往下一甩，把唐维的身体狠狠砸在地板上。

　　“砰！”

　　地板被砸裂，唐维嘴一咧，看来摔得不轻！但他似乎知道李凡会跟上一招，赶忙一个野驴打滚，滚到一边。而李凡正好一脚踏在地板上，把地面踏出了一个凹坑。

　　“该死！”

　　唐维心中一沉，自己不该太小看李凡！他还是有点实力的！

　　“你激怒了小爷，小爷现在要认真了！”

　　说着，唐维踩着八卦步，不断向着李凡进攻！

　　他的八卦掌非常厉害，每次出掌的时候，都会带起一声爆鸣，这是他掌风撕破空气的声音！

　　但李凡并不在意，他只是站在那，一只手负在身后，另一只手用鹤手的姿态，一次次把唐维的攻击给拍开。

　　“不可能！”

　　唐维每次攻击都被挡开，这让他有些绝望！自己的攻击应该是天衣无缝的，打一个实力不如自己的家伙，怎么可能会没有任何的效果！

　　唐维心里明显不快起来，这家伙，一定是研究了八卦掌的一些套路，所以才能一次次拆招！

　　既然如此，就让他知道，什么叫做八卦掌的可怕！


第376章 天魔丸

　　唐维对自己的功夫非常的自信，同时对李凡也是非常的瞧不起！他认为李凡很弱，而且是非常的弱！这种人，来到这种擂台，就是来蹭点好处罢了！自己不把他打残，就不叫唐维！

　　自己是唐家的大少爷，是八卦门的继承人！还有人比自己更熟悉八卦掌吗？没有！

　　唐维脚下的步伐更诡异了，他双掌忽然一齐向着李凡戳了过去！这一次，他不只是要让他变残疾，他要这家伙的命！

　　唐维是这么想的，但李凡却已经抬起一脚来，直接踹在了唐维的面门上。

　　白鹿倒踢门！

　　唐维的八卦掌甚至没能落到李凡的身上，就被对方踹出去七八米远，整个一翻身，双手扒住了擂台的边缘，这才没有掉下去！

　　唐维的脸色都白了！自己竟然被踢飞了，这怎么可能！

　　“这鞋印倒是挺配你的。”

　　李凡依旧站在擂台上，看着唐维，面色不变，“不客气，这是我们相识一场的礼物。”

　　唐维双手一撑，跳了上来，紧张地盯着对面的李凡。

　　而殷武朝也是脸色微微有了变化，这个李凡，好像有点出乎了他的预料。那八卦门的传人在他面前，似乎像个小孩子一般，被随便戏耍。

　　拥有这样的实力，不仅仅是内功强大，恐怕拳脚功夫也很优秀。

　　“李凡，是你逼小爷的！”

　　唐维看到慕容爱就站在台下看着，她的眼睛里似乎有些戏谑。

　　他受不了了，被自己喜欢的女人瞧不起，没有比这更让人郁闷的事情！

　　唐维从怀里掏出一枚绿色的小瓷瓶，然后从里面倒出一枚金色的丹药来！

　　看到这丹药，两个八卦门的大汉都有点稳不住了！

　　殷武朝竟然也站了起来，翠玉瓶，紫金丹！这小子竟然把八卦门的天魔丸都给偷了出来！

　　天魔丸并不是八卦门自己的药物，而是十多年前，一个叫做天魔门的门派炼制的一种邪药！这种丹药，可以让人暂时激活体内的所有潜力，让实力翻升一倍！

　　但这药物却是有代价的，服用之后，虽然能让人提升一倍的实力，却同时也会让人减寿十年！当年八卦门的门主剿灭了这个魔门，同时把这药物给收了起来。

　　他们估计也没想到，竟然有人监守自盗，把这药物给拿了出来！

　　“少门主，不能吃啊！”

　　“少门主！不要啊！”

　　两个人都要吓尿了，这尼玛要是让老门主知道了，他们该怎么交差！

　　但唐维心意已决，为了干掉李凡，他一口吞下了这颗天魔丸！

　　唐维的双眼泛出一抹绿色的光芒，非常的诡异！同时，他身体微微有些膨胀起来，肌肉上面爆出虬龙一样的青筋！

　　“李凡！你要付出代价！”

　　缩短十年寿命，这种副作用，唐维必须让李凡来补偿自己！

　　“这又是何苦呢。”

　　李凡冷眼看着唐维，“就算服用了药物，也不是你自己的实力。”

　　“因为我才是最后的王者！”

　　唐维咆哮连连，声音变得更加浑厚，如同洪钟一般！

　　增强了一倍的实力！唐维之前体内起码有二龙的力量，属于登堂入室阶段的高手！但服用了药物，实力已经跃入到了四龙！

　　四龙啊！唐维非常的兴奋，这已经是登峰造极的实力了！

　　有这样的实力，李凡还不乖乖认输！

　　“李凡，给我跪下吧！”

　　唐维身体仿佛拉出了一道残影，瞬间就到了李凡面前，然后一记手刀仿佛刺破了空气，就这么消失在了众人的视线当中！

　　“砰！”

　　李凡身体微微一侧，而他身后的一根石柱被击碎了！

　　谁都没看轻唐维是如何出招的！但那根石柱却已经中招了！

　　“这掌刀……好快……”

　　殷武朝都忍不住惊讶，“让人刮目相看！”

　　都说八卦门的掌刀练到一定程度之后，就会快无影！

　　虽然是吃了天魔丸，但唐维的八卦掌已经强到了这般程度吗？

　　而刚刚李凡竟然能躲开这一掌，是运气？

　　“不得不说，你运气真不错！”

　　唐维舒展着自己身上的筋骨，发出卡崩卡崩的声音来。

　　“我的八卦掌，现在已经超凡入圣！”

　　他骄傲地说道，“而且别想着你的好运会持续太久，因为这颗天魔丸，可以持续整整一个时辰！这一个时辰当中，我会捏断你浑身上下的骨头，然后挑断你的手筋脚筋，让你求生不得，求死不能！”

　　“练武，应该循序渐进。”

　　李凡却淡然地说道，“你这种行为，和走火入魔没什么不同。一旦失去了平常心，你就会距离一代宗师的道路，越来越远。”

　　“你个渣渣，还教训起我来了！”

　　唐维冷笑一声，“随便你吧，毕竟你马上就要死了！”

　　说着，他又踏着马步，接着右手猛然消失在众人的视线当中！

　　“砰！”

　　这次是空气发出了爆鸣！而李凡身体只是轻轻转了个方向，又一次躲开了唐维的进攻！

　　“咦？”

　　唐维的眉头深深皱了起来，自己这八卦之影，乃是登峰造极之后才能练就的绝学，按道理来说，根本无人能敌才对！为何面前这个李凡，两次躲开了自己的攻击？

　　他真的如此幸运吗？

　　“无影三折梅！”

　　唐维瞬间打出三招，而李凡却左右挪步，仿佛散步一般，不知道是有意还是无意，就这么躲开了三次攻击。

　　殷武朝都有点坐不住了。

　　一次两次，可以是巧合！但第三次，绝对不是！

　　李凡不知道用了什么方法，能够轻松地躲开唐维的无影八卦掌！

　　“不可能！”

　　唐维更加震惊，“你用了什么方法？”

　　“不需要什么方法。”

　　虽然李凡虽然有子弹时间一样的能力，但他现在并不需要这么做。

　　“你没用的小动作太多了。”

　　李凡说道，“仅仅凭经验，我就能判断出你要进攻的方向。”

　　“放屁！你以为你是谁？武学大师？”

　　唐维对李凡的话根本不相信，“真是可笑之极！小爷要狠狠教训你这个嚣张的混蛋！”

　　说着，唐维脚下踏了个马步，一只手收拢在腰间，另一只手对准了李凡，好像在瞄准一样，特别像是李凡绝杀，猿王大炮！


第377章 一对活宝

　　李凡感觉得到，这一招，和自己的猿王大炮的确很像。八卦掌快到极致，可以撕裂空气。而那唐维，似乎就想利用这一掌的强度，扯开空气，强行对李凡进行攻击！

　　而李凡却动了起来，他往前走了几步，就这么来到了对方的面前，神情之中没有半点的畏惧。

　　“去死吧！混蛋！”

　　唐维一掌狠狠拍向李凡，周围的空气都跟着扭曲了起来！这强大的一掌，带来的威力是非常可怕的！周围的空气，此时都成为了唐维的武器，切割在李凡的身上。

　　但李凡岿然不动，一掌迎在唐维的巴掌上。

　　“砰！”

　　脚下的地面都开始崩塌了，李凡有护体真气保护自己，唐维扯碎空气的攻击，对他来说，根本无效。

　　而他的掌压，也被李凡给挡了回去。

　　他轻轻松松地站在那里，安然无恙，连手掌都不曾抖过一下。

　　唐维瞪大了眼睛，震惊地看着面前的李凡。

　　怎么可能！这是自己最强的一掌，对方竟然连汗毛都没掉一根？

　　绝对是做梦！

　　“现在，明白什么叫做武斗家了么？”

　　李凡看着面前的八卦门传人，开口说道，“你虽然有点实力，但你却算不上一个合格的武斗家。”

　　说着，李凡的左脚忽然一抬，踢在唐维的下巴上，把唐维整个踢得翻了起来。而李凡左脚再次劈下来，正劈在唐维的胸前，又把他狠狠劈到了擂台上，在擂台上砸出一个大坑来。

　　“你的比武，就到这里为止了。”

　　李凡收回了自己的脚，看着躺在那，爬都爬不起来的唐维，“你也不必为此付出十年的寿命，我与你也没多大的仇怨，救你一回，自求多福。”

　　话音刚落，唐维突然吐出一口黑血，整个人终于昏死过去。

　　李凡的两脚，分别踢在他的两个穴位上，把他体内的药毒给踢了出来。爆发了这么短的时间，唐维顶多损失个一年半载的寿命，这对他来说，没什么影响。而且，他这种人，这样教训他一下，李凡觉得倒是妥帖。

　　“恩公的境界越来越高了。”

　　关文宝站在擂台下面，看着那意气风发的李凡，心中忍不住有些羡慕起来。

　　什么时候，自己也能练到恩公那样的境界，那就太好了。

　　不过恩公能走到这一步，也是有许多机缘才能实现。

　　“这，这场武斗的赢家……是小霸王李凡。”

　　蒋旻哲也看傻了，眨巴眨巴眼睛，然后才敲响了锣鼓。

　　殷武朝心里也跟着一沉，这个李凡，有些厉害啊……自己似乎低估了他的实力，他现在展现的一手，绝对不是普通高手能拥有的实力！

　　他跟着慕容樱，都学了什么？但他所展现出来的功夫，完全不是慕容樱所学啊！

　　这个李凡，难道真的是自创了一身功夫不成？

　　但不管如何，此人也不能成为自己的女婿！依旧是两个人，要么是关文宝，要么是陈俊华，自己的乘龙快婿，必须从他们二人中决出来！

　　“大家记住我的名字，我叫李凡。”

　　李凡一伸手，关文宝扔过来一面大旗，上面是四个汉体大字，“非凡速递”！

　　众人都是一愣，心说这什么意思？

　　“请大家记住我开的镖局，非凡速递！本镖局承办一切镖局承办的业务，价格优惠，请大家多多关照。”

　　殷武朝脸色略微有些发黑，就算他脾气再好，在自己的给女儿承办的这次比武招亲上打广告，也有点太目中无人了！

　　但李凡才不管这些，他本来就不是为了泡妞才来的。

　　“记住我的名字，小霸王李凡，非凡镖局的镖师！还有关文宝，严凯，都是我们的镖师，请大家多多关照我们的生意，谢谢！”

　　“咳咳……那什么，该下一组了。”

　　蒋旻哲打断了众人的尴尬，他拿出了下一组的名单。

　　“这一组可以说是豪门对豪门了，华山的陈俊华，对五虎门的柯春泽！肯定是一场精彩的战斗！让我们拭目以待吧！”

　　众人的兴趣的确被钓了起来，柯春泽似乎已经等不及了，他摸着自己的佩刀，整个人从擂台下一个鹞子翻身，就这么跳上了擂台。下面似乎有不少人是他的粉丝，好多女生甚至拉开了条幅，上面写着柯春泽的名字。

　　这倒是没什么不正常的，毕竟这柯春泽长得也有些小帅，而且一副坏坏的样子，让很多女生喜欢。

　　不过这个情况只持续了一小会，因为陈俊华也上台了。他脚下一踏轻功，整个人轻飘飘地，背着一口大剑，甩着一身黑衣，落到了擂台上面。下面的女生尖叫声此起彼伏，不绝于耳，好几个女生甚至都昏厥了过去！

　　陈俊华卖相不错，有点小鲜肉的感觉，又一双长腿，比韩国欧巴强太多了。这样的男生，有个女生粉丝团什么的，真的太正常不过了。两个人的女粉丝们先吵了起来，看来都支持彼此的偶像。

　　“陈俊华！你个小白脸，今天一定把那半招赢回来！”

　　柯春泽拔出了一把黑刀，指着对面的陈俊华，“我的五虎断门刀已经练到了第四虎了！”

　　“那恭喜你。”

　　陈俊华的神色似乎很平淡，情绪没有半点的波动。

　　“擦，你丫就不能惊讶一下么？害怕一下也行啊，给我点情绪OK？”

　　“为什么要给你点情绪？”

　　陈俊华很不解地看着柯春泽，“你武功精进，我恭喜你，不对么？”

　　“靠！”

　　柯春泽气的够呛，李凡在下面看热闹，觉得这陈俊华的死板劲能跟关文宝一拼了！不过，关文宝起码还有些感情，这个陈俊华整个人好像就是一个机器人！

　　柯春泽在台上却上蹿下跳的，像个跳马猴子似的，一个劲地挑衅着陈俊华，但陈俊华却怎么都不搭理他，两个人完全是两个相反的模样。

　　“真羡慕他们两个啊。”

　　严凯不知道什么时候站在李凡的身边，抱着胳膊，羡慕地说道。

　　“这么甜蜜，真难得。”

　　“卧槽，你回来了？”

　　看到严凯，李凡愣了一下，这家伙，什么时候回来的？


第378章 女粉丝的力量

　　“我回来很奇怪么？”

　　严凯换了一身衣服，扎了个马尾，身上还有股香皂的味道。

　　“刚才打架弄得一身汗，脏死了，我赶紧去洗了个澡，还换了身衣服，这样就舒服多了。”

　　严凯那自恋地样子让人非常无语。

　　“日，我还以为你被打击的想不开了。”

　　“说什么呢，道爷是那么脆弱的人么？”

　　严凯呵呵一笑，“死鬼，你未免也太瞧不起我了。”

　　“擦，好好说话！”

　　“虽然很想亲手调教一下这个可爱的后辈，不过也容易惹来武当山的追杀。这对咱们镖局来说，反而麻烦了呢。所以，道爷当机立断，决定以退为进！”

　　“输就是输，哪那么多废话。”

　　关文宝站在旁边，一撇嘴。

　　“真是可笑，道爷一身的神功，岂会输，就是谦虚而已，懂么！”

　　“不要脸。”

　　“你大爷，要不咱俩比划比划！”

　　“我不屑与你动手。”

　　李凡捂住了自己的额头，这俩才是真正的一对活宝啊，比台上那对厉害太多了！毕竟台上的陈俊华是真正的闷炮，不管柯春泽怎么挑衅，都不为所动。

　　但咱家的关文宝，那不能叫闷炮，只能叫闷骚，虽然话少，却总能把严凯的怒火给挑起来！

　　“你俩别吵了，磊子呢？我让他跟着你去了？”

　　李凡找了半天，看不到黄磊的身影。

　　“我们两个在澡堂一起洗了澡，有个四十多岁的老板娘说还可以做一套特殊服务。黄磊似乎挺感兴趣的样子，就留下来了。”

　　严凯不解地看着李凡，“什么是特殊服务？”

　　“就是专门给黄磊打造的服务，你就不要管了。”

　　李凡头上都是黑线，这个黄磊，色中恶鬼！

　　“咦？这台上的二人，刀剑功夫不错嘛。”

　　严凯终于注意起擂台上的比武，柯春泽已经跟陈俊华厮杀在一起。这柯春泽刀法的确不错，每一刀都虎虎生风，花样频繁，看到人眼花缭乱，台下的女粉丝们也是尖叫连连。

　　而华山的陈俊华，这个少年的剑法则十分的朴素。一把巴掌那么宽的阔剑，拎在他的手中，大开大合，每一剑似乎都有劈山之势。虽然不怎么华丽，却也尽显高手的风采。

　　两个人的性格和他们的武功似乎都有所关联，柯春泽出刀越来越快，一手快刀斩乱麻，直逼陈俊华！但陈俊华不急不躁，一把华山重剑在手，攻守兼备，让柯春泽无法建功。

　　“靠！我就不信了！”

　　柯春泽似乎有些急躁，而陈俊华面色如常。这稳重的陈俊华，不得不让殷武朝非常的欣赏。这才有一个名门之后的风采，气度！若是能把他收为乘龙快婿，那倒是真的不错！

　　二人打的难解难分，一时之间还真分不出个高低来。

　　而台下的粉丝们比谁都着急。

　　“泽泽！你是最棒的，干掉对面的家伙！”

　　“放屁，我们小华才是最棒的！”

　　“明明是泽泽！”

　　“是小华，你丫眼睛瞎么，审美有问题？竟然喜欢一个跳马猴子！”

　　“你才是跳马猴子，你全家都是跳马猴子！敢骂我的爱豆，姐妹们，跟她们拼了！”

　　台上打的难解难分，台下一群女粉丝们也撕逼的如火如荼。

　　“老关，严凯，你们看这二人，谁能赢？”

　　李凡边看热闹，边问道。这种有意思的事情，他忍不住想参与一下。

　　“这二人的武功造诣都不错，实力似乎也相当。”

　　严凯一只手摸着自己的下巴，“不过论心态，五虎门的小子可就落了下风了。那陈俊华的性格也不知道是怎么磨练出来的，竟然如此稳重，仿佛华山之巅一样，让人佩服。”

　　“陈俊华厚重有余，灵活不足。”

　　关文宝的评价依然简洁凝练。

　　“没错。”

　　李凡一拍手，“老关说到点子上了。陈俊华的剑法如同他的性格，虽然稳重，但很多次因为太过稳重，反而失去了进攻的机会。一个武斗家的真正状态，应当是静若处子，动若脱兔！”

　　李凡眼睛里闪过一道精光，“不要给我机会，一旦给我机会，我一定会还以疾风暴雨一样的攻击！”

　　似乎正如同李凡和关文宝所说，陈俊华有着这样的弱点，才一直被柯春泽颤抖着，也无法取胜。二人依然酣战，李凡继续问道。

　　“好了，说说你们认为谁会赢吧。”

　　“陈俊华吧。”

　　严凯手掌合起来，“肯定是他。”

　　“陈俊华。”

　　关文宝也说道。

　　“我擦，你丫不是说陈俊华不行么，为啥跟道爷选一个！”

　　严凯立刻就不乐意了。

　　“我只说陈俊华灵活不足，又没说他不行。”

　　关文宝冷冰冰地说道，“是你想多了，幻想家。”

　　“日你大爷！你丫才是幻想家，全家都是！”

　　严凯拿关文宝真的是一点办法都没有，明明不怎么擅长言谈，偏偏能把人说的吐血！

　　“没错，的确是陈俊华会获胜。”

　　李凡抱着胳膊，做出了自己的判断，“柯春泽虽然挺厉害，但他消耗了太多的体力了。此消彼长，对他不利。”

　　“喂喂喂，你们几个，说够了没有！”

　　一个染了红头发的妹纸，举着柯春泽的铭牌，冲着李凡他们就嚷道。

　　“嘀嘀咕咕的，算老几呀，竟然一直说我们家爱豆不好！”

　　“就是啊，不就是赢了一场么，和我们家爱豆比还差远了！”

　　“真当自己是高手了，不要脸！”

　　“这还有个输了的人呢，还好意思说别人，太不知耻了！”

　　一群女粉丝冲着李凡他们各种咆哮，李凡脸上黑线都挂起来了。

　　好家伙，果然不能忽视女粉丝的力量啊。正所谓，一粉顶十黑，就是这个道理吧。

　　“无知的女人。”

　　关文宝毫不客气地呵斥，“胸大无脑！”

　　“别闹了，老关。”

　　严凯摆弄了一下自己的马尾，“这几个女人，明明连胸都没有。快跟人家道歉，你怎么能侮辱人家呢。”

　　“是我不好，对不起，我下次一定注意。”

　　两个人你一言我一语，差点把那几个女粉丝说吐血！


第379章 我来当擂主

　　这些女粉丝被惹恼了，好几个女生围着严凯和关文宝就疯狂撕逼。

　　但严凯忽然甩了一下自己的马尾，一只手轻轻勾在一个女粉丝的下巴上。

　　“你吵架的样子，也蛮可爱的。”

　　有时候，颜值高，就意味着杀伤力强。如果是关文宝用这招，肯定不好使。但严凯这种俊美的帅哥一施展出来，那妹纸立刻就红了脸，低下头不吭声了。

　　她好像是这些女粉丝中的领头羊，她一偃旗息鼓，其他的女粉丝也都渐渐冷静下来。

　　李凡也不得不感慨，这帅哥的战斗力就是高。就算自己这么干，恐怕也只会让女粉丝更愤怒吧……

　　“小白脸。”

　　关文宝一撇嘴，却换来严凯得意地笑容。

　　关文宝虽然长得也是五官端正，但因为继承了自己老祖宗的基因，脸蛋略微有些红润，影响了他的相貌。不过这也是关文宝骄傲的地方，毕竟这才是老关家的血统，血脉的象征！

　　台下的战斗偃旗息鼓，台上的比武也渐渐进入了尾声。

　　如同严凯和关文宝所说，柯春泽渐渐没了体力，已经有些气喘起来，刀法施展的也没那么流利了，速度明显慢了不少。

　　“我……可不会这么认输！”

　　柯春泽深深吸了一口气，似乎准备要出动大招的样子。李凡他们都聚精会神，想看看柯春泽是否有什么翻盘的绝学！

　　“一虎出笼，二虎下山，三虎争霸，四虎闹天！”

　　这是五虎断门刀的绝学，但柯春泽现在的实力，也仅仅能施展到第四刀！

　　他的身影忽然模糊了起来，眨眼之间，在陈俊华的左右，出现了四个一模一样的柯春泽，手里都拎着黑刀。

　　这就是四虎闹天，也是柯春泽刀法的极限！

　　李凡能看得清楚，这四个柯春泽，有三个都是他留下来的残影而已。但上面的刀气却是实实在在的，在四个方位，等着斩杀自己的对手。

　　或许在柯春泽的眼中，这个华山的少年，才是他的夙敌么？

　　这一手四虎闹天，连殷武朝都忍不住拍手称赞。好少年，好刀法！不愧是五虎门的传人，这一手真心漂亮！

　　李凡望着那台上，忍不住把自己代入到了台上。如果是自己的话，该如何解决这一刀。好像并不难，因为他已经看出了哪个才是柯春泽的真身。

　　这一招看似威力很大，但破绽也不小。起手动作太慢了，四个柯春泽还没有出手，李凡就可以瞬间来到真身的后面，一招击溃柯春泽。

　　而陈俊华显然是没有李凡这样的判断力，但他却高举自己的宝剑，然后倒转下来，狠狠刺在了脚下！

　　朴实无华的一剑，却掀起庞大的剑气！

　　虽然比斗半天，但陈俊华并没有消耗太多的真气。在这一刻，这优势就完全展现出来！剑气四射，冲击在四周，把四个柯春泽都给卷入其中！

　　几乎是眨眼间，三个柯春泽都化成了虚影，而剩下一个则抬着刀，挡在身前，还是被掀飞出去，在擂台上打了个几个滚，最后落到了擂台下面。

　　他没什么体力了。

　　“华山，陈俊华胜！”

　　台下陈俊华的女粉丝们欢呼起来，而柯春泽趴在擂台下面，用仅剩的力气，狠狠敲了一下地面。

　　少年的不甘心！不服气！

　　就在这时候，李凡走到了他的面前，把一张前两天才印好的名片递给了他。

　　“干什么？”

　　柯春泽怒视着李凡，这家伙，刚才赢了比赛，现在是来跟自己炫耀的么？

　　“我可以改进你的刀法，有兴趣的话，就找我吧。”

　　李凡也是临时起意，练武这种事情，必须要取百家之长。柯春泽的刀法有优点，但缺点也很明显。李凡刚才看出了一段端倪，总觉得能帮柯春泽改进一下刀法。

　　“哼，鬼才信你！滚开滚开！”

　　柯春泽心情正不爽，他才不想搭理这个李凡！口气太大了，自家的五虎断门刀，几百年前辈们的完善，怎么会有缺点！只是自己练的还不够精进，与刀法何干？

　　这家伙，真讨人厌！他把名片撕扯了四片，扔到了旁边的垃圾桶里。李凡耸耸肩膀，既然对方不能接受，自己也没办法。

　　接下来的几场比赛，几乎就不怎么精彩了。关文宝的对手也并不算优秀，被关文宝一脚踹下了擂台。而老关非常的义气，在他比武的全过程中，都是背着非凡速递的大旗的！

　　第五场的比武也很快结束了，获胜的是一个白净的少年。这少年看着年纪总觉得不大，好像15岁左右的样子，皮肤却很白皙。他身上裹着黑衣，善用一根长鞭，打败了很多高手，走到了最后。但这人无门无派，每次战斗也都是险胜，也就没怎么引起大家的注意。

　　“接下来，就是最后一轮的比试了。”

　　蒋旻哲敲响了铜锣，高声说道，“最后一轮采用的是淘汰制，首先要选出一名擂主来，然后由其他人依次攻擂！”

　　他拿出一个小竹筒来，里面放着五根竹签，“这上面写着甲乙丙丁四个天干之位，还有一个金签，谁抽到金签，谁便是擂主！擂主被击败，身份易手！而站到最后的擂主，便是今天金鹰堡的乘龙快婿！”

　　他提醒大家，“一定要尽全力哦，因为每次只有一次机会，失败了，就会被淘汰。”

　　说着，他端着竹筒，分别走到了五个人的身前。谁先当擂主，谁自然有些不划算，因为就算侥幸赢下来，体力什么的可能也要受到影响。

　　“不必选择了，这第一轮的擂主，让我来当。”

　　李凡说着，伸出手，轻轻一拍竹筒。五枚竹签同时被震飞起来，李凡一伸手，抓起吐着金签的一枚，而剩下的被他随手扫飞。

　　剩下的四个人立刻跳起来，把剩下的竹签接在手中。吕奕山抢了个甲，他准备第一个挑战李凡！

　　“这个……”

　　蒋旻哲有些尴尬。

　　“既然李少侠如此侠义，那老夫自当成全。”

　　殷武朝却一拱手，“恭祝李少侠能走到最后！”


第380章 法天象地

　　李凡直接取了擂主，让众人惊讶。这家伙，竟然有这样的胆量？

　　是勇武，还是没头脑？

　　这可不是闹着玩的！这么多人，而且还都不是普通人！这几个哪个不是高手，即便他们是有些年轻，但实力却不是盖的！以一敌四，这怎么可能呢？

　　基本没有人相信李凡能够一挑四，而且还是车轮战！对于擂主来说，几乎没有任何的休息时间。这种战斗方式，根本就是残酷的！

　　殷武朝自己也很意外，他没想到李凡会选择这样的方式。但这正中他的下怀，因为他感觉，李凡这个人很强！他内外兼修，实力甚至碾压了吃过天魔丸的唐维！如果弄不好，他就会成为今天比武招亲最大的变数！

　　但四番轮战，就算他有些厉害，也扛不住吧！华山的陈俊华，他的实力可不是白给的！

　　有他们几个在，李凡肯定无法获胜。但他之所以选择一挑四，大概也是为了给他的镖局打广告吧。毕竟，不管他是否能够真正一挑四，只要打败一两个人，他的名声也就立下来了！

　　殷武朝觉得自己的眼光是不会错的，想要安然无恙地一挑四，只有自己这个等级的水准，才可以。

　　而李凡在众人惊讶的目光中，慢慢走上了擂台，然后拍了拍自己身上的灰尘。

　　“谁是第一个？”

　　李凡双手负在了身后，淡淡地问道。

　　“是我！”

　　吕奕山踩了个梯云纵，身体在空中蹿了两下，然后稳稳落到擂台上面。行家一出手，就知有没有。他这梯云纵施展出来，引来了一片的叫好声。

　　吕奕山不愧是武当高徒，这一脚梯云纵倒是踩的漂亮。就算是李凡，也想给他鼓鼓掌。

　　不过轻功高低只是逃命的功夫，要分出胜负来，还需要看拳脚。

　　“我问你！”

　　吕奕山对李凡没有丝毫的客气，上来就是一声呵斥，“你说那武当叛徒与你手下生活，可是真话？”

　　“这种事情何必造谣。”

　　李凡端详着面前这位心高气傲的武当弟子，“严凯现在跟我混，有什么意见么？”

　　“武当叛徒，人人敬而远之！”

　　吕奕山毫不客气，咬牙切齿，“你竟然收容他，那就要连你一起教训！”

　　“我不知道什么叛徒不叛徒，我只知道，现在严凯跟我混，是我的兄弟。”

　　李凡老神在在，丝毫不为吕奕山的威风所惊扰，“你要动我兄弟，就先问过我的拳头再说吧。”

　　一句话，说的台下的严凯眼眶都湿了。

　　“哎，没白来。”

　　严凯一只手搭在关文宝的肩膀上，抹着眼泪说道，“李凡让我湿了。”

　　“滚蛋！”

　　关文宝一脚把严凯踹开。

　　“既然如此，就先打的你满地找牙，看你还能不能说出这番硬气的话来！”

　　“有趣。”

　　李凡对着吕奕山勾了勾手指，“看在你是严凯后辈的面子上，我让你一只手。”

　　“猖狂！”

　　吕奕山大怒，“果然跟那叛徒是一丘之貉！看我打的你尿出来！”

　　吕奕山丢下这话，身体猛然向前一蹿！

　　他这身形仿佛迅雷闪电，几乎是须臾之间，就到了李凡的面前！

　　同时，吕奕山一记太极掌，直奔李凡的额头而来。

　　但李凡一记鹤手，拍开了他的手掌。

　　“太极功以防守为主，你倒是喜欢进攻。”

　　“哼，最好的防守就是进攻！我们太极能进能退，这等奇攻，可不是严凯那种叛徒能够学会，也不是你这种无知匪类能否揣测的！”

　　说着，吕奕山又是一记太极掌，直奔李凡的胸口。但李凡却一只手负在身后，身体侧步，另一只手摆在身前，轻轻搭住了吕奕山的手腕。

　　“什么？”

　　吕奕山吃了一惊，而李凡已经顺着他的力气，把他往身后一带。同时，李凡脚下一踢，把吕奕山给绊了个跟头。吕奕山双手撑在地面上，就地一滚，倒是摔得不怎么狼狈。

　　不过他和下面的严凯一样，都是满脸的吃惊！

　　刚刚李凡展现出来的，可是武当山的太极拳！

　　没有人知道，此时的李凡，已经进入了猿面佛的状态。自从上次跟慕容樱交手吃亏之后，李凡就改进了自己猿面佛学习的本领。现在只要李凡进入到猿面佛的状态，就可以模拟出他看到过的一些招式。

　　李凡给自己这一招命名了一个非常牛掰的名字，叫做法天象地！虽然不能像真正神话中那种，让身体巨大化的法天象地，但主要是在于仿造天地灵气，达成自己所不能达成的事情。

　　李凡一招太极，倒是把吕奕山给打懵了。

　　“那武当叛徒，竟然把这一招也教给了你！”

　　这是吕奕山唯一想出来的解释。

　　严凯也在台下嘀咕，李凡这是什么时候偷学过去的！

　　“见笑了，我这只是自己学来的一点皮毛而已。”

　　李凡笑了笑，给人一种很谦虚的感觉。慕容爱在台下眼睛里冒着小星星，姐夫的气度，果然不是这些凡夫俗子能比的！

　　“胡说八道！我今天要好好教训你！”

　　对方施展了自家的功夫，吕奕山非常的恼火！他身体一转，身体上的衣服鼓了起来，显然是真气运转所致！

　　吕奕山对自己的功夫非常自信，一个山寨来的太极拳，还能战胜自己的太极功不成！

　　吕奕山太极掌不断向着李凡进攻，但李凡只用一只手，就不断拉开吕奕山的攻击，一次次把吕奕山的攻击化解为无形！

　　不管吕奕山如何努力，李凡就像是不足呢不倒翁一样，一点都不吃他的攻击。

　　没过多久，吕奕山已经出了一头的冷汗。殷武朝也在心中暗想，这李凡的太极拳，倒是也有些火候。他所学的东西倒是很多，但不知道有多精通便是。

　　“小霸王，别得意！”

　　交手了三四十招，吕奕山依然不能伤到李凡，他终于有些按耐不住了，“既然这是你自找的，我就让你尝尝龙阳太极手的厉害！”

　　说着，吕奕山的太阳穴忽然鼓的厉害，一双眼睛里放出了精光！


第381章 华山少年战李凡

　　吕奕山决定用龙阳太极手干掉李凡！他心中发狠，那毒辣在面相上也表露出来。

　　“小霸王，今天便是你的死期！”

　　吕奕山猛然往前塌了一步，地面颤动起来！他手掌仿佛带了一层金光，猛然向着李凡的面门拍落！

　　龙阳太极手！这掌法打破了太极拳中阴阳守恒的定理，是至刚至阳的一记掌法！这一掌，刚刚把严凯都给打出了伤，实在是厉害的很。

　　但李凡依然面色不改，他手掌搭在了吕奕山的手腕上，竟然就压着吕奕山的手腕，让他这一掌拍在了地面上！

　　“砰！”

　　地面裂开了，一块块碎石飞的到处都是！吕奕山显然是愣住了，他没想到，李凡竟然连他的龙阳太极手都给破了！自己这至刚至阳的一招，他怎么破解得了？

　　吕奕山根本不敢相信自己的眼睛！

　　“太极拳刚柔并济，方是王道。”

　　李凡声音依然淡漠，响在吕奕山的耳边，“你一味追求至刚至阳，虽然威力有余，却是落了下乘。”

　　“你竟敢！竟敢妄言我武当神功！实在该死！”

　　吕奕山似乎有点或上心头，失去了理智的样子！他伸出双手，似乎是想拍死李凡的样子。但李凡的膝盖已经抬了起来，踢在了吕奕山的下巴上，直接把吕奕山给踹飞了出去，四仰八叉地摔在了擂台上。

　　“就像严凯说的，你的太极拳，还太缺欠火候了！”

　　李凡说道，“还是回去好好练个几年再来吧。”

　　说完，李凡一点也不客气，一脚踢在他的身上，直接把吕奕山给踢下了擂台。

　　这武当山的新任首席弟子，就这么被李凡给灭掉了。李凡甚至没用两只手，就摆平了他。

　　吕奕山躺在地上，依然没有反应过来，神情似乎有些呆滞。

　　“这小子……有点厉害啊……”

　　五虎门的柯春泽已经调整过来一些，他站在擂台下，看到李凡用太极拳轻松击败了吕奕山，忍不住有些惊叹。

　　“下一场，该你了吧，华山的朋友。”

　　李凡不理会已经败了的吕奕山，他目光落在陈俊华的身上。

　　“呼！”

　　陈俊华脚下一踏，跃起三米多高，五米多远，直接落到李凡的对面。

　　他拔出了身后的华山重剑，指着李凡，“华山，陈俊华，请赐教。”

　　“非凡速递，李凡！”

　　李凡说着，伸出手来，对着旁边的武器架一招手。

　　真气把上面的一把雁翎刀给拽了过来，落入李凡的手中。

　　“刚才五虎门的刀法的确挺不错的，不如我替他完成你们之间的一战吧。”

　　李凡这次来的目的，不仅仅是为了宣传镖局，同时也是为了学习各家所长。在他猿面佛的状态下，他学习的能力也非常的强。

　　不过当李凡撤掉猿面佛的时候，他这些学会的东西也要暂时遗忘，仿佛是记忆在另一个大脑中一样，非常的奇妙！

　　“好。”

　　陈俊华并没有太多的话，好像生来话就很少一样。他只是抬着自己的宝剑，依然指着李凡，仿佛要一剑把李凡劈成两半一样。

　　“可笑！”

　　柯春泽发出了嘲笑的声音，“想模仿我的五虎断门刀么，哪有那么简单！”

　　他话还没说完，神情却微微呆滞。因为李凡已经动手了。

　　陈俊华本身就是一个擅长防守反击的武斗家，所以李凡也就顺了对方的心意，拎着那把雁翎刀，向着陈俊华就冲了过去。

　　他身体忽然消失在众人的面前，接着化成四个，出现在陈俊华的左右。

　　一虎出笼，二虎下山，三虎争霸，四虎闹天！

　　这正是柯春泽在最后一刻用出来的家传绝学！柯春泽自己也是第一次练成第四刀，多少有些生涩！但这一刀，在李凡施展出来，却多了一点完美的感觉！

　　“这……不可能吧……”

　　柯春泽有点不相信自己的眼睛，连殷武朝都捏住了椅子的把手。

　　“哼！”

　　陈俊华却抬起了手中的大剑，准备故技重施。虽然他也惊讶李凡模仿的能力，但这一招对自己没什么效果！

　　但在陈俊华身边的四个李凡却不等他落剑，迅速甩出了雁翎刀！

　　这四虎之刀，不知道比柯春泽要流畅多少！就算是柯春泽自己，也没办法这么快就在四虎的状态下出刀！

　　因为这三道残影要制造出来也是花费不少真气的，这一刻柯春泽的身体有些空虚，必须在蓄积一定的真气才能出招！

　　而这个小霸王李凡……他是怎么做到的？

　　四道刀罡旋转着甩了出来，直奔陈俊华而去！陈俊华皱起眉头，把大剑横起来，一巴掌拍在真气上。

　　“当！”

　　大剑上面荡起剑气，冲击在手中，和李凡的刀罡相互抵消！

　　剩下三个李凡的身影消失，而李凡已经到了陈俊华的身前！

　　五虎断门刀，讲究的就是一个凶狠！李凡拎着那把雁翎刀，身体压低，向着陈俊华狠狠斩过来！

　　他的刀法很快，出刀如同狂风一般！但陈俊华的动作看似很慢，但他似乎早就料到李凡的出招，大剑早就蓄势待发，顺着就斩了过来，把李凡的身体一切为二。

　　但李凡的身体就这么散开，被斩断的只是一个残影而已！

　　李凡已经出现在陈俊华的身后，手中的大刀横着一斩。

　　陈俊华反应飞快，身体一矮，避开了李凡的横扫。同时，他的大剑被他踢了起来，向着李凡撩起来。

　　李凡的身体又被站一挥为二，但还是一个残影！

　　陈俊华的额头上，终于出现了冷汗。

　　而李凡站在他的面前，拎着那雁翎刀，淡淡地说道，“陈少侠的剑法的确厚重，但缺了一丝灵气。”

　　“我练武火候尚欠，让阁下见笑了。”

　　陈俊华的回答让任何人都挑不出毛病来，他倒退两步，重新调整着自己的情绪，然后望着面前的李凡。

　　“五虎断门刀在阁下手中，的确让人耳目一新。”

　　这算是陈俊华说过最多的话了，他一挥自己的华山重剑，带起一道剑气，“我们，继续吧。”

　　“好。”

　　李凡点点头，“正好，热身结束了。”


第382章 剑鞘

　　李凡刚刚施展那快如影的五虎断门刀，竟然只是热身而已？

　　台下的观众，多少都不太相信，认为李凡在吹牛。华山的陈俊华是被众人寄以厚望的，他的实力，位列江湖青年十杰，虽然不是首席，但实力也是有目共睹的强。李凡却是横空出世，没人了解他的实力，只知道他是武林盟主的未婚妻。

　　但武林盟主慕容樱，是以一把慕容健打遍天下。若是李凡剑法出众，大家也能安慰自己。但他偏偏不用剑，反而是白打功夫擅长，甚至可以使用别人的招式，这才让他们感觉到奇怪。

　　这个李凡，到底是什么实力？

　　“请赐教。”

　　陈俊华说着，提着自己的华山重剑，身上真气翻腾起来，好像已经拿出了全部的实力。他的剑法擅长守，而李凡也不客气，既然他守，自己便攻！

　　李凡拎着那把雁翎刀，身体在空中一个挪移，瞬间落向了陈俊华！同时，他挥起雁翎刀，一刀向着陈俊华斩落！陈俊华扫起重剑，把李凡一分为二，而李凡的身体再次出现在陈俊华的身下，手中的长刀往上一撩。

　　陈俊华面色不太好看，他只能仓促把大剑沉下来，试图挡住李凡这一刀。

　　“当！”

　　李凡的刀打在陈俊华的剑锋上，弹出金色的火星，而他的身影却慢慢化成虚光，明显又是个残影，但刀气却是实实在在的，攻击到了陈俊华的宝剑。

　　而李凡已经出现在陈俊华的身后，手中的长刀压在了陈俊华的脖子上。

　　“我说过吧，五虎断门刀，改善一下之后还是挺好用的。”

　　李凡说道。

　　众人无不震惊，李凡展现的这一手，绝对是够震撼！五虎断门刀，在柯春泽的手中，都没能战胜陈俊华。而在李凡这个门外汉的手里，反而压制的陈俊华抬不起头来！

　　“华少侠，你也不想就这么输在这里吧？”

　　李凡收回了那把雁翎刀，同时一甩，这雁翎刀落回到之前的武器架子上面。

　　“拿出全部实力和我打吧，我知道你留了一手。”

　　听到这话，柯春泽一阵脸色难看。合着陈俊华和自己交手的时候，竟然还没用全力？

　　这让柯春泽的尊严有些受不了，自己怎么说也是五虎门的高手啊，还一直以为和陈俊华平分秋色呢，合着只是就是让着自己！

　　气死人了！

　　柯春泽感觉自己的自尊心严重受挫！

　　而陈俊华多看了李凡两眼，似乎是吃惊李凡竟然能看穿自己的实力。

　　“也罢。”

　　陈俊华把自己那口沉重的大剑插在擂台上面，接着在上面不知道什么部位一拍！

　　咔嚓！

　　一声巨响，这巨剑竟然直接裂成两半，里面露出一把白晃晃的细长宝剑来！

　　李凡恍然大悟，原来这沉重的无锋巨剑，不过是里面宝剑的剑柄而已！陈俊华打了这么多场，连宝剑都没有出鞘过。

　　柯春泽也一阵悲愤，他没想到陈俊华果然是留了一手！

　　“这样才像话。”

　　李凡双手一分，竟然是摆出了八卦掌的起手式！

　　八卦如刀，李凡竟是要用这手刀跟陈俊华的华山剑法一分高低！

　　“这小子……到底会几门功夫……”

　　殷武朝也忍不住淌了几滴冷汗，这个李凡，就是一个少年，不过十八九岁的样子，却偏偏擅长百家功夫，而且还颇为精通，这怎么可能？

　　殷武朝不明白，李凡在开启了猿面佛，法天象地的时候，可以领悟出每一种功夫其中的法，其中的道。参悟了道心，自然功夫就要比常人更加的精通！

　　“竟然是我的八卦掌！”

　　唐维坐在台下，此时虽然有点清醒一些，但看到李凡用八卦掌，也是一愣。

　　这李凡也太嚣张了吧，真以为自己精通百家之长了？

　　这个该死的东西，真希望自己能好好教训他一顿！不过唐维也就是想想，真上了擂台，再看到李凡，他就会感觉到腿软。

　　“来吧，陈少侠。”

　　李凡面色稳重，没有半点玩笑的意思。陈俊华也是亲身跟李凡交手过的，知道他的实力，不得不谨慎。

　　下面的女粉丝们疯狂叫着他的名字，还有人喊着要给他生猴子。但这些并不是陈俊华所需要的，他一心练武，只想成为当代的剑圣。

　　剑圣，这个名号可不是谁都能得到的。

　　只有在剑道上达到一定境界之后，才能得到这样的称号。但当今武林之中，拥有剑圣名号的，也不过是寥寥数人。他们哪个都是一代宗师的大人物，或者藏身门派，或者隐遁山林。

　　现在唯一一个登峰造极的剑圣，就是武林盟主慕容樱。她在成为武林盟主之前，外号就是樱花剑圣！

　　为了能够成为下一个剑圣，陈俊华也一直在努力！慕容樱和自己同岁，她能成为剑圣，自己为何就不可以？

　　“此剑，名为登天！”

　　陈俊华举起了那把明晃晃的宝剑，剑锋对准了李凡。

　　“请赐教！”

　　他说着，身体突然跳了起来，落到空中，接着剑锋向着李凡刺了下来！

　　丢下沉重剑鞘之后，这陈俊华的剑法也洒脱了许多！李凡的真气突然灌注在自己的右手上，说是八卦掌，其实这一招更像是李凡蛇击术当中的龙碎手。

　　真气完全灌注李凡的掌心，然后汇聚到手指尖上面，然后按照八卦掌出掌的方式，向前一戳！

　　“当！”

　　李凡的指尖和陈俊华的剑尖碰在一起，发出当的一声！

　　李凡的手安然无恙，而陈俊华的剑刃一弯，他自己借助这力量，再次跃了起来，随后身体旋转着，再次向着李凡刺了下来！

　　剑锋带起的剑气旋转起来，剑刃伶俐，好像要把李凡给绞杀一样！

　　这陈俊华真心把李凡当做厉害的对手看待，同时也没有轻视李凡的八卦掌。因为李凡的八卦掌和正统八卦掌一样，都是绕桩攻击比较厉害，对付空中的敌人，就有些不利了。

　　李凡轻轻皱起眉头来，望着陈俊华刺下来这一剑，似乎，真的有点棘手了。


第383章 慕容剑法定乾坤

　　陈俊华这一刺，若是只用八卦掌，恐怕难以抵挡！而陈俊华虽然表面上不说话，但心中估计也是不服气的很，这是在逼迫李凡使用本来的招式。

　　“好！”

　　李凡也正色起来，既然对方已经拿出真正实力，自己也不该藏着掖着。

　　他忽然咆哮一声，身体灌注着真气，接着双手猛然拍在那陈俊华的剑刃上！

　　空手入白刃！

　　在外人看来，李凡好像不要命了！如此可怕的剑气，他竟然空手去接！但李凡有十足的自信，双手一拍，仿佛洪钟敲响，竟是拍的那宝剑不断嗡鸣！

　　他的手臂上出现了一些血痕，明显是被陈俊华的剑气所伤。但两条手臂却在真气的保护下，留了下来。

　　同时，陈俊华的宝剑也被李凡拍中，一股真气就像是波纹一样，顺着陈俊华的剑刃，不断向上波及，很快震到了陈俊华的手上。

　　陈俊华虎口裂开，但他一抖自己的宝剑，剑气同时震开李凡的双手，把李凡逼退两步。他自己在空中倒转一圈，剑锋划出一轮半月，追着李凡扫了过来！

　　难怪是华山的高徒，李凡看到这一剑都不得不敬佩陈俊华的剑法。

　　灵活多变，以攻为守。

　　李凡不敢耽搁，他用法天象地模拟出慕容樱的招式来！

　　李凡伸出两根手指，弹在了那剑锋上！

　　“当！”

　　仿佛两把宝剑碰撞在一起的声音，陈俊华的宝剑被弹开，他身体倒转，在空中又翻了几圈，然后落到擂台边缘，稳住身体。

　　而李凡也蹬蹬倒退两步，手指微微颤抖，上面还有真气在荡漾。

　　殷武朝第一次坐不住了，直接站了起来！

　　慕容剑法！这是慕容樱的剑法！慕容樱身为剑圣，可以以指为剑！没想到，这小子还是学了他未婚妻的功夫嘛！而且施展出来，火候也不差！

　　但唯一的缺陷，就是这慕容剑法在李凡施展出来，少了一份伶俐，却多了一种霸气！

　　李凡用剑指震退了陈俊华，他自己心里也在遗憾。可以法天象地无法模拟出慕容樱的樱花剑气，要是连化虚为实都能模拟出来，那就真的太棒了！

　　“是姐姐的剑指！”

　　慕容爱也在台下拍起小手来，“姐夫好棒呢，连这一招都学会了！这样一来，那华山的小子也得认输了吧！”

　　她低估了陈俊华的决心。

　　陈俊华稳住脚步，重新举起宝剑，指着李凡，眼神更加坚定起来。

　　李凡用了慕容樱的剑法，这让他第一次，有一种兴奋的感觉！

　　这是武林盟主的剑法！也是剑圣的剑法！

　　自己或许还敌不过慕容樱，但连她的未婚夫都敌不过么？陈俊华调整自己的呼吸，接着又跃了起来，带着宝剑，在空中向着李凡再次展开了攻击！

　　而李凡伸出两只手来，只捏着剑指，就一次次挡开陈俊华的攻击。

　　陈俊华不管如何努力，也没办法击破李凡的防御。和他之前与柯春泽的比武相比，仿佛正好颠倒了一下。这次不断忙着进攻的，是那华山的少年。

　　李凡不急不躁，一次次挡开陈俊华的攻击。而陈俊华有条不紊的攻击突然出现了一丝破绽，被李凡给抓住了。

　　他两根手指一弹，直接击飞了陈俊华的宝剑，让他面前空门大开！

　　“熊爸爸打桩机！”

　　李凡另一只手猛地抓在陈俊华的衣领上，硬是把他从空中拽下来，狠狠砸在了自己的身前！

　　“砰！”

　　地面颤抖，擂台上出现了一个凹坑，陈俊华躺在了里面。他刚才脑袋撞击地面，此时还有些眩晕。

　　李凡已经手下留情了，否则一连套的熊爸爸打桩机用出来，陈俊华不死也重伤！

　　比武切磋而已，李凡没必要下死手。

　　陈俊华缓了下神智，想爬起来，但李凡已经伸出脚，抵在他的胸口上。

　　只要李凡一用力，陈俊华的心脏就会遭到重击！

　　“你已经败了。”

　　李凡提醒陈俊华。陈俊华想了想，伸出双手，对李凡一拱手，很痛快地认输了。

　　陈俊华的粉丝们非常的难过，但她们又有点庆幸。幸好陈俊华输了，如果赢了，岂不是要迎娶那金鹰堡的千金了！

　　殷武朝似乎也有点要稳不住了，他最大的依仗，陈俊华都输了！剩下两个人，一个自己不知底细，另一个是李凡的兄弟，若是放水，李凡的赢面怕是会很大啊！

　　“好，下一个是谁了？”

　　李凡问道，他其实每次比试的时候，都没有用出全力，都是把自己的实力压制在和对手同等级的基础上。否则，用内力来压制对方，那就没什么意思了。

　　“恩公，是我。”

　　关文宝说着，脚下一踏，整个人腾空而起，落在了李凡的面前。

　　他一挥手中的偃月刀，带起一道狂风。

　　“恩公，我会用全部的实力来和你打的。”

　　关文宝是个非常死板的人，每一场战斗，他都非常的认真。

　　李凡也没想过要让他放水，这是一次表演赛，他正好用这个机会，展现一下非凡镖局的真正风采！

　　殷武朝却眉头舒展，这关文宝既然要全力出手，那就没什么问题了。他的实力貌似也不错。到底是名门之后，一身正气，不会搞放水那种事情。

　　“把你身上的负重都解开吧。”

　　李凡提醒道，“本来就没有骑着lisa，马下作战，你已经少了张王牌了。”

　　“恩公说的是。”

　　关文宝说着，解开了自己的护腕，护腿，还有护腰。

　　这几样东西扔到地上，把地板砸裂，看的下面的人目瞪口呆！

　　好家伙，原来关家的这个少年，竟然是一直带着这些东西在战斗的吗？这些东西加起来得有百十多公斤了吧，要不要这么生猛！

　　“好久没和你打了，上次还是在苏辰的船上。”

　　那次是关文宝被刘歆楠逼着跟自己开战，两个人打的一点都不开心。

　　但这一次，二人可以尽情交手了！

　　李凡摆出起手式，很谨慎地看着对面的关文宝，老关的实力，他从来都没忽略过。他自己现在也压制在登堂入室的水平，跟关文宝在同一个起跑线上，比的就是谁的功夫更好！


第384章 开天辟地的一刀

　　“恩公！接我一刀！”

　　关文宝说着，猛然向前一踏步，同时手中的偃月刀向着李凡就当头斩了下来！

　　关文宝的刀法非常的沉，李凡只用剑指的话，是没办法完全挡开的。

　　但李凡也没打算继续用慕容剑法，没等关文宝刀身落下来的时候，李凡突然之间一跃而起。

　　他身形在空中跳起五米多高，同时伸手一招，旁边武器架子上的一把长剑飞了过来，落入他的手心！

　　众人齐齐瞪起眼睛来，连殷武朝都有点紧张。这小子……不会又现学现卖吧？

　　果然，李凡身在空中，忽然落下来，长剑跟着向着关文宝的头顶刺了下去。这一剑威力很强，仿佛刺破了空气一样。

　　关文宝立刻抬起偃月刀来，猛然一扫，试图挡开李凡的剑锋。但李凡的剑锋在关文宝的刀身上一压，身体又轻轻弹起来，接着再次刺了下来。

　　关文宝挥动偃月刀，仗着自己力气大，并且刀身宽，再次弹开李凡。

　　而李凡不慌不忙，压了下剑刃，再次弹到空中。这次李凡落下来的时候，那长剑一抖，竟然化出五道剑影，一齐向着关文宝刺过来！

　　学习，深化！这就是法天象地的强大之处！

　　李凡一剑化五剑，关文宝没办法用刀身来挡住了。但他却一记铁板桥，硬生生地倒在了地上。同时，脚掌一蹬地面，往后滑行出三四米远，躲开了李凡的长剑。

　　“砰砰砰！”

　　地面上留下五个剑痕，都是被李凡刺出来的。

　　李凡这一手剑法，让人震惊。陈俊华从来没在外人面前展现出过这一招，李凡绝对是刚刚学会！竟然会有这种天才，刚看过就能学会别人的招式，还能举一反三？

　　这有点……太变态了吧。

　　陈俊华也是，连眼睛都忘了眨了，震惊地看着李凡。他改善了自己的剑法！

　　李凡剑在地面上一撑，追上了关文宝，同时宝剑不断地挥扫，都被且退且战的关文宝，用偃月刀挥开。不得不说，关文宝的臂力着实惊人。这么沉重的一把偃月刀，在他的手中，却如若无物！

　　关文宝挥动偃月刀的速度，竟然比李凡还快，还轻松！

　　“狂龙出海！”

　　这关家的后人突然抽了一个冷子，踩住脚步，猛然站了起来，接着手中的偃月刀向着李凡撩了起来，挑起赤红色的火焰！

　　这是关文宝的绝学，他现在随手拈来，毫不费力！

　　李凡身体在空中翻转起来，手中的宝剑不断地挑在关文宝的偃月刀上，借此躲开关文宝的绝技！

　　他在空中，要比陈俊华更灵活！

　　等李凡避开了关文宝的招式之后，他身体突然旋转起来，带动剑气，向着关文宝落下来！

　　这也是陈俊华之前用过的绝招，威力不俗！

　　现在李凡施展出来，仿佛一道龙卷风从天而降，让关文宝也有些动容。

　　但老关身经百战，又一直注重自己的训练。他面对从天而降的李凡，直接挥起自己的大刀，一记力劈华山的招式！

　　“开天辟地！”

　　刀刃上带着庞大的力量，仿佛能把世界劈开一样！李凡身上的剑气直接被关文宝这一刀给斩成了两段，同时，这刀罡劈到了李凡的身上，让李凡都不得不收起宝剑，挡在自己身前！

　　“砰！”

　　李凡的身体被关文宝给斩了出去，他飞到擂台边缘，身体一个千斤坠，落了下来，脚掌在地面上踩出两个脚印来！

　　而手中的宝剑，当啷一声，碎成了两段。

　　关文宝刚才的刀罡，竟然粉碎了李凡的宝剑！

　　“厉害！”

　　李凡不得不称赞了一声，“老关，你这偃月刀用的越来越尿性了。”

　　“毕竟不好好努力一下的话，会被恩公越甩越远的。”

　　关文宝解释，“还请恩公拿出真正的实力，与我一战。”

　　“就以我的七侠拳来和你交手吧。”

　　李凡不好拿出自己的真正实力，毕竟他如果展现全部实力的话，恐怕战斗很快就结束了。

　　“谢谢恩公！”

　　关文宝这才开心起来，对于他来说，李凡的七侠拳才是真正的强！

　　“老关，注意了。”

　　李凡说着，伸出双手，摆在身前，同时抬起了自己的右脚，脚上隐隐带着一丝电光。

　　闪电鹿！

　　这是李凡为关文宝准备好的姿态，此时此刻，他身上散发出一股仙风道骨的味道来。

　　李凡的衣角随着风摆动，他金鸡独立在那里，却好像雕塑一样，一动不动。

　　但就是这样的李凡，却给了关文宝一种莫大的压力。

　　关文宝深吸了一口气，让自己尽量平静下来。心跳的声音好像特别响，仿佛敲钟一样，不断在关文宝耳边响起。

　　他和李凡驻足了十分钟之久，两个人什么也不做，就这么静静地看着对方。周围的人都有点急躁了，但他们都明白，这是一个非常关键的时刻，谁先动手，谁就会露出破绽来！

　　而关文宝终于按耐不住了，他拎着巨大的偃月刀，向着李凡就迎头扑了过去！

　　那一刀狠狠向着李凡当头落下，带起一刀强烈的刀罡，如果劈到李凡的身上，恐怕李凡也会被斩成两段！

　　但李凡却突然伸出双手，架住了那偃月刀的刀杆，同时反脚一踢！

　　奔雷脚！

　　李凡的脚踹在了关文宝的肩膀上，关文宝被踢得倒飞出去，肩膀还爆发出一阵电光！

　　他感觉到身体有些发麻，显然是李凡的攻击让他感觉到了麻痹。

　　李凡的电光虽然没有真正的电压那么强，但却能麻痹其他人，起到了一定的控制性作用。

　　但关文宝身体强壮，很快就恢复过来。他再次挥动自己的偃月刀，带起强烈的气流，扫在李凡的身上，试图让李凡失去身体的平衡。但李凡依然是金鸡独立的姿态，身体却不动如山，好像这气流都影响不到李凡分毫。

　　“恩公，我要出全力了！”

　　关文宝说着，身体爆发出强烈的真气，每一脚踏在地面上，都会留下深深的脚印。

　　“真·开天辟地！”

　　关文宝举起了自己的偃月刀，刀身上带起红色的火焰！


第385章 刘珠

　　刀身上的火焰燃烧的扭曲了起来，甚至把周围的景物都带的一同弯曲！

　　这火焰的温度，似乎是达到了一定的程度。关文宝也是拿出了自己的全部实力，他的真气和刀罡融为一体，强烈在刀剑和空气一同摩擦，这才释放出了赤红色的火焰来！

　　周围的人都有些惊讶，殷武朝也在心里嘀咕。那关家的后人倒是厉害，一个武斗家，只靠着一把刀就能创造出火焰，这是磨练了多久，才能达到如此娴熟的程度。

　　这火焰扭曲着空气，那一刻，关文宝的身后好像出现了一个巨大的战神虚影似的。

　　李凡认为自己看到了幻象，似乎是因为水蒸气的原因。但那种庞大的威压感觉，却是实实在在存在的。

　　李凡一把扯掉了身上的外套，咆哮一声，身体猛然膨胀了起来，眨眼间长成了一个两米左右高的小巨人，身上的肌肉也鼓了起来！

　　“异形换骨！”

　　殷武朝再次站了起来，捏紧了自己的拳头！

　　这，太不公平了！

　　慕容樱身为武林盟主，已经有了化虚为实这样的天赋！而她的未婚夫，竟然也懂得异形换骨这种强大的技巧！难怪慕容樱会看上这小子，这异形换骨，可是一个格斗家追求的极限肉身！

　　熊！骑！兵！

　　而李凡已经顾不上殷武朝的惊讶，此时已经到了紧要关头，他不退反进，往前猛进一步！

　　“当！”

　　关文宝的刀杆敲在了李凡的肩膀上，却被他用手掌给稳住了。

　　而炽烈的火焰也瞬间波及了李凡，在他身上燃烧起来！李凡的真气瞬间遍布全身，阻断了空气，隔绝了火焰！但他自己也跟着保持窒息的状态，不过只需要一点时间就可以！

　　李凡身体一侧，双肩扛起偃月刀，然后猛然向上一抬。

　　关文宝的身子，竟然被李凡硬生生抬了起来，送到空中。

　　“老关，抱歉，没有战马，你还差了几分火候！”

　　李凡说着，身体一转，直接把关文宝的给整个丢了出去！

　　关文宝身在空中，试图想把偃月刀刺入地面，稳住自己的身体。但李凡却往前猛踏一步，迅速收起熊骑兵的状态。

　　他一声咆哮，巨大的气浪席卷在关文宝的身上！

　　猛虎啸林！

　　李凡的咆哮把关文宝给吹飞了，他在空中翻了几圈，最后双脚踏在擂台下面的地面上。

　　毫无疑问，他被打下了擂台，已经输了。

　　关文宝放下了自己的偃月刀，对着李凡一拱手。

　　“恩公武功高强，我输得心服口服！”

　　“似乎，就剩下一个人了吧。”

　　李凡看向那个带着兜帽的最后一人。

　　“五个人之间的战斗，现在已经有三个青年才俊被淘汰了！”

　　这次还不等自己的小徒弟说话，殷武朝竟然亲自站了起来，高声说道，“只要李凡李少侠能击败最后一人，就能成为擂主，接受最后的考验！”

　　李凡心中忍不住想冷笑，最后的考验，还真是有意思。之前比武的时候，可没说什么有最后的考验啊。看来这殷武朝，心里并不想让自己成为擂主吧。

　　不过，今天这擂主，他是拿定了。

　　“下面，有请最后一位选手，刘珠刘少侠。”

　　这刘珠和李凡比起来，更加没有名气。江湖之中，似乎从来都没听说过这么一号人物！但他竟然就这么赢到了决赛之中，站在了李凡的对面。

　　这位刘少侠依然穿着一件黑色的长衣，把兜帽压在头顶上。不过露出来的相貌，倒是周正。不过唇须上的胡子略微有些浓密，李凡感觉好像这人的下巴上长着一把头发似的。

　　估计男性荷尔蒙分泌的太多了，这么年轻，就胡子一大把，过于老成！

　　“你挺厉害的。”

　　虽然胡子一把，但对方的声音也的确有些稚嫩的感觉。他伸出一只手，指着李凡的脸，“不过你不是本……本少爷的对手！”

　　“不知阁下是何门何派？”

　　李凡有些好奇对方的身份。

　　“用得着你管么，多事！”

　　刘珠却冷哼一声，“本……本少爷爱哪个门派哪个门派，难道不是门派里的人就不能参加这个比武招亲么？还有，那个殷家的小娘子呢，快拉出来让本少爷瞧瞧。”

　　他一改之前一声不吭，反而换上一副浮夸的样子，还往殷武朝身后的房子张望，似乎殷小姐在决出擂主之前，就呆在那里，等待着最后的结果。

　　“不好意思，在擂主没选出来之前，我们家小姐暂时是不会出来的。”

　　殷武朝慢悠悠地说道，“这位刘少侠，能否迎娶我家小姐，就看你的本事了。”

　　“哈哈哈，放心，这位殷小姐肯定是属于本少爷的！”

　　刘珠大笑起来，似乎非常自信的样子。

　　“看来阁下很喜欢殷小姐啊。”

　　李凡看着面前这位刘珠，“是曾见到过殷小姐么？”

　　“管他啥样，估计是差不了。”

　　刘珠一挥手，从袖子里甩出一条皮鞭来，“反正娶回家做老婆，好好调教一下。”

　　殷武朝也不生气，反而笑着说道，“那刘少侠要加油了。”

　　“那本少爷可就开始了！”

　　刘珠说着，忽然一鞭子甩出来，抽向了李凡的脸颊！

　　这家伙出手倒是狠毒，上来就想给自己毁容。

　　李凡却一伸手，把鞭子给抄在了手中。

　　“这位朋友，何必这么狠呢。友谊第一，比赛第二嘛。”

　　“在这种地方，谈什么友谊！”

　　刘珠哼了一声，手一抖，鞭子上爆发出强烈的真气，好像爆炸了一样，竟然把李凡的手给弹开，同时把他震退了两步。

　　李凡有点惊讶，这人的真气，有很强的爆炸性质，好像真的炸药一样！

　　“阁下的真气属性还真奇怪。”

　　李凡忍不住惊叹。

　　“哼，让你惊讶的还在后面呢！这次的擂主，是本少爷的！”

　　说着，刘珠手中的皮鞭仿佛灵蛇一样，围绕着李凡试探性地攻击，仿佛等待着撕咬他的时机。

　　“好鞭法。”

　　李凡赞叹，毕竟这鞭子让他真正警惕了起来。这位刘珠，也不简单啊。


第386章 铁袖子

　　没人知道这位刘珠的来历，但他的功夫却是实打实的。

　　这一手鞭子，仿佛是一条真正的毒蛇，正在伺机而动。

　　李凡并没有急着动手，他一边防御，一边观察着对方的进攻方式。正所谓，知己知彼百战不殆。在没了解对方的功夫之前，李凡也不好贸然出手。

　　在之前的战斗里，他也观察过这个刘珠，大部分都是用皮鞭战胜对方的。

　　他每次展现出来的实力，都略微比别人高一点而已，所以也没怎么引人注目。

　　看着他熟练的鞭法，李凡心中也忍不住感慨。果然江湖之大，到处都有高手啊。

　　人外有人，天外有天，古人诚不欺我。

　　李凡心中所想，同时注意着那刘珠的每一个动作。

　　最让李凡惊讶的，还是刘珠这爆炸性的真气。他不知道是把真气如何运用的，竟然能跟火药一样。让真气爆炸，这倒是一个很新鲜的课题。

　　每次刘珠的鞭子在空气中发出砰砰的爆炸声的时候，台下都会有人发出惊呼声来。

　　但即便如此，刘珠还是没能打到李凡一下！李凡就好像背后都长了眼睛一样，不管刘珠的鞭子从哪里冒出来，都能第一时间躲开。

　　而李凡寻找到刘珠的一个空隙，突然带起一道残影，瞬间到了刘珠的面前。

　　这李凡的巴掌，向着刘珠的肩膀就拍了过去。观察了半天，他觉得刘珠的实力似乎也就这些，并不算是出彩。但就在这时候，刘珠的三根手指却如同鹰爪一样，向着李凡的喉咙抓了过来！

　　李凡心中一惊，这可不是普普通通的功夫，那一爪如同幽灵突然凭空抓来，让人防不胜防！

　　这一招，绝对是刘珠早就算计好的！

　　好一招狠辣的攻击，一点都不像是一个名门正派弟子会用的招式！八卦掌就够毒辣的了，但这一招，却要更毒辣百倍！

　　这一爪照着李凡的喉咙而来，眼看就要把李凡的喉咙给扯碎。但李凡却一张嘴，竟是把对方的手给咬在了嘴里！

　　“啊！”

　　那刘珠惊叫一声，手上真气爆发，挣脱李凡的嘴巴，然后怒视李凡，“你这人，好恶心啊！”

　　“你要碎我喉咙，还不让我咬你？”

　　李凡冷哼一声，“年纪轻轻，出手何必这么绝户？”

　　“切，不就是一条人命么，没了就没了，有什么了不起的。”

　　刘珠的回答让李凡心惊肉跳，这个男人，难道一点人性都没有？他究竟是哪个门派出来的，受得是什么样的教育？

　　“不过，能逃过本少爷的幽冥爪，也算你命大！”

　　幽冥爪？倒是恰如其分。

　　不过倒是第一次听说这功夫，李凡忍不住正色。

　　“鞭法为辅，看来这幽冥爪才是你的真功夫。”

　　李凡看出了这刘珠的虚实。

　　“哼，本少爷会的功夫还多着呢！不比你少！”

　　刘珠说着，忽然向着李凡连续踢了三脚！李凡用鹤手拍开对方的脚，最后一下却把对方的脚腕抓在手中。

　　“混蛋！放开本少爷的脚！”

　　“七十二路谭腿？”

　　李凡很惊讶地看着刘珠，“你竟然还会这功夫？”

　　“快滚开！”

　　刘珠呵斥一声，接着反手一记八卦掌，向着李凡的腋下刺了过来！

　　李凡推开刘珠，心中更加惊讶。

　　这刘珠，学的功夫倒是杂七杂八的！他的谭腿，八卦掌，虽然都略懂一些，不过都不怎么精通，用出来非常的粗糙。

　　“虽然涉猎很多，只可惜都是些皮毛。”

　　李凡如实点评，气的刘珠够呛。

　　“放屁！本，本少爷涉猎百家，功夫厉害的很！你别以为就你一个人精通其他门的功夫，就可以瞧不起别人了！”

　　不等李凡反应过来，那刘珠已经脱手丢出两枚飞镖，旋转着直奔李凡的双眼而来！

　　这若是打在李凡的眼睛上，恐怕李凡双眼不保。最让李凡惊讶的，不是飞镖的威力，而是这打暗器的手法，明显是唐门的功夫！

　　好家伙，果然是涉猎百家啊……不过手法真心有点渣。

　　李凡连大圣摘星都不用，一抄手，就把两枚飞镖握在手中。

　　“你要多学习才行啊……不能刚学一点就扔一边啊。”

　　李凡忍不住想数落一下他，“练武就要练的精才行，不然学来有何意义？”

　　“你才多大，就来教训我！”

　　刘珠各种不乐意，他脱手又丢出两枚飞镖来，李凡正要去抓，但这两枚飞镖突然炸开，分裂成数十枚小飞针，密密麻麻地，向着李凡笼罩过去！

　　李凡却没有半点的迟疑，他已经穿回了自己的外套，见到这针雨，直接一甩自己的袖子，竟是把这针雨给收入到自己的袖子当中。

　　这一手，也是李凡和唐门弟子颜萧交手之后，苦思冥想，创造出来的招式。

　　那唐门的暗器功夫的确是恼人，虽然颜萧的攻击自己能挡得住，但李凡相信总有一天，会遇到一个让他挡不住的暗器高手。到时候，就需要另外的方法来防御了。

　　而这一手，他称作铁袖子，专门用来对付暗器！

　　练功的目的，就是不断的进步。如果不进步的话，就会被其他的武斗家给淘汰。不说别的，关文宝追自己追的就很紧呢。如果不是上一次虞惜给自己灌输了更多真气的话，自己搞不好真的可能会败给他。

　　看到李凡轻松地就收了自己的针雨，刘珠有些震惊。

　　“你这是什么功夫？”

　　“当然是揍你用的功夫。”

　　李凡已经没什么耐心了，这家伙虽然会的东西多，但真的是啥都不精啊！

　　李凡一甩袖子，这袖口拍在了刘珠的身上，直接把刘珠一把抽出五米多远。对方身体一翻，很勉强地落了下来，稳住了自己的脚步。

　　“这是什么功夫……教教我！”

　　刘珠似乎对这铁袖子很感兴趣。

　　“这可不行。”

　　李凡却拒绝了刘珠的要求，“这可是我自创的功夫，哪能随便教给别人呢。要想学的话，等我以后开武馆，就拜在我的门下吧。”

　　“你想的美！”

　　刘珠却冷哼一声，“给你最后一次机会！不教给本少爷，你就死定了！”


第387章 殷家千金

　　那刘珠野蛮的样子，让李凡想笑。

　　“我又不欠你的，再说，你怎么杀我，倒是杀给我看看啊。”

　　李凡的话在刘珠听来，是那么的刺耳。

　　“好好好，这可是你逼本，本少爷的！”

　　“小结巴，有什么本事尽管用来。”

　　李凡对着他勾了勾手指，那刘珠的手忽然伸到衣服下面，接着从衣服底下抽出一件金色的龙头状物体来。这东西就像是手铳一样，被刘珠抓在手中。

　　李凡轻轻皱起眉头，隐隐约约觉得有些不太妙的感觉。

　　“龙头铳！”

　　殷武朝坐不住了，直接站了起来。

　　这东西，怎么在刘珠手里？

　　下面的一些武林中人也有些惊讶起来，同时眼睛里闪过贪婪的神色。

　　龙头铳是什么？这是武林中的一样兵器，是当年唐门一个奇才打造的护身宝贝！听说这东西堪称唐门的冲锋枪，威力惊人！

　　此时刘珠就握着龙头铳，左手这么一拉，龙口立刻张开，露出里面十枚弹孔，黑洞洞地，对准了李凡。

　　“去死吧！”

　　刘珠按下一个机关，这十枚弹孔一起转动起来，里面弹出十枚飞针。这飞针飞到李凡面前，每一枚又裂成十枚，一共一百枚，劈头盖脸地罩向了李凡。

　　这还没完，刘珠一次次扣动机关，更多的飞针弹出来，每次都有上百枚，比子弹还可怕！

　　这么密集的针雨，只有一个登峰造极的暗器高手才能打的出来！但李凡却并不在意，他站在那里，只是不断地甩着袖子，把这些针雨给收入袖口当中。

　　其实原理很简单，李凡把真气灌注了袖子，让袖子像是铁一样，这只是一半。另外一半，他让真气在袖子口那里形成了一个小小的黑洞空间，周围的东西都会被吸附进去。

　　这是李凡保持在蟾击术的状态下才能施展的功夫，不过他表现的并不明显，免得太过惊世骇俗。

　　毕竟吞天蟾这功夫，是李凡的绝杀，不到万不得已的时候，不会施展出来的。一旦施展出来，就必须干掉对方！

　　刘珠噗噗噗不断释放飞针，但无一建树，全都被李凡收拢在了袖子里。

　　“可恶啊！”

　　刘珠气的要命，对方的袖子到底是怎么做的，竟然把所有的飞针都给收起来了！武林之中，什么时候有过这种功夫的！自己这可是龙头铳啊，护法说过，不管对方是谁，只要拿出这东西来，突然攻击，一定会射死对方的！这每一根飞针上面都淬了剧毒，就算针不要命，毒也会要命的！

　　但毒针一枚都攻击不到李凡，这还有什么用啊！如此密集的毒针，怎么可能有人这么容易就防御的住呢！

　　很快，刘珠手中的龙头铳就把飞针给打光了！

　　这一下，略微有些尴尬。刘珠又扣动了几下机关，一枚飞针都弹不出来了。

　　“可恶……”

　　刘珠久攻不下，似乎有点想放弃的样子，但又十分的不甘心。

　　“这功夫你必须教给本，本少爷！”

　　“都说不可能了，小结巴。”

　　“不准叫本少小结巴！”

　　刘珠要发疯了，“你死定了！我告诉你，你真的死定了！”

　　“不好意思，没时间玩了，该淘汰你了。”

　　李凡看到天色也不太早了，再这么磨蹭下去，对自己的计划没什么好处。

　　李凡说着，伸出手，打了个响指。

　　刘珠眼前一花，李凡的身影就这么消失了。

　　不只是消失在他的视线里，李凡甚至消失了所有人的视线当中。

　　连殷武朝自己都有些惊讶，这李凡，怎么突然就不见了，他用了什么妖法，竟然连自己都没跟上他的步伐？

　　这小子……有点厉害啊……

　　刘珠就更找不到李凡了，而这时候，李凡已经神不知鬼不觉地出现在他的身后，一记手刀落在他的后脖子上。

　　“啪！”

　　刘珠也不犹豫，一瞬间就昏过去了。

　　这样一来，李凡淘汰了所有人，只留下了他自己一个。

　　“殷堡主，不好意思，在下不才，成为了最后的擂主。”

　　李凡一拱手，对着殷武朝说道。

　　台下的人也纷纷唏嘘，谁也没想到，这得到最后擂主的人，竟然是他！小霸王李凡，这个名号，果然是名不虚传啊！不过他已经有了未婚妻了，而且还是武林盟主，这怎么玩？一夫多妻？慕容樱能答应？慕容山庄的人能答应？

　　“呵呵，不错，果然是英雄出少年。”

　　殷武朝倒是很镇定的样子，“接下来只有最后一关的考核了，只要能接住老夫三招，你就可以成为这金鹰堡的乘龙快婿！”

　　“殷堡主啊，您是成名多年的高手了，欺负我这晚辈不太好吧？”

　　李凡也一改之前武痴的样子，反而开始卖弱了。

　　“虽然小女不才，但毕竟也是老夫的骨肉。”

　　殷武朝笑呵呵地说道，“若是要嫁人，自当让老夫考验一番才是。不然，老夫也不放心把女儿嫁出去。”

　　这话说的让人没办法反驳，李凡点点头，“这当然是可以，不过按照规矩，起码也让小婿先见一下殷小姐吧。”

　　李凡都开始用小婿自称了，殷武朝拍拍手，“这个是自然，来人，请小姐出来。”

　　两个金鹰堡的女佣拉开了后面屋子的门，把殷家的千金给请了出来。似乎要办个现场婚礼似的，这殷小姐已经穿上了凤冠霞帔，头上还带着红色的盖头。

　　也看不出这殷小姐是个美丑，但目标出现了，剩下的就好办了。

　　李凡看了看，在这擂台的周围，站着金鹰堡的守卫。每个守卫都凶神恶煞的，腰上挎着一把腰刀，身上还别着一排红缨飞镖。

　　“殷堡主，这里太远，看不清楚，能否让我近前看看殷小姐呢？”

　　李凡在寻找接近殷小姐的机会，只有到了她身边，才能把她带走。他已经跟关文宝，严凯都打好招呼了，今天估计要来一个大闹金鹰堡。

　　这里人山人海，到处都是武林高手。如果自己任务成功，恐怕殷武朝要颜面尽失，日后怕是要恨死自己了。


第388章 硬闯

　　不管怎么说，任务优先！既然自己已经答应了殷小姐，这事就必须办下来！

　　“李少侠，你也太心急了。”

　　殷武朝笑道，“小女就在这里，也跑不掉，何必如此心急呢？”

　　“看到了小姐，我也好有动力去跟殷堡主一战啊。”

　　李凡继续争取机会。

　　“也罢。”

　　殷武朝终于点点头，“既然如此，那你便上前来吧。”

　　他倒是没有多在意，殷武朝觉得就算李凡有点厉害，在自己面前，也是如来佛手掌心里的孙猴子罢了。他再厉害，还能跳出自己的手掌心不成？

　　“谢谢殷堡主成全。”

　　李凡闻言一喜，迈着大步，就这么走到了殷小姐的身边。

　　这走到近前，李凡先闻到了殷小姐身上的脂粉香气。看来为了今天这个场面，殷小姐没少打扮自己啊。

　　“虽然过来瞧瞧可以，但这盖头，却是万万不能掀的。”

　　殷武朝提醒李凡，“只有进了洞房，方能掀开。”

　　“殷堡主，若是我接下了你三招，你真的同意我迎娶殷小姐吗？”

　　李凡突然问到。

　　“这有何妨，一个优秀的男人，三妻四妾并无所谓。”

　　殷武朝嘴上说的倒是漂亮，“只要你们慕容家能答应，老夫又有何不可呢。不过，我们家算是先嫁过去的，怎么说，也不能当妾室，对吧？”

　　李凡略微有点尴尬，这殷武朝，是在刚自己啊。让慕容樱当妾？她还不杀了自己？就算她能答应，慕容博那只老狗也不可能干啊！还不闹翻了天！

　　殷武朝这个老东西，果然是个笑面虎。虽然看上去什么都行，但其实处处紧逼，把自己的路都给堵死了。

　　慕容博是老狗，这家伙就是个老狐狸！

　　“不过说这些还为时尚早，李少侠还是要先接了老夫三招才行啊。”

　　“我想了想，这三招，我还是不接了。”

　　李凡忽然摆了摆手，让殷武朝一愣，周围的人也是一惊，这话是啥意思？

　　“怎么，少侠的意思是，放弃这次的比武招亲么？”

　　殷武朝心中一喜，这样的话，自己就可以随便从剩下的四个人中敲定一个人选了！

　　“不不不，我的意思是，这个三招，我不接。但是人呢，我要接走。”

　　李凡说着，一把拉住了殷小姐的胳膊。

　　“李少侠，你这是什么意思？”

　　殷武朝眉头深深皱了起来，语气之中也带了一点点的不善。

　　“老夫对你客气三分，你就当这金鹰堡是好欺负的么？”

　　“殷堡主言过了。”

　　李凡笑了起来，“这金鹰堡高手辈出，又有殷堡主坐镇，自然是没人敢惹。不过呢，我李凡身为非凡速递的镖师，已经接下了殷小姐这一镖，要把她保出金鹰堡，所以，不管是龙潭虎穴，我都要走一遭。”

　　李凡一句话，让在场的人都纷纷震惊。

　　好一个非凡速递，胆子可真不小啊！

　　“放肆！”

　　殷武朝一拍自己的椅子扶手，那椅子咔吧一声碎了。他站了起来，盯着面前的李凡，“李凡，老夫敬你三分，奈何你欺人太甚！老夫倒是要看看，今天谁能把小女带出这金鹰堡！”

　　说话之间，金鹰堡周围的守卫都齐齐大喝一声，然后把手放在了腰刀的刀柄上，似乎随时都会出鞘的样子。

　　关文宝直接组合出偃月刀，挥舞一下，带起刀光。而严凯也摆出太极拳的架势，两大高手准备为李凡保驾护航。

　　“李凡，你好大的胆子，这是要硬闯我金鹰堡了？”

　　殷武朝先礼后兵，“现在放下小女，让你的两个手下也都放下武器，老夫还能给慕容山庄几分薄面，放你出去！否则，休怪老夫手下无情，这明月刀下，不留活口！”

　　殷武朝的手也放在了自己佩刀上，而李凡却笑了笑。

　　“感谢殷堡主，还能惦记着给我未婚妻一点面子。殷堡主是江湖成名多年的前辈，一手大漠断魂刀也是出神入化，当年大漠里那些坏人听闻堡主的大名，无不闻风丧胆。”

　　“既然知道老夫的厉害，还不速速束手就擒！”

　　殷武朝摸了摸自己的胡须。

　　“话虽这么说，但非凡速递的旗号就在这里。”

　　李凡一指关文宝关文宝背上背着的两口大旗，“这趟镖，我们保定了！”

　　这个活广告，打的是非常的霸道！如果李凡真的能成功把殷小姐带出金鹰堡，从此之后，恐怕江湖之中将无人不知非凡速递的大名！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来闯！”

　　殷武朝也是颇为愤怒的模样，“既然如此，那你就留下来吧！”

　　说着，殷武朝一伸手，向着李凡的肩膀就抓了过去！

　　但李凡不慌不忙，任凭那殷武朝的手掌落到自己的肩上。同时，他肩膀爆出一股真气，竟是把殷武朝的手给弹开，并且震得他倒退了一步。

　　“好小子！”

　　殷武朝瞪圆了眼睛，此时李凡爆发出来的真气，实力绝对是登峰造极！

　　殷武朝有些愤怒，这小子，他竟然一直隐藏着自己的实力！

　　“臭小子，你以为登峰造极就能在老夫勉强夺走小女吗？”

　　殷武朝有一种被人耍了的感觉，他突然伸出手，摸在自己明月刀的刀柄上。

　　“当心！”

　　耳边传来殷小姐的提醒，李凡不敢犹豫，立刻伸手一推殷小姐，把她送到了擂台下面，直接落到了关文宝身前。

　　“殷小姐，你跟在我身边，我将誓死保护！”

　　关文宝拎着偃月刀，跟周围那些上前来的金鹰堡守卫们打成一团。而严凯也不闲着，他的太极拳在这种人多的地方最好用。

　　而殷武朝已经出刀了，没有人看清楚他的刀法，只觉得他右手瞬间消失了一下！

　　唯独李凡看清了！这殷武朝的刀法，果然是快如疾风！他一招拔刀术，快的仿佛要消失在空气里一样！如果李凡没有子弹时间的话，恐怕真的要受伤。

　　在李凡的目光中，这一刀快速向着自己的腰肋斩了过来，似乎要一刀索命！李凡毫不犹豫，他突然伸出手，以大圣摘星的技巧，用四根手指捏住了殷武朝的刀身！


第389章 僵持

　　“当！”

　　殷武朝瞪圆了眼睛，他没想到，自己的刀，竟然被对方给捏住了！

　　这绝无可能啊！

　　下面看热闹的人也都倒吸一口凉气，好家伙，这李凡什么来路，竟然能空手接住殷武朝的快刀！这大漠断魂刀的刀法不知道比五虎断门刀快了多少倍，现在竟然被人用手指给捏住了！

　　“殷堡主的刀法果然厉害，快的连我都差点反应不过来了。”

　　李凡笑了笑，但这笑容在殷武朝看来，却有些讽刺的感觉。

　　“小子，有两把刷子，能捏住老夫的刀。”

　　殷武朝说着，这明月刀上突然刀罡一爆，把李凡的手指给震开。

　　“但想挡住老夫，你还嫩着呢！”

　　说着，殷武朝身体一转，手中的长刀再次消失。这次殷武朝的刀罡更加锋利，李凡不敢再正面碰其锋芒，他立刻往后划出去两米远，躲开了腰斩的危机。

　　“小子，哪里逃！”

　　殷武朝对着李凡，长刀一劈。李凡踩着灵猴步，侧着滑出去一米。

　　而他身后那栋之前殷小姐呆着的小木屋，竟是被殷武朝这一刀给一分为二！

　　殷武朝的刀，果然是厉害到了一定的程度！就算是李凡，也不能完全抵挡。更何况，这殷武朝成名多年，一身内力极其雄厚。早在多少年前，就是个登峰造极的高手，现在一身内力，起码得有七龙八龙足有！李凡想要跟他抗衡，的确是有些困难。不过任务要紧，如果自己这次运镖失败了，恐怕非凡速递的旗子也就彻底倒下了！

　　还没出名，怎可就此折服？

　　李凡冷哼一声，已经下了决心。而殷武朝提着刀，看着李凡。

　　“小子，最后一个机会。你降，还是死？”

　　“殷武朝，殷堡主，今天我就陪你走两招！”

　　李凡说着，身体猛然开始膨胀，眨眼之间，又变成了身高两米的大汉。

　　熊！骑！兵！

　　“二十年后，说不定你也能成为一方豪杰！”

　　殷武朝说道，“只可惜，今天却要死在这里！”

　　“这可不好说！”

　　李凡说着，脚下踏了个马步，接着一掌隔空拍向了殷武朝！

　　大熊王印！

　　这隔空一掌，掌风熊熊！就算是殷武朝，也不敢硬刚，而是挥起长刀，往下一劈，把这掌风给劈开！

　　但他刚准备下一招的功夫，李凡却已经到了他的面前，一伸手，擒在他的肩膀上面。

　　“野熊抱树！”

　　李凡把这殷武朝拦腰抱起，身子一仰，往后狠狠一摔！

　　殷武朝也不是吃素的货，他左手在地面上一撑，稳住了自己的身形，也挡住了李凡的攻击。同时，殷武朝腰部一扭，右手拎着那明月刀，甩出一道刀罡，试图从身后把李凡给斩断！

　　即便如此，殷武朝还能出刀，简直就是个变态！

　　但李凡更加惊人，他身体接住殷武朝按着地面的力量，竟然硬生生拔了起来，躲开了殷武朝这一刀。

　　“砰！”

　　后面一棵树被斩成两段，为李凡做了回替死鬼。

　　李凡在空中一翻身，他整个人改变了姿态，从熊骑兵进入到了猿面佛的状态之中！

　　李凡身在半空，直接一掌拍到了地面上！

　　慈悲掌！

　　这一掌带来强大的掌风，把殷武朝都压得跪在了地上！他长刀刺在地面上，让自己没有跪下去。

　　殷武朝心中在震惊，这李凡年纪轻轻，却有如此雄厚的内力！尤其是这一掌，竟然还带有一种佛威！

　　“给老夫开！”

　　殷武朝忽然抓住自己的明月刀，往上撩了起来！

　　刀罡破开李凡的掌风，扫向了他的身体！李凡的内力虽然雄厚，但终究还是不敌殷武朝这四十多年的功力，掌风被扫开了。

　　而刀罡的威力也弱了许多，李凡身体一侧，避开了刀罡。

　　他也落了下来，在下落的过程中，一只手收拢在腰间，另一只手对准了殷武朝。

　　猿王大炮！

　　虽然在半空中没有着力点，这一招的威力会减弱。但李凡只是要一个快攻！

　　“砰！”

　　李凡的巴掌突然打下来，殷武朝在仓促之间，只能跟李凡对了一掌。

　　他脚下的地面陷了下去，被殷武朝踩出一个凹坑！

　　“……”

　　殷武朝神色有些难看，而周围的人更是惊呼连连！

　　这可是殷武朝啊！大名鼎鼎的金鹰堡堡主！当今武林，能跟他比踵的，又能有几人？

　　而这个李凡，竟然能够和他打了个平分秋色！李凡才在江湖上闯荡几年，还是借助了自己未婚妻的名声。但他现在这手功夫可不是盖的，竟然能跟殷武朝打个旗鼓相当，也算是惊天地泣鬼神了吧！

　　“好小子，内力深厚，拳法也惊人。”

　　殷武朝掌上爆发出一股强大的内力，终于把李凡给震开，“不过也就到此为止了，老夫留不得你！”

　　说着，殷武朝重新拎起自己的明月刀，向着李凡连续挥出几刀来！

　　锋利的刀罡四处飞舞，锁住了李凡所有能逃走的路线。此时的李凡没办法再躲闪刀罡，只能正面硬抗下来。而这殷武朝的刀罡锋利异常，用肉身去顶，怕是跟自杀没什么区别。

　　而用自己的真气，刚刚也看到了，李凡的真气还不足以完全抵抗对方的刀罡。

　　李凡很干脆，他双臂一震，身体倒飞出去，刀罡紧紧追着他的脚步。但李凡倒飞出一段距离之后，直接往下一坠，落到擂台下面。这刀罡擦着李凡的头皮，从头顶飞了出去。

　　殷武朝也没想着靠这一招就料理了李凡，他已经瞬间到了李凡的身前，手中明月刀对着李凡当头斩下！

　　上面蕴含的刀气，惊人的可怕！

　　李凡几乎想都没想，下意识地进入到了吞天蟾的状态当中，同时伸出了双手来，释放出两股真气，在自己的头顶上摄住了殷武朝的刀！

　　“嗡嗡嗡！”

　　殷武朝的刀发出了嗡鸣声，似乎在挣扎，在愤怒！它只要再往下十厘米的距离，就能切开李凡的脸！但李凡的真气勉强控制住了这把宝刀，二人这局面，有些僵持了起来！

　　“小子，想拐走小女，下辈子再说吧！”


第390章 你怕不怕

　　殷武朝似乎发了狠，而李凡抵抗的略微有些吃力，那一把明月刀距离李凡的鼻尖越来越近了！

　　就在这时候，原本站在台下的殷小姐，忽然一把掀开了盖头，晃着一脑袋的明珠，冲着自己的父亲大喊。

　　“够了！住手吧！”

　　李凡听到这声音，顿时感觉到熟悉。他一转头，头皮发麻。

　　尼玛……这不是殷小茹么！

　　靠了，合着殷小茹就是殷小姐？殷小姐就是殷小茹？李凡感觉头脑一时间有点不够用，但一切好像又合情合理。这个殷小茹本来就是飞天猫，机灵多变。她化身殷小姐来欺自己，也是极有可能的。

　　而周围众人一看，这殷家的大小姐，果然是国色天香啊。

　　“爹，别打了，放我们走吧。”

　　殷小茹乞求道。

　　“小茹，这里没你说话的份！”

　　看上去很随和的殷武朝，这时候却拿出了一股蛮横的劲，对待自己的女儿也非常的严厉！

　　“爹，我真的不想嫁人，你一定要逼我么？”

　　“媒妁之言，父母之命！”

　　殷武朝果然够厉害，能一边跟李凡耗着内力，一边自如地跟自己女儿说话，“老夫的话，你听着便是！”

　　“我又不是你的木偶！”

　　殷小茹辩解，“我的人生我自己说了算，不要你来安排！”

　　“呵，好大的口气！真是翅膀硬了！”

　　殷武朝冷冷注视着自己的女儿，“所以你就找来这小子，以为他能护着你出去是么？你也太小看你爹了。”

　　“反正，我不会留下来的！你放我们走吧！”

　　“小茹，看来你还对这小子抱有幻想吧。”

　　殷武朝发出一声哂笑，“这小子虽然功夫不错，但和老夫相比，还差了几十年！也罢，这就断了你的念想！”

　　说着，殷武朝突然一抬腿，直接踹在了李凡的小腹上。李凡整个飞了出去，狠狠摔在擂台的边缘，直接大口吐出一口鲜血来，显然伤的不轻。

　　“老夫现在就杀了他，让你断了念想，乖乖留在这里嫁人！”

　　殷武朝说着，拎着自己的明月刀，向着李凡走了过去。

　　“爹，你，你疯了么！杀了他，慕容山庄的人不会放过金鹰堡的！”

　　“我金鹰堡怕过谁！”

　　殷武朝高声说道，“更何况，这小子有家事还来娶你，我杀了他，也算是为慕容山庄除掉一个祸害！”

　　“休想！”

　　“住手！”

　　关文宝跟严凯不敢耽搁，二人都踩着轻功，腾空而起。一个人拎着偃月刀，另一个拔出了腰中剑，向着殷武朝当空攻击过去！

　　而殷武朝冷笑，“自不量力！”

　　他挥起两刀，把这二人都给击飞。同时，殷武朝倒转刀口，准备刺入李凡的心口。

　　“爹，你别杀他……”

　　就在这时候，殷小茹扑通一声，对着殷武朝跪了下来。

　　“你莫要杀他……女儿……不走了便是……”

　　“哦？”

　　殷武朝却是一愣，随即明白过来。

　　“为父倒是没想到，你对这小子，竟然真有几分情谊。”

　　“爹，你莫要杀他，你让女儿嫁谁都行。”

　　殷小茹苦苦哀求，殷武朝也不为难她，点头应了下来。

　　“好，既然你这么求了，那为父就看在你的面子上，留他一命。待选个黄道吉日，你便嫁入华山吧！”

　　殷武朝大手一挥，似乎就这么决定了殷小茹的未来。

　　“是……”

　　殷小茹跪在那里，眼泪不争气地淌了下来。

　　“去人，把小姐带回来。”

　　“是！”

　　几个金鹰堡的守卫正要行动，李凡却咆哮一声。

　　“老关，严凯，保护殷小姐！”

　　“是！”

　　二人从地上爬起来，踩着轻功，回到了殷小茹的身边，把那几个守卫给击退。

　　“你，你们？”

　　殷小茹吃了一惊，抹了一把眼泪。

　　“你小子，当真是不要命了！”

　　殷武朝拎起自己的明月刀，对准了李凡。

　　“大丈夫生于世，当一言九鼎！”

　　李凡慢慢爬了起来，半跪在地上，“我许下诺言，定护殷小姐出这金鹰堡！”

　　“你是傻子么！为了一句话，至于把自己的命陪上吗？”

　　殷小茹冲着李凡喊道。

　　“你们娘们懂什么！”

　　李凡大笑起来，“若是护不了你，我李凡活着还有什么意思！来来来，殷堡主，刚才不过是热热身，让我再来领教你几招！”

　　“你倒是有骨气！”

　　殷武朝把长刀交给旁边一个守卫，自己捏起双拳，“砍了你太便宜你了，老夫要把你浑身的筋骨一拳拳打碎，让你小子最后求着老夫杀了你！”

　　说着，殷武朝走了过去，又和李凡交手几招。李凡因为受了内伤，内力又不如殷武朝，终究还是不敌，很快被打的败下阵来。

　　“以为学了点功夫，就天下无敌了吗？真是笑话！”

　　殷武朝说着，一拳打碎了李凡的右臂，“先断你一条右臂，这是惩戒你目中无人，敢到金鹰堡捣乱！”

　　接着，殷武朝又一拳打断了李凡的左臂，“再断你左手，告诫你竟敢欺骗老夫！”

　　随后，殷武朝再踹断了李凡的左腿，李凡咬着牙，靠着右腿站在那里。

　　“断你左腿，是让你知道，人外有人，天外有天！”

　　殷武朝最后蹬断了李凡的右腿，李凡终于扑通一声，摔倒在地上。

　　“再折你右腿，让你从此心生畏惧，明白老夫的可怕！”

　　殷武朝蹲在地上，拽着李凡的头发，把他的头拉了起来。

　　“小子，你怕了吗？”

　　“快，快去救他啊！”

　　殷小茹对依然守在自己身边，和金鹰堡守卫打成一团的关文宝，严凯二人求到。

　　“恩公吩咐我，在这里保护你。”

　　关文宝毫不犹豫地说道。

　　“臭丫头，别废话！”

　　严凯也颇不耐烦，“那小子命大着呢！他自己决定的事情，既然是兄弟，就该以命支持！”

　　殷小茹感觉这些人真的是疯了！

　　“老夫问你，你怕不怕！”

　　殷武朝对着李凡咆哮一声，“老夫宅心仁厚，现在你认个错，老夫就放你一条活路！”

　　“既然宅心仁厚，可否放我和我的客户一块离开呢？”

　　李凡带着一嘴的腥味，笑着问了一句。


第391章 生死之战

　　“死到临头，还不知悔改！”

　　殷武朝勃然大怒，他抬起拳头，狠狠打在李凡的脸上，打的李凡满脸是血！

　　这还不算完，他干脆一巴掌拍在李凡的脑袋上，把李凡的头拍进擂台的地板里。同时，双拳还不断锤在李凡的身上，一拳重过一拳，似乎要把李凡捣成肉泥一样！

　　“别打了……爹，求求你别打了……”

　　殷小茹已经泣不成声，“女儿求你了，你打死他，女儿也不活了。”

　　“好啊，还跟为父这里玩殉情么？”

　　殷武朝咆哮，“自小就是养野了你！老夫先打死他，再废了你一身功夫，让你安心嫁人，相夫教子，免了那些野性！”

　　“爹……你这样……女儿真的好难过……”

　　殷小茹第一次哭的如此伤心，但她抹掉了眼泪，突然一抖手，丢出三枚暗器，直奔殷武朝而去。

　　殷武朝正想击毙李凡，猛然一回头，伸手拍开那三枚暗器！

　　“好大的胆子！大逆不道！为父就知道，你跟那种野女人，学不到什么好！”

　　“爹，女儿不孝，今天就算豁出这条命，也要把李凡救出去。李凡，对不起，是我连累了你。我若是能救了你，随你走天涯。若是不能，黄泉之路，陪你走一程。”

　　“哪能……让你来保护我呢……”

　　就在殷武朝想要发火的时候，那一直趴在地上的李凡，忽然发出了声音。

　　殷武朝吃了一惊，低头看着李凡，咆哮一声。

　　“臭小子，还能说话，看来骨头挺硬！老夫让你彻底说不出话来！”

　　说着，殷武朝又是一拳狠狠砸在了李凡的后脑勺上！

　　这一下，他是打算把李凡打的脑浆横流！但谁都没想到，李凡却突然抬起已经断掉的右手来，竟然握住了殷武朝的拳头。殷武朝不知道为何，竟然有一种毛骨悚然的感觉，猛然往后跳出十多米远。

　　身上本该骨头尽碎的李凡，竟然慢慢伸出双手，撑着地面，一点点把自己的身体从地面上拔了起来。同时，他身上骨头不断发出咔吧咔吧的声音，听起来十分的骇人！

　　“异形换骨……异形换骨！”

　　殷武朝恍然大悟，这小子的异形换骨，竟然救了他一命，让他身上的断骨重新接好了！

　　这臭小子竟然会此厉害的天赋，着实让人羡慕！如果这奇功给了自己，恐怕天下自己已经是横着走了！也就不用关着那臭烘烘的王森，逼他说出一门奇功的下落！

　　为了这子虚乌有的奇功，殷武朝也足足等了二十年了！

　　“殷武朝……你为人父母，却如此逼迫自己的女儿……就算殷小姐不是我的客户，我也有点看不下去了。”

　　李凡身上骨头不断作响，他慢慢站了起来，脸颊上被打断的骨头也都复原了。他抹掉自己脸上的鲜血，看着殷武朝，咬牙切齿地说道，“殷堡主，今天不揍你一顿，我心情都好不起来！”

　　“那老夫就把你的骨头再打碎一遍，看看你能恢复多少次！”

　　殷武朝重新拿起了明月刀，刀剑指着李凡，“先砍了你的脑袋试试，看看你能不能再长出个脑袋来！”

　　“呼……”

　　李凡也不搭话，而是闭上双眼，从口中吐出一口浊气来。

　　昨日从王森身上吸取的真气，也从通神脉中被调动出来，充斥在李凡的身体当中。

　　李凡身上似乎出现了一股仙气，让他看上去多了一种仙风道骨一般的感觉。

　　“装神弄鬼！”

　　殷武朝冷哼一声，接着甩出一道刀罡，直奔李凡而去。

　　而李凡眼睛都没有睁开，身体只是轻轻一侧，那刀罡贴着他的身体，飞到了远处，把远处的一棵树给斩成两段。

　　“给老夫躺下！”

　　殷武朝已经出现在李凡的身边，手中的明月刀横着一斩。

　　但李凡却伸出右手，按在了那刀刃上，硬是把这明月刀给按了下去。

　　李凡终于睁开了眼睛，目光中带着寒芒，让殷武朝浑身一冷。

　　“又在故作玄虚！”

　　殷武朝毫不犹豫，直接撩起一刀，向着李凡斩过来。而李凡捏着三根手指，左手好像鹤嘴一样，敲在了殷武朝的刀身上。

　　“当！”

　　殷武朝的刀，竟然就被李凡这么给弹开了！

　　白鹤点头！

　　但李凡此时施展出来，却更多了几分潇洒和飘逸！

　　“鹤金仙！”

　　李凡吐出三个字来，他鹤击术的功夫，也进入了大乘！

　　“小子！搞这些奇怪的东西，没有用！老夫的刀下，从来不留活口！”

　　殷武朝对自己的刀法也是非常的自信，他施展自己的大漠断魂刀，刀刀直追李凡的性命！但李凡只用白鹤点头，不断地弹开殷武朝的刀，让殷武朝一点办法都没有。

　　“你这是什么招式？”

　　殷武朝久攻不下，非常震惊。

　　“白鹤点头。”

　　李凡说道，“你打完了么，你打完了，就该轮到我了。”

　　说着，李凡猛然向前一步，殷武朝慌忙提刀阻挡。但李凡一记白鹤点头敲开殷武朝的刀，接着双手几次连点，敲打在殷武朝的穴位上。

　　“砰砰砰！”

　　殷武朝没想到李凡会有这么雷厉风行的攻击，真的是静若处子，动如脱兔。他一眨眼间，就敲打了自己十几下，让身上的血脉差点都停了下来！

　　他倒退了两步，嘴角带血，有些不敢相信，李凡竟然突然强了这么多！

　　本来殷武朝的实力挺强，李凡想要击败他，着实要一番功夫。但李凡靠着爆发出来的力量，打了一波突袭，直接让殷武朝受了重伤。

　　他半跪在地上，撑着自己的明月刀，怒视着李凡。

　　“好小子……竟然私藏了一手！老夫行走江湖几十载，没想到今天竟然着了你的道！”

　　“客气了，殷堡主！”

　　李凡这股真气是跟通神脉借来的，用过之后，就还回去了。他现在实力空虚，也是强挺着站在那里。这一次，跟殷武朝一战，让自己消耗不少。如果殷武朝起来再攻击的话，自己怕是真的不行了。

　　“今天殷小姐，我就带走了。殷堡主若是不肯，尽管追来便是！”

　　李凡说着，跳到台下，一把抱起了殷小茹来。


第392章 要入伙

　　殷小茹自己也怔了一下，她又不是没有行动能力，为什么李凡要把她给抱起来。

　　她不知道，这是李凡对殷武朝的一种示威。不过殷小茹也没有多想，她很自然地就搂住了李凡的脖子，好像在他的怀里，很安逸的感觉。

　　殷武朝看着李凡，他拄着明月刀，说道，“你若是敢带着小女离开，从此以后，你和我金鹰堡便势不两立！老夫发布金鹰令，整个金鹰堡，和金鹰堡的客卿，都会开始追杀你！不死不休！”

　　“不管你们来暗的明的，我们非凡速递都接着！”

　　李凡站在关文宝的旁边，高声说道。而关文宝拔出身后的一杆大旗，拎在手中，让上面非凡速递的旗帜随风飞舞。

　　“殷堡主，有缘再会了！”

　　说完，李凡给了关文宝和严凯一个颜色，三个人立刻施展轻功，快速从这金鹰堡的擂台离开。

　　“姐夫，等等我呀！”

　　慕容爱赶忙跟在后面，跟着他们一起离开。

　　金鹰堡的守卫们要追上去，但却被殷武朝拦下了。

　　“穷寇莫追。”

　　蒋旻哲要上前搀扶，被殷武朝推开。

　　“老夫春秋鼎盛，何时需要你来搀扶。”

　　“师父，现在该怎么办？”

　　蒋旻哲虽然机灵，但这种大事，还得自己师父来拿主意。

　　“事已至此，便交给臻镕吧。”

　　“大师兄要回来了么？”

　　蒋旻哲神色一喜，这许臻镕是殷武朝的大徒弟，得到了殷武朝的真传，三十余岁，已经在江湖小有名气，人送外号冷面金刀！

　　“本来小茹出嫁，他也该回来的。”

　　殷武朝说道，“等他回来，让他去把小茹追回来。和为师一起安抚一下客人，今天这热闹，闹的可大。”

　　殷武朝恢复了元气，去安抚这些客人们去了。

　　而此时此刻，李凡等人已经坐进了一辆二手的依维柯当中。

　　开车的是黄磊，凌天坐在副驾驶。这黄磊身上还带着浴池的味道，让凌天非常的不舒服。

　　这一切都是按照之前计划走的，李凡和白霖洛担心回去的时候，会有金鹰堡的人封锁，很麻烦，于是就选择了让凌天暗中开着这辆收购来的二手依维柯，比李凡他们多一天的时间，到了这小镇上。

　　“以后出任务，不要乱搞。”

　　凌天数落黄磊。

　　“擦，你个后来的，也敢这么跟你磊哥说话！”

　　黄磊一边开车，一边撇嘴，“怎么说我也是你的前辈，跟着大哥风风雨雨这么多年过来的！你这厮，懂不懂什么叫做先来后到！”

　　“可能我的话冒犯了你，先向你说一声对不起。”

　　凌天在处理事情的问题上，根本不需要李凡来教。他很轻松地搞定了黄磊的脾气，说的话也让黄磊心服口服。

　　“不过我现在是李先生的法律顾问，我负责的是李先生的人身安全。假如你在乱搞的时候，正好赶上浴池严打，把你抓起来怎么办。你若是出事，就会耽误整个计划，到时候你让李先生怎么处理？我们是在金鹰堡这里等你，还是丢下你不管？”

　　“额……”

　　黄磊揉了揉鼻子，而凌天又补了一句话。

　　“以前我不在这个团体，自然不管这些事。但现在既然负责了李先生的安全，那有句话就必须得提醒你。”

　　黄磊不吭声，等着凌天接下来的话。

　　“平时怎么放纵都好，但关键时候，管好你裤裆里那点东西。”

　　黄磊依然不吭声，李凡和关文宝他们对视了一眼。

　　竟然能有人管得住黄磊，真是不容易啊！

　　这凌天，真心是黄磊克星！

　　“殷小姐，我已经按照约定，把你带出来了。”

　　李凡开始进入正题，对凤冠霞帔的殷小茹说道，“虽然你骗了我，但任务就是任务，等我把你带回到A市，大家就两清了。”

　　“不行啊，任务还没完呢。”

　　殷小茹却一本正经地说道，“我爹肯定会出来找我的，如果让他把我抓回去了，任务不是又失败了么？”

　　“喂喂喂，我们之前的合约不是这么说的吧……”

　　李凡有点要炸毛。

　　“我也是为你着想啊，李老板。”

　　殷小茹似乎因为离开了金鹰堡，笑靥如花，“如果我被抓回去了，外面的人怎么说？你们非凡速递把人救出去了，回头又被抓回去了……啧啧，这对你们非凡速递一点好处都没有呀！”

　　“……”

　　李凡有点说不出话来。

　　“虽然不想承认，但她说的有几分道理。”

　　凌天这时候也给李凡意见，“起码先护她一个月的安全，一个月之后，就算她被带回去，那也跟我们非凡速递没有关系了。”

　　凌天给的主意倒是让李凡可以认同，而殷小茹显然觉得不行。

　　“那怎么能行呢，才一个月，一个月后我爹把我抓回去怎么办！”

　　殷小茹连忙拉着李凡，说到。

　　“怎么，你还让我保护你一辈子么？”

　　李凡一句话，说的殷小茹微微脸红起来。

　　“你妹，你脸红什么啊，我不是那个意思啊喂！”

　　“鬼有那个意思啊，你不要胡思乱想！”

　　“擦，是谁在胡思乱想。”

　　李凡擦了把冷汗，而殷小茹忽然眼睛一转，说到。

　　“李凡啊，我看你们这非凡速递，好像还欠缺点什么啊。”

　　“毕竟刚成立，还是个小镖局。”

　　李凡非常有自信地说道，“不过我相信，非凡镖局早晚会成为一个名震江湖的大镖局的！”

　　“是啊，所以你需要多收纳一些人才啊！”

　　殷小茹好像给李凡出谋划策似的，“本小姐呢，怎么说也是江湖上赫赫有名的大盗贼！我师父可是盗圣，我以后肯定会超越我师父的！现在就给你们一个机会，本小姐留在你们镖局做点事情，帮助你们镖局快速发展壮大！”

　　“我擦，我们是镖局，不是贼窝！我收你一个小偷干什么！”

　　“不是小偷，是侠盗！”

　　殷小茹强调。

　　“好吧，不管是啥，统统不要！”

　　李凡的态度非常的坚决，“大家道不同，不相为谋。”

　　“我有一个强大的情报网哦！”

　　殷小茹却对着李凡挤了挤眼睛，“有了我，也就有了这个情报网呢！”


第393章 殷小茹的小聪明

　　这丫头，非要入伙！

　　殷小茹这“任性”的要求，让李凡有些非常无奈。

　　“你的情报网有多可靠？”

　　凌天却摸着自己的下巴，问道。

　　“身为一个侠盗，如果没有合格的眼线，我不是早就被抓起来了么。”

　　殷小茹说道，“正是因为有强大的情报网，我才能够知道锦衣卫的动作。而且不仅仅是锦衣卫，包括警察的动向，我也都掌握的很清楚呢。”

　　“老板，我觉得咱们可以试用一个月。”

　　凌天建议道，“目前咱们公司的情报网，都是从我这里出的。不过我最擅长的并不是情报，所以情报网并不是很宽裕。如果殷小姐真的能填补这个空白的话，倒也是个不错的选择。”

　　“行是行，但我怕她手脚不老实，偷咱们雇主的东西。”

　　李凡如实说出了自己的担忧，惹得殷小茹生气。

　　“胡说！本姑娘说了，本姑娘是小偷，不是侠盗……呸呸呸！是侠盗，不是小偷，不是什么东西都会去偷的！本姑娘不感兴趣的东西，才不会要！”

　　“万一雇主的东西，你感兴趣了呢？”

　　李凡问了一句，殷小茹顿时哑巴了一下。

　　“那，那我就忍一忍好了……毕竟你是我老板，我还是会乖乖听话的……”

　　这丫头看上去有些怂了的样子。

　　“小爱，你怎么看？”

　　李凡却突然问了一下坐在旁边看风景的慕容爱。

　　“啊？”

　　慕容爱吃了一惊，她没想到，姐夫竟然会询问她的意见！

　　“姐夫，这些事情，人家不是很懂呀！”

　　慕容爱赶忙说道，“生意上的事，姐夫可以跟姐姐取经呀！姐姐一个人把慕容山庄搭理的井井有条，这几年更是创收不少呢！”

　　李凡是抹不下脸去请教慕容樱的，他说道，“我只是觉得你也是女孩子，而且和殷小茹一样，都属于那种表面一套，内心一套的人，所以想问问你的意见。”

　　“姐夫！”

　　“喂！李凡，谁是那种人了！”

　　两个女孩子都有点不乐意了。

　　“这样吧。”

　　李凡看了一下坐在依维柯里的这些人，“算上小爱一个，我们这里所有人表决一下。同意她入伙的，举手示意。半数以上通过了，我就试用她一个月。”

　　“喂喂喂，你们几个投票也就算了！为什么把她也带上啊！”

　　殷小茹不干了，“她只是你的小姨子吧！”

　　“充分证明了我是一个公平公正民主的人。”

　　李凡冲着殷小茹一笑，“如果有机会进入我们的大家庭，你一定能够享受到这种民主的好处。”

　　殷小茹气的够呛，但人在屋檐下，不得不低头！

　　“来吧，大家现在投票表决！”

　　李凡话音落下，黄磊，凌天，还有关文宝都举起手来。而慕容爱，严凯和李凡自己则没有举手。

　　“正好半数……有点为难了呀。”

　　李凡皱起眉头，“我能听听诸位的意见么？磊子，你为什么举手？”

　　“神偷啊！大哥！”

　　黄磊非常的激动，油门都踩得深了不少，“我以后还得跟殷小姐多请教请教呢！我当年可是一心想当盗圣的人啊！”

　　“你大爷，下一个……凌天就不用说了，老关，你是怎么想的？”

　　“恩公，我说出来，您别笑话我。”

　　关文宝一本正经的样子，李凡心想，他好像什么时候都是一本正经的样子。

　　“这殷小姐既然被咱们带出来了，自然应该负责到底。而且在咱们身边，也能约束一下她的行为，一举两得。”

　　关文宝的确是个实在人，而且今天算是他说话说的最多的一次了。

　　“恩公，见笑了。”

　　关文宝一拱手，李凡却安慰道，“诶，哪里话，你说的很对。”

　　“你看你看！”

　　殷小茹一副就是如此的样子。

　　“你先别吭声，我没问完呢。”

　　李凡问慕容爱，“为啥不让她来呢？”

　　“排斥姐夫身边的一切女性！除了姐姐！”

　　这丫头的回答倒也是让人没办法反驳，李凡沉默了一下，又问严凯，“你呢？”

　　“女人什么的好麻烦。”

　　严凯随口说道，“大男儿闯荡江湖，岂能带个娘们在身边！我看不如再征集两个帅小伙，一起跟我们打天下！”

　　“滚蛋！”

　　李凡气的翻了个白眼。

　　“要不这样吧。”

　　殷小茹拿出了一枚硬币来，“既然你拿不定主意，就交给命运来决定好吗？”

　　“投硬币决定？”

　　“是的，数字那面就是同意，菊花那面就是不同意。”

　　“行。”

　　李凡心说，也只能如此了。命运决定，免得自己纠结。

　　“好，那我扔硬币了。”

　　“啪！”

　　李凡伸出手，把殷小茹投到空中的硬币抓在了手中。

　　“我来看结果。”

　　殷小茹撅起嘴巴来，李凡潜台词很明显，免得你这丫头作弊！

　　这妞可是有名的大盗，让她全权处理，指不定耍什么手段呢。

　　李凡把硬币拍在了自己的手背上，打开手一看，是数字那面！

　　“看，天意！”

　　殷小茹一把收回了自己的硬币，同时嘴角挂着得意洋洋的笑容。李凡总觉得不太对劲，但愿赌服输，只能认同下来。

　　“那从今天开始，你就进入试用期了。”

　　李凡说道，“老板有一个工作要交给你。”

　　“好呀好呀，老板你说！”

　　殷小茹好像有点小小的兴奋。

　　“你先告诉告诉我，你如何用硬币耍了我的。”

　　李凡拥有子弹时间，但只在比武的时候才会出现。没有感觉到威胁，他也不好发现殷小茹到底用了什么手段。

　　“好吧，既然你想知道，那我就满足你。”

　　殷小茹还一副大义凛然的样子，“其实也没多难嘛，就是在我扔出去的一瞬间，我就把硬币换掉了。”

　　殷小茹摊开手，掌心里的硬币，两面都是数字“1”。

　　“……”

　　不得不承认，这殷小茹的手法的确是快！

　　之前检查的硬币还是好好的，一转眼，就变成这样了。

　　“行，殷小茹，你赢了。以后好好在镖局做事，如果你捣乱的话，我还是会把你开除的！”

　　“遵命，老板！请使用我吧！”


第394章 万物生长

　　殷小茹就这么入伙了！

　　本来李凡对她没抱什么希望，但是让李凡意外的是，这丫头的厨艺倒是令人意外的好！

　　她刚来到李凡在集市开的安保公司，就做了一顿美食，用她的厨艺征服了所有人！就连号称自己是个道士，只吃粗茶淡饭的严凯，吃完了殷小茹的饭，都懊恼起自己当时没有举手同意的态度。

　　因为成功带出了殷小茹，李凡的非凡速递名号也就这么在江湖中打响了。

　　这几天，倒是有一些人过来投镖，一般的小镖，李凡都让关文宝和严凯两个人轮流去送了。

　　慢慢经营下去，生意也一定会越来越好的。

　　日子一天天地过去，李凡镖局的生意也慢慢变好了。转眼之间，冬天就这么过去，A市也迎来了春天。日子过的很平淡，金鹰堡并没有来找麻烦，殷小茹也就安心留在了镖局。不过偶尔这丫头还会消失几天，大概又是干她的老本行去了。

　　李凡也没有太管，因为他知道殷小茹是个侠盗，不义之财她是不会去拿取的。而刘歆楠那边，赤龙会也收拢的差不多了，估计随时都会邀请自己前往寻找大明朝的皇家宝藏。

　　李凡自身也没有懈怠，一边上学，一边经营镖局，同时还在锻炼自己的武功。但李凡感觉自己的武功好像到了一个瓶颈一样，很长时间都没什么长进。李凡的苦恼和慕容樱说过，但只遭到了慕容樱的白眼。

　　一年的时间就练到了登峰造极，这放在其他人身上，简直是做梦才能遇到的事情！这家伙竟然还不满足！

　　就在这么平淡的日子当中，李凡和A市一起迎来了春天。

　　A市的春天和其他地方不同，因为地处北方，又受西伯利亚气候影响，这里的春天比冬天好不了多少。这一大早上，A市就开始下起了大雪，银装素裹的。

　　李凡披着一件藏青色的棉袄，推开了教室的门。而慕容爱蹦蹦跳跳地，跟在他的身后，一起跑了出来。

　　自从慕容爱宣布搬到姐姐的房子之后，这丫头就总缠着李凡，要和他一起上学。李凡没有办法，只好划分了日期。平时一三五，和林月仙上下学。二四六的时候，就跟慕容爱上下学。

　　林月仙那里，李凡也解释过了，是接送自己的小姨子，让她不要误会。但每次林月仙看自己的眼神，都好像是在看淫贼一样，让李凡非常的委屈。

　　擦，好像是自己勾搭小姨子似的，明明是小姨子勾搭我好么？

　　“小爱啊，你也长大了，不能总黏着姐夫啊。”

　　李凡提醒慕容爱，“而且还没出学校呢，你和我离得太近了，快和我保持一米的距离。”

　　“哎呀，怕什么嘛，学校不是都被姐夫给搞定了么！”

　　慕容爱笑嘻嘻地说道，“我就是挂在姐夫的身上，学校也没人敢说什么呢！有姐姐和姐夫在，谁敢说什么，哼哼。”

　　“那也不行，注意影响。”

　　李凡提醒慕容爱，“你又不是不知道，在学校，我和你姐姐之间的关系还属于保密阶段。”

　　“好吧，姐夫还真是小心呢。”

　　慕容爱只好和李凡保持了一点距离，“姐夫还要瞒到什么时候呢？”

　　“大学就好了。”

　　李凡也不知道是在安慰谁，他和慕容樱现在的关系，的确有点怪。自从上一次差点啪啪啪之后，慕容樱又不让李凡睡她的床了！这个女人，简直就是个间歇性的神经病！不过李凡也如愿以偿地拿回了自己的床，总算不用再睡绳子。

　　家里如果不是有个喜欢站岗放哨的铁柱的话，李凡估计，慕容爱隔三岔五就得往自己的房间跑。跟这一家子住，太斗智斗勇了。

　　“姐夫准备考哪里呀？”

　　“还不知道呢，再说吧。”

　　李凡走出了教学楼，看着外面飘落的小雪，忍不住伸了个大大的懒腰。

　　“真好，明天就放假了。”

　　二中虽然放松了很多，但对学习的事情依然抓的挺紧。虽然只是高二，寒假也就只有短短的十五天。从年前七天开始放，放到年后七天。

　　“对啊，该收拾收拾东西了。”

　　“啊，你要搬走了么？”

　　李凡还有点高兴的样子，惹得慕容爱一撅嘴巴。

　　“姐夫就那么想把我赶走么？”

　　“当然不是，我是那种人么！”

　　李凡干咳两声。

　　“我才不搬走呢，是咱们一起要回慕容山庄了。”

　　“擦……回那干嘛？”

　　慕容山庄，李凡今生都不想踏足的地方！

　　“过年啊，大家都要回慕容山庄过的，姐夫自然也不例外喽。”

　　“为啥？”

　　“因为姐夫也是慕容山庄的人呀！”

　　慕容爱有些奇怪地看着李凡，“难道不是么？”

　　“当然不是，我姓李！”

　　李凡毫不犹豫，立刻说到，“我不姓慕容！下次再叫错，你就惨了。”

　　“好吧……那姐夫不跟我们回去么？”

　　“不去，我自己留在A市过年。”

　　A市有自己的产业，李凡可不会巴巴跑到慕容山庄去受闲气。

　　“好的，那我留下来陪姐夫！”

　　慕容爱主动请缨，被李凡拦住了。

　　“你可拉倒，你要留下来陪我，你家还不炸翻了天！”

　　李凡心说，这丫头就是个小炸弹！

　　“不会的，我就说……我就说姐夫一个人太无聊，我怕姐夫出去乱搞，留下来监督姐夫！没错，这个理由一定很好！”

　　“好你妹！净瞎闹，给我添乱。”

　　李凡说着，伸出手来，拼命揉了揉慕容爱的头发，把慕容爱本来整整齐齐的发型给弄乱了。

　　“讨厌啦姐夫……总摸头该长不高了……”

　　看着已经长到自己鼻子高的小丫头，李凡心里嘀咕，你还想长到哪里去？

　　“和小姨子蛮亲密的嘛。”

　　旁边响起了酸溜溜的声音，李凡心中一沉，转头一看，好家伙，果然是属于一三五的小情人，林月仙！

　　今天的林月仙，校服外面穿着的是白色的羽绒服，羽绒服长到了膝盖的位置，还围着淡黄色的马海毛围巾，显得非常的文艺。

　　不过，她的眼神，可就没那么文艺了……


第395章 发红包

　　今天不是礼拜六么！怎么这丫头冒出来了！

　　不按照剧本出牌啊！

　　李凡有些不安，因为他看到林月仙的眼神里，有着明显的妒火。

　　世界上有一种生物很可怕，那就是女人。

　　而比女人更可怕的，就是嫉妒的女人！

　　李凡提心吊胆，因为自己遇到的就是这个可怕的生物。

　　林月仙这个小姑娘，平时还好，不过一旦腹黑起来，那可就是非常可怕的……

　　“好巧啊……”

　　李凡打招呼的方式也非常的尴尬，话一出口，他就想抽自己了。

　　“是啊，真巧，我们竟然是一个学校的，太巧了。”

　　林月仙轻轻拍起手来。

　　“喂喂喂，你这个女人，今天又不是一三五，你冒出来做什么？”

　　慕容爱一把抱住了李凡的胳膊，示威似的看着林月仙，“姐姐让着你，我可不让着！姐夫是属于我……属于我们的！”

　　林月仙却看都不看慕容爱，而是对李凡说道。

　　“李凡，偷吃的人最可耻了。”

　　“谁偷吃了，别乱说啊！”

　　李凡哭笑不得，“我可是清清白白……”

　　他忽然想起来，自己和慕容爱之间，貌似也不能算是清清白白吧。

　　“哼哼，这又关你什么事，这是我们家里自己事，关起门来谁也管不着！”

　　慕容爱说的时候，非常的得意，感觉小尾巴都要翘起来了似的。

　　“管管你这小姨子，大人说话，小孩子总插什么嘴。”

　　“你哪里大了！”

　　慕容爱立刻急了，“明明和我一样，都是飞机场！还好意思说自己大！”

　　“竟然用胸来评价女人，太幼稚了！”

　　“没胸还嚣张喽！”

　　“我腿比你长。”

　　“……”

　　慕容爱噎了一下，半天没说出话。李凡不知道为啥，特别想拍拍手，能把慕容爱给噎到的，林月仙简直碉堡了！

　　“姐夫，呜呜呜，她欺负我！”

　　慕容爱拉住了李凡的袖子，卖起可怜了。

　　“行了行了，你俩也不要吵了，吵的我都头大了。”

　　李凡揉了揉自己的太阳穴，说道，“月仙，你今天找我什么事，说吧。”

　　林月仙也不是个不分轻重的女人，她突然冒出来找自己，肯定是有什么事情。

　　“你这个笨蛋！”

　　林月仙数落李凡，“要过年了，你不给公司的人发红包么？”

　　“额……”

　　安保公司的账一直都是林月仙帮忙管着的，她这么一问，李凡才猛然想起。

　　“开啊，当然开了。过年嘛，多发点钱，让大家过个好年。”

　　“发你妹！公司现在一直处于亏欠的状态，你那点运营资金也消耗的差不多了！”

　　林月仙气的跺脚，“你用什么给大家发红包啊？”

　　“那就我来出钱喽！”

　　慕容爱笑嘻嘻地说道，“人家的零花钱挺多的呢，大概还有七位数，足够帮姐夫发红包了。”

　　擦，这又是个小富婆！慕容博也太纵容自己的女儿了吧！

　　“我不用慕容家的钱。”

　　李凡一句话，让慕容爱又撅起了嘴巴。

　　姐夫这个人，有时候真的是茅坑里的石头，又臭又硬！

　　“月仙，现在账目上还剩下多少钱？”

　　“你确定要在这里谈这件事么？”

　　林月仙扬着头，用一副看白痴的样子看李凡。

　　李凡看了看左右看热闹的那些同学，心说自己的确是犯虎了。

　　“好吧，我们去门口的面馆吧，正好请你俩吃饭。”

　　台球厅现在虽然在营业，不过里面也乱糟糟的。面馆倒是还好，因为放大假的原因，这个时间学生都忙着回家了，没什么人吃面。

　　林月仙目光里似乎有些小小的得意，似乎在告诉慕容爱，就算不是一三五，也能让李凡乖乖跟她的节奏走。

　　慕容爱不甘示弱，狠狠地回瞪了林月仙一眼！

　　说实在的，林月仙自己也不开心！明明是跟一个慕容樱争，这也就罢了！现在又多了个慕容樱的妹妹！这小丫头，看着李凡的目光绝对不正常！要说这丫头不喜欢李凡，呵呵，打死自己都不信！

　　三个人坐进小面馆里，人的确不多，三三两两的，服务员也懒散地坐在一边，玩手机打发时间。

　　“账目上就剩下这些钱了。”

　　林月仙把账本摊开，让在李凡的面前，“账目上的资金还剩下三万多，这些钱甚至都不够给大家开工资的。”

　　“商户们不是都自觉地交保护费……不是，交安保费么？而且老关和严凯也在走镖，也有一些收入，对吧？”

　　李凡皱起眉头来。

　　“那点钱，根本就不够开销的。”

　　林月仙白了李凡一眼，“你当是很多钱么！你个大白痴！现在没有多少商户愿意交钱了，你又不愿意强制他们。现在基本上都是靠着老关他们走镖，但是走的都是小镖，钱不是很多，很难运营。”

　　“哦？商户们不交费了？”

　　李凡眉毛一扬，直接说道，“很简单，收了大伙的安保，以后这片区域的安全，就不归我们管了。”

　　“不管了？那这样跟那些收保护费的人有什么区别啊？黄衣团的人肯定还会来收钱的啊！”

　　林月仙吃了一惊。

　　“你那聪明的小脑袋瓜，想问题不该这么片面的。”

　　李凡提醒她，“再想想。”

　　“那些人的死活跟我们有啥关系啊！”

　　慕容爱立刻说道，“不给钱就不管他们！”

　　“你冷血无情！”

　　林月仙狠狠剜了一眼慕容爱，然后对李凡说道，“我能明白你的意思，毕竟我们是开门做生意的，不可能免费帮人办事。”

　　“你理解就好。”

　　李凡说道，“大家还要吃饭呢，哪能免费给人干活！咱们开的毕竟是安保公司，不是慈善公司。但我们不是黑社会，所以不会强迫他们。他们给钱，我们就办事，不给钱，我们就不办，就是这么简单。”

　　“好吧……”

　　林月仙点点头，同意了李凡的说法。

　　“然后我这里还有二十万的存款，先拿去给大家发工资吧，还有过年的红包，每个人都包一点，过个好年。”

　　“嗯，行。”

　　林月仙那聪明的小脑袋瓜，分分钟就把账给算清了，包括每个人能拿多少红包，都一清二楚！


第396章 善恶难分

　　姐夫的买卖，不喜欢让别人出钱。这个脾气，慕容爱也不好说什么。其实她特别想帮姐夫一把，不就是钱的问题么，一个安保公司，小模小样的，也要不了多少钱。

　　“不过这二十万也只够运营两个月的。”

　　林月仙说到，“再不创收的话，两月之后，大家都要喝西北风。我们现在安保人员不少，只用来保护一个市场，绰绰有余。”

　　“我懂你的意思，应该安排他们去做一些其他的工作了。”

　　李凡点点头，的确是应该让安保公司的人做点其他的项目，只保护一个市场，这点收入是不够用的。

　　“我会让凌天帮我们安排业务的。”

　　李凡想了一下，然后又笑起来，“这家伙的业务网是挺广的，让他来处理，应该没什么问题。”

　　“希望你找的这个法律顾问有用。”

　　林月仙忍不住低声呻吟，“我也是醉了，这么小的公司，竟然还有法律顾问……又是一笔无用的开销……”

　　“这可不是无用的开销！”

　　李凡立刻辩解，“因为凌天，我才能顺利从大牢里出来！而且他对我们很重要，开个公司，尤其是这种公司，如果没个法律顾问的话，我们寸步难行。”

　　“行行行，你总有道理！”

　　林月仙对李凡的借口表示无语，这个家伙，总有一堆的借口等着自己！

　　“你等等。”

　　李凡拿出手机，直接拨给了凌天。

　　几分钟后，他挂断了电话。

　　“搞定了，有一家新开业的夜总会，明天会有一批人去那里做安保的。”

　　李凡冲着林月仙挤挤眼睛，“已经谈妥了，你应该多跟凌天沟通沟通的。”

　　“谈你妹。”

　　林月仙狠狠剜了李凡一眼，然后又说道，“好吧，我会多跟他沟通的。”

　　既然是为了大家共同创建的公司好，林月仙也只能忍了。

　　“不过，你怎么和凌天谈市场的事了。”

　　林月仙忍不住问了一声，“难道也是希望他来解决这件事么？”

　　“这种需要出主意的事情，要么跟白霖洛谈谈，要么跟凌天谈谈。”

　　李凡给林月仙出了主意，“但是堂堂正正的事情，让白霖洛来帮忙就好。如果是这种社会上的事情，凌天的方法会更有效一些。”

　　“知道了，合着你就是甩手掌柜呗。”

　　林月仙翻了个白眼，李凡哈哈一笑，“我还有其他的事情要忙嘛，说起来，我更像是这个团体的精神领袖！而且有我在，公司的旗号才会更响亮。”

　　李凡是这公司的老板，更像是公司的代言人。

　　“行吧，也就这些事情了。”

　　林月仙忽然有些犹豫起来。

　　“怎么了，公司还有其他的问题么？”

　　“不是……公司的问题。”

　　林月仙又有些扭捏，慕容爱在旁边撇撇嘴，“刚才凶巴巴的样子哪里去了，这会又开始腼腆了！”

　　“你家这位小姨子，应该上两堂关于教养的课。”

　　“你想打架吗？”

　　慕容爱的左手出现了寒芒，变得非常的洁白。而李凡握住了她的左手，化解了她这寒冰掌的真气。

　　“真有趣。”

　　林月仙话中带着讥讽，“你们练武就是为了对普通人出手的吗？”

　　“当然不是，不用在意小爱，她就是脾气不太好，我会好好管教她的。”

　　“哼！”

　　慕容爱却对林月仙做了个鬼脸，一副不服气的样子。

　　“那个，初一的时候，我能跟伯父伯母拜个年么……”

　　林月仙说这话的时候，脸蛋已经羞红了。

　　“这个，有点难啊。”

　　李凡非常尴尬。

　　“为什么，拜个年都不行啊！你也太小气了吧！李凡，李同学，你到底把我当什么了，一个倒贴的漂亮小姑娘？一个免费的智能劳动力？”

　　林月仙看来是气坏了，上来就是一连串的咆哮，把面馆的其他人都给吓毛了。

　　一个漂亮妹纸发这么大的火，还是很罕见的！连李凡都吓了一跳，林月仙这是压抑了多久啊！

　　“不是你想的那样……”

　　李凡解释道，“不只是你，连我想给我爹妈拜年，都不可能。”

　　“啊，伯父伯母去世了么……我不知道，不好意思……”

　　林月仙吃了一惊，李凡更是哭笑不得。

　　“不好意思，这俩人不是去世了，而是去度假去了。天南海北的，我都不知道他俩在哪。我前两天才收到了我老妈的信息，告诉我俩人在国外过个年。”

　　“……”

　　听到李凡的解释，林月仙也挺无语的。这对爹妈，也有点太不靠谱了吧……

　　“所以，不是我不想让你拜年，是真的有点做不到啊……”

　　“好吧，是我的错，我不该发那么大的脾气，对不起。”

　　林月仙竟然跟李凡道歉了，李凡甚至怀疑是自己听错了！

　　“如果有机会，一定让你见见我父母……如果他们还记得我这个儿子的话……”

　　“哪有不在意自己孩子的父母呢，他们一定会回来的。”

　　“希望吧，反正现在我自己过的也挺好的。”

　　李凡耸耸肩膀。

　　“那好吧……今天就这些事了……我，我先走了……公司还有点账目要处理，晚上要是有时间的话，来公司一趟吧。”

　　“嗯，好。”

　　年前总要进行一些账务处理，李凡能明白。

　　“那晚上见了。”

　　“晚上见。”

　　在李凡和林月仙，慕容爱相处的时候，凌天正坐在自己的办公室里，给某人打了个电话。

　　“对，放出消息，就说旧集市，非凡保全已经暂时撤出来了。”

　　凌天放下电话，然后又给李凡打了一个。

　　“不出三天，剩下的用户们就会乖乖交钱的。”

　　“好的，我知道了。”

　　李凡放下电话，他此时已经和慕容爱一起回到了家中。家里面收拾的干干净净，客厅里摆放着几口大箱子，铁柱正在整理几件衣服。

　　“姑爷，您可回来了，我们该出发了。”

　　“你们自己回吧，我在A市过年。”

　　李凡一句话，把铁柱说愣住了。而慕容爱在旁边耸耸肩膀，意思是我已经劝过他了。

　　“你说什么？”

　　慕容樱穿着一身紫罗兰色的旗袍，从楼梯上缓缓走了下来。


第397章 李凡服软了

　　“你说什么？”

　　慕容樱身材高挑，胸又大，这一身旗袍，让她的身材被衬托的淋漓尽致，要多诱人，就有多诱人。

　　虽然是“老夫老妻”了，但李凡看到这样的慕容樱，神情还是忍不住呆了一呆。

　　“我没听清，再说一次？”

　　也不知道慕容樱是真的没听清，还是在威胁自己。但李凡的态度是非常肯定的，“我不会回去的，你们自己回去就好。”

　　“李凡，你知道你在说什么吗？”

　　慕容樱似乎有些生气，“习武一年多，你怎么还如此幼稚？”

　　“和你谈话总是这么不愉快。”

　　李凡说道，“还是那么霸道，不通人情。”

　　“这是你自己选择的方式。”

　　慕容樱毫不客气地说道，“我本可以用更温柔的方式和你说话。”

　　“你是说我激怒了你吗？”

　　李凡很淡然地说到，“你怎么不说是你的专断先激怒了我呢？”

　　“专断？过年回家拜年，这有什么专断的？”

　　“我不喜欢慕容山庄。”

　　李凡很直白地说道，“所以我不去。”

　　“李凡，现在是你任性的时候么？”

　　“我怎么任性了，过年的传统，都是妻子在丈夫家过吧？”

　　“直男癌！”

　　“谁直男癌了，慕容家要是对我好一点，或许我就没这么拧了。”

　　李凡说话很直接，而慕容樱也各种不爽。

　　“我有什么办法，父亲他……就是那个脾气……”

　　“所以啊，我干嘛要去热脸贴冷屁股？”

　　李凡翻了个白眼，“这种地方，我去了又有何意义？”

　　“平常你不回慕容山庄也就罢了，但这次很重要。”

　　慕容樱提醒李凡，“你要记住，即便你不承认，你也是慕容家的人。”

　　“我怎么就成慕容家的人了？”

　　“难道你不是我的未婚夫？”

　　慕容樱反问。

　　“我不反驳……但也不意味着要看你们慕容家的脸色。”

　　李凡强调。

　　“你脾气怎么这么倔？”

　　“嘿，这话可说巧了！”

　　李凡一拍手，“不是一家人，不进一家门！我亲爱的未婚妻，你和我有什么不同吗？”

　　“你！”

　　慕容樱身上的真气运转了一下，但马上又被她压制了下来。

　　“反正我就这样，要回你们自己回吧！”

　　李凡一旦倔起来，那真的是九头牛都拉不走！

　　慕容爱站在旁边，她也不好插话。这姐姐姐夫吵架的时候，她只能当个旁观者。

　　“大小姐，姑爷，你们也别吵了。”

　　铁柱赶忙劝架，通常二人吵架的时候，都是她来当和事佬的。

　　“姑爷，您看，马上就要过年了，大小姐想让您一起回家里，您也应该能理解，对吧？毕竟在大小姐心中，您已经是她的家人了啊。”

　　慕容樱轻轻哼了一声，不置可否。

　　铁柱赶忙继续说到，“姑爷不想回慕容山庄，我这个当下人的，也能理解。但把姑爷一个人丢在A市，大小姐也放心不下呀。现在那么多势力想追杀姑爷，这种对丈夫的关心，姑爷您也是明白的吧？”

　　李凡不吭声，但神情明显松动了一些。

　　“而且每年过年，慕容家族的人也都会回慕容山庄。姑爷如果不回去的话，大小姐肯定会被家里的人嘲笑的……而大小姐又是个好面子的人，姑爷知道的……”

　　“姐夫，就跟我们回去吧。”

　　慕容爱也跟着乞求，“人家想和姐夫一起过年嘛。”

　　李凡看了一眼慕容樱，慕容樱却把眼睛转到了其他的地方。

　　但这丫头不吭声，明显是有些犯矫情。

　　家里有一个人矫情就行了，李凡心想，自己身为一个大男人，不应该跟一个女人过不去。

　　“好吧，那我回去就是了。”

　　“太好了！姐夫你真好！”

　　慕容爱开心的拍手，铁柱也明显松了口气。

　　“那就收拾收拾，我们一会就出发。”

　　慕容樱也终于开口了，但李凡看了下时间，说到，“稍微晚一点吧，我还得去公司一趟，年前要对账。”

　　“大概多久？”

　　慕容樱问道。

　　“不会用太多的时间，两个小时应该差不多了。”

　　李凡说道，“铁柱帮我收拾两件衣服就行，我不带太多的东西。”

　　“好的，姑爷，我这就去办！”

　　铁柱也是兴冲冲的，能让姑爷服软，也是不容易。

　　李凡转身出了门，而慕容爱开口说道，“姐姐，姐夫能服软，一定是因为很在乎你。”

　　“哼，小孩子懂什么。”

　　慕容樱训斥一声，而慕容爱心里嘀咕，姐姐，我知道的东西，可比你多着呢！

　　而且，我知道姐夫的东西，也比你多呦……

　　不过这些事情，慕容爱是不会告诉自己姐姐的。

　　“你也去收拾一下吧，一会就出发了。”

　　“知道啦，我先去洗个澡！”

　　慕容爱说着，跑向了浴室。

　　“跟上他。”

　　慕容樱看着窗外李凡的身影，吩咐了一声。

　　一个身影立刻从房顶飞了出去，似乎跟着李凡走了。

　　而李凡并不知道有人跟着自己，他如约来到了位于集市里的保全公司，好几个保安还没有下班，正在关文宝的要求下操练着自己。

　　林月仙和李凡一起整理着账目，还好李凡现在数学能力还算不错，倒也是帮上了一些忙。

　　“刚才看到有些混混向市场去了。”

　　林月仙整理完账目，忽然抬起头来，看着李凡，说了这么一句。

　　“嗯，看来今天晚上有些人生意做不成了。”

　　李凡低头看着账本，轻描淡写地说到。

　　“说实话，我不喜欢这样……”

　　林月仙说到，“我们像是坏人。”

　　“好人？坏人？”

　　李凡笑了，“该怎么区分善与恶？我们保护那些商贩，这是善，对吗？”

　　“嗯，毋庸置疑……”

　　“那他们不管我们能不能吃饱，只顾自己的利益，是善是恶？”

　　“……”

　　林月仙沉默了。

　　“没有绝对的善恶，我现在做的，也是一样。”

　　李凡说道，“我只需要做一件事情，就是让我们填饱肚子。而且，这些混混也不敢做什么，顶多是威胁一下这些商贩而已。”

　　“反正，我心里还是不舒服……”

　　“你这么说，是因为你的母亲就是其中的一个商贩。”


第398章 许臻镕

　　虽然林月仙不想承认，但不得不认为他说的挺对的。

　　“等他们需要我的时候，这些小混混自然也就可以消失不见了。”

　　李凡的回答让林月仙感觉有些冰冷。

　　“不知道为什么……感觉你好像变了。”

　　“我么？”

　　李凡指了指自己，“哪里变了？”

　　“变得有些……成熟，也有点冷漠了。”

　　林月仙说道，“以前的你，看到有不公正的事情，一定会出手帮助的。”

　　“现在也是一样啊。”

　　李凡笑起来，“不管到了什么时候，我这个性格也不会变的。不过，再怎么热心助人，我也得让兄弟们吃饱饭不是？你想过没有，如果我连运营这个保安公司的能力都没了，等保全公司真的从这里撤出去的时候，这些小商贩，就真的没人保护他们了。”

　　“……”

　　李凡的话让林月仙无从辩解，自己似乎有点太聪明了，对李凡的话，特别的赞同。

　　但林月仙终究是个女生，她感性的部分也在告诉自己，这样还是有些冷血……

　　“算了，不想跟你讨论这些了……只要大家没事就好……”

　　林月仙不吭声了。

　　“嗯，那咱们年后见吧。”

　　李凡正要跟林月仙道别，而这时候，楼下有保全扯嗓子喊了一声。

　　“老板，楼下有人找你！”

　　“大过年的，会是谁来找我。”

　　李凡很好奇，他披上了棉服，下了楼。

　　土楼前面的小院子里，站着一个身穿金色大衣的青年男子。这男子大概三十多岁的年纪，英姿焕发。他站在这冰天雪地当中，背着个小提琴的匣子，就穿了小衫和单衣，肯定是个内功高手。这人倒是很礼貌，他对着李凡一拱手，说道。

　　“阁下便是小霸王李凡么？”

　　他直接问道。

　　“正是，您哪位？”

　　李凡看着他那小提琴的匣子，这玩意里面装着的肯定不是小提琴。

　　“抱歉，忘了自我介绍了。”

　　金衣青年很随和的一笑，“我叫许臻镕，乃是金鹰堡堡主殷武朝的大弟子。”

　　李凡警惕起来，“哦？这么说，你这次是来找麻烦的了？”

　　“不能这么说吧，咱们习武之人，江湖事，江湖了。”

　　许臻镕笑容很温和，特别像他的师父。

　　“你抢走了我的小师妹，我也总要把她带回去才行。”

　　“是要开打喽？”

　　“以武会友，何乐不为呢？”

　　许臻镕放下了小提琴的箱子，“我若是能侥幸赢上阁下两招，那么我带走小师妹。若是阁下胜了，我扭头就走。”

　　“听起来倒是很公平。”

　　李凡也脱下了自己的外套，交给了一个保全，“替我保管好，一会还要穿。”

　　“放心吧老板，我一定跟保护我儿子一样保护这外套！”

　　那保全立刻拍着胸脯说到。

　　李凡看了看这大概也就十六七岁的小保全，忍不住问到，“你有儿子了么？”

　　“没有，但会有的。”

　　“好吧……”

　　李凡转过头来，看着对面的许臻镕，“可以开始了。”

　　旧城区的集市很坚挺，就算是下雪，也挡不了他们摆摊的热情。不过，似乎因为小混混闹了一场的原因，很多商贩已经提前下班了，周围倒是很安静。

　　李凡做了个几个热身的动作。

　　“不好意思，似乎是因为天气冷的原因，筋骨总容易僵硬呢。”

　　“可以理解。”

　　许臻镕面带笑容，“尽管热身，好了叫我就行。”

　　“已经差不多了。”

　　李凡对着许臻镕勾了勾手指，“许少侠，亮武器吧。”

　　“恭敬不如从命。”

　　许臻镕一脚踢在自己的小提琴箱子上，这箱子弹开，里面飞出一把一米左右长的金色短刀，落入到他的手中。

　　“和师父不太一样，我喜欢用的是短刀。”

　　许臻镕掂了掂自己的短刀，“我喜欢叫它‘阎罗刀’。”

　　“这个名字有点吓人呢。”

　　“只用来吓坏人。”

　　许臻镕说着，让那短刀在他的手掌之中旋转了起来。

　　这短刀旋转的速度非常快，和殷武朝的大漠断魂刀有着明显的差距。

　　许臻镕往前踏出一步，而那一瞬间，李凡感觉周围的雪花好像静止了一下。

　　而下一秒，许臻镕已经出现在了李凡的面前，手中的短刀依然旋转着，向着李凡的小腹扫了过来。

　　这刀的确很快！如果李凡不是拥有子弹时间的话，还真不好躲闪！

　　李凡想用一下大圣摘星，但他感觉这刀上的力量，似乎用大圣摘星是抓不住的。

　　所以，李凡改变了套路，只用一招白鹤点头，敲在了刀身上。

　　“当！”

　　刀身一沉，而李凡左手锁住了许臻镕的喉咙，同时膝盖踢了起来，顶在了许臻镕的小腹上。

　　许臻镕被踢得倒退一步，一脚在地面上踩出了脚印，然后稳住了自己的身体。

　　“不错。”

　　许臻镕拍了拍自己的小腹，似乎为了拍掉上面的灰尘。

　　“难怪能逼退过家师，是很厉害。”

　　“是不是应该谢谢你的夸奖？”

　　李凡重新摆好姿势，“不过我通常不对挑衅者表示感谢。”

　　“大家以武会友嘛，何必这么紧张。”

　　许臻镕笑到，“不过刚才是我不好，轻视了你，现在不会了。”

　　说着，许臻镕又踢了小提琴箱子一脚，又一把短刀弹了出来，落到他另一只手中。

　　“双刀流？”

　　这个李凡倒是没想到，他只是听慕容樱谈起过，双刀流在江湖中很少出现，因为很难练成！就算有人练，也是稀松平常。

　　而许臻镕在手中做了两个刀花，非常的漂亮，让李凡都有点眼花缭乱的感觉！

　　“来第二回合吧，李少侠。”

　　许臻镕说着，脚下一弹，整个人迅速消失在李凡的视线当中。

　　他的速度非常快！这是他的优势！

　　但李凡速度也不慢，子弹时间就是自己的长处！

　　两把刀快速切到了李凡的面前，李凡伸出双手，两记白鹤点头，敲开了许臻镕的两把刀。但这一次许臻镕刀法很犀利，被敲开之后，两把刀却顺势拐了个方向，又一次向着李凡斩了过来！

　　这家伙，刀法果然不同寻常！


第399章 四大盟会

　　许臻镕的刀法非常自如，而且随机应变，出刀和收刀仿佛疾风闪电一般。

　　“当当当！”

　　李凡的白鹤点头不断敲打在许臻镕的刀身上，但都不能阻挡许臻镕接下来的攻击。这样下去的话，反而是李凡越来越不利。只要许臻镕抓住机会，两把刀就会切在李凡的身上。

　　李凡忽然闭上了眼睛，完全进入到了闪电鹿的状态当中。

　　手是两扇门，全凭脚踢人。但闪电鹿唯一的缺点，就是李凡虽然可以用手掌锁住对方，却没有鹤金仙那种强大的防御能力。

　　但李凡开启了七侠拳所有的形态之后，他却发现，他似乎可以尝试进行着两种状态的联合。

　　鹤鹿双形！

　　李凡双手依然是鹤手的形态，不断拍开许臻镕的攻击。不管许臻镕的刀多快，李凡的鹤手都能轻松跟得上，这样一来，许臻镕反而有些着急了。他不断地快攻，两个人就在小院子里不断地游走。许臻镕的刀时不时被李凡推开，砍在旁边的石墙上面，在墙壁上面留下一道道深沟！

　　而李凡忽然瞅准了一个空隙，一脚踹在了许臻镕的小腿上。

　　许臻镕进攻半天，毫无建树，最后还被李凡一脚踹的差点跪在地上。

　　但他身体一转，几乎是倒着把两把刀切向了李凡的双腿。

　　如此伶俐的刀法，还是李凡第一次看到！但他身体一跳，双脚跳了起来，而双手压在了许臻镕的手腕上。

　　当！当！

　　两声重响，许臻镕的双刀斩在了地面上。

　　而李凡已经在空中一翻身，同时身体旋转，一脚扫在了他的身上。

　　“砰！”

　　许臻镕的身体被踹的往后倒退两步，再次稳住了身形。

　　许臻镕那一成不变的脸上，终于出现了一点惊讶的神色。

　　“少侠，好身手。”

　　许臻镕感觉，李凡的身上好像同时出现了两种功夫，自己正是败在了这两种功夫之下！

　　“阁下的刀法不错。”

　　李凡说道，“而且这么年轻，竟然已经是登峰造极的实力，实在是让人惊讶。”

　　“李少侠这么一说，岂不是让我惭愧的很？”

　　许臻镕苦笑一声，“我今年三十七，也刚是登峰造极出头。而少侠不过二十的年纪，便已经有如此雄厚的实力……实在是让我心生惭愧。”

　　许臻镕心道，这小哥尼玛得有登峰造极中上期的实力了，他这个年纪，怎么练的功夫！

　　他和他的未婚妻慕容樱，都是变态！

　　“看来我的功夫，还是不如李少侠。”

　　许臻镕叹了口气，“既然是这样，我也就不献丑了。小师妹在你这里，也能安全一点，我就放心了。”

　　“你就这样回去，能跟殷堡主交差吗？”

　　“我没做好，愧对师父。不过，虽然如此，我并不需要对师父负责。”

　　“哦？”

　　李凡听到这话，有点惊讶，这话多少有点大逆不道啊！

　　“因为我现在不隶属于金鹰堡，而是隶属于天下第一大盟会，‘策马啸西风’。”

　　“啥？策马啸西风？”

　　李凡听了一愣，这是什么，好像没听慕容樱提到过呢。

　　“慕容盟主应该不会跟你提起过吧，毕竟她本身也不赞同这些。”

　　“少侠可能不知道，这江湖之中，分为四大盟会。”

　　“四大盟会？老关，可曾听说过？”

　　“回恩公，略有耳闻。”

　　关文宝点点头，“当年四大盟会之一的中原白虎堂，也曾找过我。”

　　“关老弟是义神的后人，中原白虎堂自然是欣赏你这样的人才。”

　　许臻镕拱拱手，“如果关老弟能入白虎堂，也不失为一件美事。不过，说起侠义的话，我觉得还得数我‘策马啸西风’。”

　　“说说这四大盟会的事情吧。”

　　李凡来了兴趣。

　　“当年的武林，各大门派林立，武林战乱不断，各家各持所长，都想执掌武林牛耳。不过强者太多，武林因此内斗，而且内耗了很久。一直到一个天才一样的高手出现，改变了这一切。”

　　“高手？”

　　“是的，他叫刘金禅。”

　　许臻镕谈论这人的时候，满脸的羡慕。

　　“此人善用掌法，只凭一双肉掌，打败天下无敌手！他为此还创建了一门奇功，名叫九佛真经！这个人的出现，他改变了一切！他创建了天下盟，收拢了四大高手，以他的个人魅力，还有武功，继续征服着剩下的武林高手。终于有一天，他打败了所有人，天下盟统一了江湖。可惜天妒英才，他没活到四十岁，就已经死了。”

　　“真是遗憾……”

　　李凡心中有些仰慕起来，如果这人跟自己活在一个年代就好了，起码可以打一架！

　　“他死后，四大高手实力相当，谁都不服谁，没能选出新的总盟主。于是，四个人离开了天下盟，各自成立了四大盟会。这天下盟分崩离析，不复存在。但从此之后，江湖之中，便出现了四大盟会，一直延续到今天！首先是我们策马啸西风，盟主，笑面佛龙方语！除此之外，还有常年在大雪山上生活的倚剑笑清风，盟主，白女王落雪舞。以及神秘莫测，如同鬼魅的地藏守墓人，盟主，黑面菩萨，但没人知道他的名字！最后是名震江湖的中原白虎堂，这是一个以培养军人为威名的盟会，现任盟主万北堂！”

　　李凡感觉，好像有一扇新的大门对他打开了。

　　“李少侠，你这身手，若是进了四大盟会，一定会有一番作为！我策马啸西风现在就在广邀天下人才，如果少侠能够加入进来，绝对是如虎添翼！”

　　“我暂时没有加入任何盟会的想法，不好意思。”

　　李凡并没有答应下来，虽然他挺好奇的，也紧紧就是好奇而已。

　　“李少侠，我们策马啸西风还是很有诚意的。”

　　许臻镕笑呵呵地说道，“还请李少侠多考虑考虑。”

　　“不加盟会不行么？我这个人，就喜欢独来独往。”

　　“果然是慕容盟主的未婚夫，果然是一个脾气。”

　　许臻镕不置可否，“你已经不是之前的高中生李凡了，小霸王李凡，总要在江湖中选择一个阵营。不是今天，也有可能是明天。”


第400章 暴露了！

　　许臻镕丢下一堆莫名其妙的话之后，就走人了。

　　他走出去不远，到了一个拐角的地方，站在路灯下，掏出手机打了个电话。

　　“他还没答应，不过早晚会答应的。”

　　许臻镕也不知道是在对谁说话，他正要再多说点什么，突然眉头一皱，伸出左手来，在眼睛前面夹住一把拴着红缨的小刀。

　　“当！”

　　而他只接住了一把，另一把打飞了他的手机，钉在了旁边的墙壁上。

　　手机冒了点火星，然后彻底坏掉了。

　　许臻镕有些惊讶，一是这独特的飞刀手法，能够有效打击自己，绝对不是善茬！另外，这个人竟然能无声无息地跟在自己身后，肯定是个高手！

　　“什么人？”

　　许臻镕踹在自己的小提琴箱子上，弹出两把短刀，被他握在手中。

　　他脸色完全冰冷，和之前笑眯眯的状态截然相反。

　　“冷面金刀，终于亮出你的嘴脸了么。”

　　一个不带感情的声音出现，同时，有个黑影站在黑暗中，路灯照不到他的身影，只能看到他的脚。

　　“策马啸西风，都是些虚伪之人。”

　　对方毫不留情地讽刺道。

　　“这么仇视我们，莫非阁下是倚剑笑清风的人？”

　　许臻镕旋转着双刀，紧紧打量着黑影之中的这个人。

　　此人非常的神秘，藏身阴影之中，更是多了一点威胁的感觉。

　　“四大盟会，都是狗。”

　　那人上来就骂。

　　“看来，是慕容山庄的人啊。”

　　许臻镕又笑了起来，如果不是他刚才露出来那冰山一样的面孔，实在难以想象，这人为何会被叫做冷面金刀。因为只有他在对付敌人的那一刻，才会变得冷如冰霜，好像冰山寒铁一般。

　　“即便我不喜欢那个人，他也属于慕容山庄。”

　　黑影提醒许臻镕，“下次再敢接近我慕容山庄的人，这飞刀，刺穿的将会是你的喉咙！”

　　“既然来了，不妨先过过招！”

　　许臻镕忽然握着两把金刀，一闪身冲进了阴影之中。

　　但之前的黑影仿佛凭空消失了一样，无影无踪。

　　“跑的真快。”

　　许臻镕收起金刀，把玩着那把红缨飞刀。飞刀上面印着慕容二字，显然也是慕容山庄的作品。

　　“千里眼，尹甜甜。”

　　许臻镕冷笑一声，“慕容樱竟然派她盯着李凡，有趣。不过，慕容樱这个武林盟主能做多久，可不好说。”

　　说着，他一甩那红缨飞刀，这飞刀盯在另一把飞刀上。

　　李凡并没有察觉到有人一路跟着自己，他回到了住处，屋子收拾的已经差不多了，所有的家具还都铺上了白色的防尘布，一看就是铁柱的手笔。

　　一辆黑色的宾利停在外面，这是慕容樱的车。

　　“姑爷，请上车吧。”

　　铁柱拉开了车门，车子还在散发热量，显然他们已经等了挺久了。

　　李凡上了车，慕容爱和慕容樱已经坐在了对面，两个漂亮姑娘，非常的惹眼。

　　能跟这两个大美女同坐一车，不知道是多少人梦寐以求的事情。但这种事情，现在就发生在自己眼前，的确是有些梦幻一样的感觉。

　　尤其，这两个妹纸还都基本上是属于自己的。

　　如果这两姐妹能在一起伺候自己就好了……李凡想到这些，感觉心跳有些加快！他赶忙摆正自己的心态，平复着自己的心情。

　　“怎么，没什么想跟我说的？”

　　慕容樱左腿压着右腿，旗袍下面的风光诱人。

　　“说什么？”

　　李凡愣了一下，不知道慕容樱所为何事。

　　“是不是感觉我们夫妻之间沟通太少了？”

　　李凡笑着问道。

　　“我问的不是这个。”

　　慕容樱似乎有些不太开心，好像是李凡做了什么坏事隐瞒了他一样。

　　李凡心里有些忐忑，难道她发现自己和慕容爱之间的事情了？

　　而慕容爱正靠在旁边的扶手上睡觉，没办法回应李凡的眼神。

　　我擦……这情况……似乎不太妙啊……

　　“你……都知道了？”

　　“你以为呢？”

　　慕容樱发出一声冷笑，“我不该知道么？”

　　“不是我想这样的……那种诱惑很大……”

　　“当然大，大到让你动心，对吗？”

　　“我知道我不该动心，但身为一个男人，可能都会犯这种错误。”

　　“愚蠢的男人！”

　　慕容樱讥讽，“为了一点所谓的理想，就能心动！”

　　“啊，理想？”

　　“对，就是理想！”

　　慕容樱斩钉截铁，“什么好男儿志在四方，直男癌！”

　　李凡有点糊涂了，好像两个人说的不是一件事啊！

　　“当年龙方语也用这一套来招纳我，被我赶出去了。”

　　慕容樱提醒李凡，“不要接近任何四盟的人，他们都是一些神经病。争权夺位，他们已经忘记了一个武斗家的初衷。”

　　“啊，我肯定不会跟他们太亲近的，你就放心吧！”

　　李凡心中一松，哈哈一笑，“我还有自己的势力要发展呢，哪有空掺和他们的烂摊子……等等……”

　　李凡忽然想起什么来，眯着眼睛，盯着面前的慕容樱，“你派人跟踪我。”

　　“你应该上一课。”

　　慕容樱说到，“懂得区分什么是跟踪，什么是保护。”

　　“我可不要你这畸形的保护！”

　　李凡有点不乐意了，“慕容樱，不能什么事都让我来顺着你吧？我又不是小孩子，需要你派人保护吗？”

　　“李凡，你想过，你现在处于一个什么样的位置当中么？”

　　慕容樱提醒李凡，“你惹了锦衣卫，又惹了金鹰堡。如果不是慕容山庄在做你的后台，你觉得你还能活到现在么？”

　　“我，从来没有依附过慕容山庄！”

　　“这只是你的想法，外人可不会这么想的。”

　　慕容樱却说道，“江湖中的四大盟会，各个都是野心勃勃！你这样没有组织的高手，对他们来说，就是最大的吸引力！你，是战士，也是武器，更是筹码。”

　　“我，李凡，不会成为任何人的武器。”

　　李凡沉声说道，“我会成为天下第一的武斗家！”

　　“过分的自信，就是自恋。”

　　慕容樱提醒李凡，“我不希望你成为那样的人。”


第401章 回娘家

　　“不管你对我有什么期望，我就是我。”

　　李凡倔强地说道，“早晚有一天，我会连你一起击败的，娘子！”

　　“好啊，我期待着那一天。”

　　慕容樱说道，“希望不会太久，因为你现在还差得远呢！”

　　“马上就会追上来了，你也要努力啊。”

　　李凡现在可以同时运转两种形态，这让他的战斗力大大提升。所以，李凡现在的自信，也比较高。唯一让他难受的，就是他的还卡在瓶颈上，不突破这个瓶颈，他的内功，也就没办法有所增进。

　　“你现在的实力，也就是五龙之力。”

　　慕容樱交叉着自己的双手，带着骄傲的笑容，“我现在是九龙四虎之力，一代宗师，和我只有一步之遥。”

　　擦……

　　李凡气的想骂娘，这慕容樱也不知道是哪里来的怪物，这练功的能力也太强了吧！她才20岁啊，就要突破一代宗师了吗？

　　要是让慕容樱知道李凡的想法，估计她也要郁闷的够呛。毕竟慕容樱从3岁习武，一直到今天，整整学了17年，才达到今天的成就！

　　而李凡才练武多久？一年！满打满算，也就一年的时间！

　　这一年的时间，他竟然从一个不懂得任何拳法的高中生，变成了一个登峰造极的武学大师！谁能做到？就算是当年天纵奇才的天下盟盟主刘金禅，也没有这么厉害的天赋啊！

　　不对……

　　慕容樱忽然记起来，好像刘金禅也是一个纯阳体的高手啊！

　　而且他身边好像也有几个至尊红颜，武功高强。可恶！如果自己也有纯阳体，那该有多好！

　　老天爷真是不公平，为什么把纯阳体给一个男人！

　　“我很期待，你什么时候能让我全力一战。”

　　慕容樱开始主动挑衅李凡了，毕竟她心中多少是有些不服气的。

　　“不会让你等太久……还有，有件事情我得说明一下。”

　　李凡决定把一些事情先交代清楚。

　　“哦？说来听听？”

　　慕容樱交换了一下腿，让李凡忍不住低了下眼睛。

　　“再乱看，就挖了你的眼珠子。”

　　“风景好，为什么不能看？”

　　“你作死！”

　　“那你杀了我吧。”

　　李凡耍起无赖的样子，让慕容樱真的是又爱又恨！

　　“先说你的事！不说就算了！”

　　“哦对，光顾着看风景了，差点忘了说正事。”

　　“你还胡说！”

　　“你看你，谈正事呢，你怎么又跑题了。”

　　“你！”

　　慕容樱捏碎了旁边的门握手。

　　“你下次应该开个坦克来……”

　　李凡非常无语，这个女人，总喜欢拿好东西出气。

　　“快说！不然就没机会了！”

　　“好，那我可说了。”

　　李凡说道，“依然是我们的约法三章，就像铁柱说的，到了慕容家，我会给足你面子。不过，如果你家老头子挑衅的太过分……我可真不一定能忍得住！”

　　“你最好还是忍得住。”

　　慕容樱提醒，“他可是真正的一代宗师的实力……厉害的程度，不是你能想象的。”

　　“一代宗师，到底有多强？”

　　“你无法想象……直到你触及到这个高度。”

　　慕容樱说的时候，都带着一种敬畏的语气。能让这个心高气傲的武林盟主敬畏的……一定是巅峰的那种力量！

　　“在江湖之中，一代宗师都是非常罕见的。每一个一代宗师的高手，可以说是国家级的国宝了！之前那锦衣卫的大都统，不就是用邪攻突破了最后禁制，成为了一代宗师么。他的力量，难道你没见到？”

　　“见到了，是挺强的。”

　　“呵，那不过是他刚刚进入一代宗师而已，他还没悟透。”

　　慕容樱的话让李凡惊了一下，“他展现出来的，不过是十分之一的力量罢了。”

　　“一代宗师真这么强？”

　　“我说过谎么？”

　　慕容樱白了李凡一眼，“江湖中几个一代宗师的老家伙，哪一个都是国宝级人物。江湖有规矩，他们是轻易不会出手的。因为他们一旦出手了，江湖的规矩……就会被改变。”

　　“那四盟的盟主呢？他们是什么实力？”

　　“他们差得远了。”

　　慕容樱不屑地一笑，“几个登峰造极的小朋友，也敢号称盟主。”

　　慕容樱是武林盟主，而他们是自己所属盟的盟主。虽然这个重量不一样，但慕容樱心里多少还是会有些不爽的吧。

　　“他们的野心，远远超过了他们的实力。”

　　慕容樱只丢下这么一句评价，“总之，你要小心他们。”

　　“安了，基本上我们不会有什么机会见面的。”

　　“你确定么？”

　　慕容樱嫣然一笑，“每年过年，这四个所谓的盟主，可都要过来拜个年呢。”

　　“擦，你家至于那么热闹么？”

　　“热闹的程度超乎你想象。”

　　慕容樱先给李凡打了个预防针，“慕容家人可真不少，到时候别太惊讶就好。”

　　“我上次去……也没多少啊！”

　　“又不是都住在慕容家，但过年的话，都要回来的。”

　　慕容樱介绍了一下，“我父亲就有三个兄弟，每个兄弟又生了不少儿女，外加我父亲的一些堂兄弟，堂姐妹等等……各种分支……说句老实话，连我到现在，都没记住我到底有多少同姓，或者异姓的姐妹……”

　　“擦，这人也太多了吧！”

　　李凡感觉头都大了，他最讨厌应付这种情况了。以前父母让他对着不认识的亲戚打招呼的时候，李凡就觉得特别的烦躁。有没有搞错，他又不认识那些人，怎么可能一上来就亲热地打招呼？

　　“我需要亲热地跟他们打招呼吗？”

　　“那倒不用，保持礼貌就好了。”

　　“要是礼貌也保持不了呢？”

　　“别太过分了……我都得保持礼貌！”

　　慕容樱狠狠剜了李凡一眼，“总之……我会尽量让你躲开一些不必要的应酬。”

　　慕容樱能说这话，也是对李凡很宽容了。李凡也不好意思要的太多，既然未婚妻让步，他也要拿出一个男人该有的气度来。

　　“那就好，那我也会尽量保持礼貌的。”

　　不知道为什么，李凡已经开始感觉到头疼了。


第402章 年关难熬

　　再次回到慕容山庄，李凡发现，这里果然变得热闹了。

　　偌大的慕容山庄，平时停车场基本上是空着的，只摆放着几辆车。而现在，停车场几乎都停满了。慕容樱和李凡他们一回来之后，慕容博甚至都不乐意见李凡，把他打发到一个厢房居住去了。

　　但看到这个厢房，慕容樱还没吭声，慕容爱先不干了。

　　“为什么给姐夫这种地方？”

　　慕容爱看着面前的管家，皱着眉头问到。

　　“这都是给下人住的地方！”

　　慕容爱非常的生气。

　　“不好意思，二小姐。现在慕容山庄的房间都满了，只有这么一间。”

　　管家很淡定地回答，“老爷吩咐，让姑爷住这里就行了。”

　　“太过分了！”

　　慕容爱气呼呼地说到，“让姐夫睡我的房间！”

　　慕容樱和管家都惊了一下，慕容爱赶忙补充到，“我和姐姐一个屋子睡就行了！”

　　“小爱越来越懂事了。”

　　慕容樱忍不住摸了摸自己妹妹的头，“让你姐夫和我一起睡就行了。”

　　“啊……”

　　慕容爱似乎微微有些惊讶，眼神里仿佛还闪过了一抹嫉妒。但她掩饰的很好，只是一闪而过。

　　“两位小姐，老爷说了，这次家里回来人多，姑爷还没和大小姐正式成亲，所以不能和大小姐住在一起，会遭人诟病。”

　　“那就按照我说的！”

　　慕容爱立刻说到，“我和姐姐住一起，就不会被人诟病了吧？”

　　“这不妥，二小姐。”

　　“有什么不妥的，我看就是你们有意刁难！大家都是一家人，干嘛要弄成这样呢？”

　　慕容爱对李凡的维护劲，似乎已经超出了小姨子对姐夫的那种。

　　李凡怕露馅，赶忙拦着。

　　“算了，回来就是为了过个年，我住哪里都行。”

　　李凡笑了笑，“可能你不信，但我以前住的房子四面漏风呢。”

　　“委屈你了。”

　　慕容樱对李凡说到，“你先在这里停留一下，我会去找父亲说的。”

　　“真的不用了，你们忙你们的吧。”

　　其实李凡心里还有点庆幸，房子给他安排的越偏僻越好，最好吃饭什么的也都不要找他！跟一大家子人见面，真的麻烦死了。

　　“先住下吧。”

　　慕容樱也没多说什么，她只是拉住了自己妹妹的手，“小爱，跟我去见下父亲。”

　　“好吧……”

　　本来慕容爱还是想争取一下的，但她看到了李凡制止的眼神，只好停了下来。

　　“你们好好玩，我稍微休息一下。”

　　李凡跟慕容姐妹辞别，在这厢房里躲个清闲。

　　即便只是个下人住的厢房，依然是个很不错的小洋楼。李凡直接上了二楼，躺在那柔软的大床上，让自己放松心情。

　　人家过年都高高兴兴，团团圆圆。结果自己却孤家寡人，的确是有些可怜。不过自己已经选择走出了这一步，就要走到底才行。

　　李凡双腿盘在一起，双手抱圆，开始进入了清修的状态。

　　一个练武之人，经常要放空自己，保持冥想。李凡调集体内的真气，再次对第七枚穴位进行冲击。但第七枚穴位就像是坚固的城池，不管李凡如何冲锋陷阵，也攻不下一分一毫。

　　李凡特别想骂人，但这时候，一个声音在他耳边出现了。

　　“你需要一点帮助。”

　　心魔的声音。

　　“住口，我不需要任何人的帮助！”

　　“我不是任何人，我就是你。”

　　那声音又响起来，“你只需要你自己的帮助。”

　　“我已经很努力了。”

　　“还不够！”

　　心魔的声音在咆哮！

　　“只要一点点……你只需要接受我，第七枚穴位，不成问题！”

　　“我不需要激进的手段。”

　　李凡坦然说到，“练武如同逆水行舟，要循序渐进。游得太快，也就越危险。”

　　“你……自己看一看……”

　　李凡的面前忽然出现了幻象，他踩着慕容博的尸体，高高地站在一堆尸山上面。

　　下面的尸体都是熟悉的面孔，慕容山庄的慕容博，锦衣卫的大都统，总之是各种各样的敌人……

　　“只要你听从了自己的心意……这些人，他们根本不是你的对手……一代宗师算什么，你，可以更强，可以把所有人踩在脚底下！”

　　“闭嘴吧你！”

　　李凡被他说的有点心烦了，他赶忙调整自己的心态。

　　心烦，就会顺了心魔的心愿了！

　　李凡尽量让自己心平气和，他开始进入猿面佛的姿态。

　　佛法无边，进入到这种姿态当中，心魔的力量就会被大大减弱。

　　“不，你不该拒绝你自己！”

　　心魔似乎在咆哮，“想想你受到的待遇！你被慕容博当成狗一样看待！知道吗！”

　　“我的地位，自然由我自己来争取。”

　　李凡朗声说到，“多余的废话就不用跟我说了，滚出我的脑袋！”

　　猿面佛的状态已经全面开启了，李凡感觉自己的情绪也好了很多。

　　耳根子总算清净了……

　　李凡不会败给自己的心魔的，他发誓不会。

　　体内的真气继续被慢慢地运转，继续尝试，一次次向着李凡的第七枚穴位冲击。

　　虽然不知道什么时候才能生效，但李凡还是在尝试。哪怕就像是钻木取火，最后也一定会成功的。古人不是说了么，只要功夫深，铁杵磨成绣花针。

　　而另一边，慕容姐妹已经进入了大堂之中，慕容博坐在一张太师椅上，虽然已经年过半百，但他的头发上却看不到一丝的银丝，依然英气勃勃。

　　“我的两个宝贝，你们可算回来了！”

　　慕容博欣喜若狂，“可让为父想坏了！来，快让为父抱抱！”

　　慕容樱很干脆地拔出了长剑，而慕容爱也退后两步。

　　“女儿大了，不中留了。”

　　慕容博还抹起眼泪来了。

　　“外面很多人想见你。”

　　慕容樱来的时候，外面的迎宾厅里坐着不少人。

　　“每年到了这个时候，都是这样，你知道的。”

　　慕容博摆摆手，“等到了年关的时候，你那些叔叔伯伯们回来，才是真正恼人的一刻。”

　　“所以呢，这就是让我夫君睡在下人房间的理由了么？”


第403章 过年讲规矩

　　“小樱啊，你这是什么语气？竟然这样跟爸爸说话？”

　　慕容博痛心疾首，“我一个男人，又当爹又当妈，把你们二人拉扯到大，我容易么！现在长大了，竟然为了一个外人，这么质问起爸爸来了……爸爸的心好痛……”

　　“爹，你怎么能这么说呢！”

　　慕容爱也开始据理力争起来，“姐夫和咱们是一家人啊！他大老远赶过来，你却让他睡下人的房间，别说姐夫能忍了，姐姐这么要强的人都有点受不了啊！”

　　“小爱，怎么出去住了一段时间，你也向着那个外人说话了？”

　　慕容博的眼睛又红了，“我一个男人，又当爹又当妈，把你们二人拉扯到大……”

　　“你是祥林嫂么！”

　　慕容樱忍不住翻了个白眼，“李凡是我的夫君，你这样做，简直就是在赶我走。”

　　“怎么会呢，爸爸想你都来不及，怎么会赶你走呢！”

　　慕容博赶忙说到。

　　“小樱啊，你要体谅啊。家里人多，房间少。再说了，下人的房间怎么了，不比那小子以前住的地方强百倍？别忘了，要不是因为慕容家，他还住在一个四面漏风的破房子里呢！”

　　“就是因为你总这样……”

　　慕容樱忽然感觉好累，忍不住叹了口气。

　　“算了，我累了，去休息了，爹爹晚安。”

　　慕容樱说着，转身就走了，慕容博怎么拦都拦不住。

　　“那我也走了，爹爹晚安！”

　　慕容爱也跟着自己姐姐跑了，慕容博拦了好几次，两个女儿没一个留步的！

　　“真是胡闹，这俩孩子都长大了不成！”

　　慕容博有些压抑，而江枫一直站在旁边，听到慕容博发火，上前一拱手，“师父，莫要生气，稍后宾客们也该来拜见您了。”

　　本来慕容博是要拉着两个女儿一起见宾客们的，听到江枫这么一说，这才面色稍霁。

　　“好好好，差点忘了正事，让宾客们都进来吧。”

　　“是，老爷。”

　　管家站在那里，立刻点点头，然后去开门迎客。

　　按照往年，本来应该有一群宾客争先恐后地走进来，但今年却似乎有些不同，门外的宾客寥寥无几，好像也没什么精神。而本该涌进来拜年的大队人马，却不知道哪里去了。

　　“他们人呢？”

　　慕容博皱起眉头来，竟然连四大盟会的代表都不见了！这些人，往年屁颠屁颠地找自己，想要拉拢自己。就算拉拢不了自己，也要和自己套近乎，争取自己的支持。但是今年，他们竟然一个都没出现！

　　“慕容庄主，实在不好意思，大家以为今年您又提前睡下了。”

　　一个江湖小门派的门主一拱手，解释到，“所以大伙……都去拜访李少侠去了……”

　　“……”

　　慕容博差点没气吐血！这帮该死的混蛋！

　　李凡，他绝对是自己的克星！

　　“既然如此，我也得去拜拜我这准女婿了。”

　　慕容博说着，也不管那留下来等着他的几个宾客，直接就出了大厅。

　　而此时此刻，李凡却被骚扰的不行。本来好好的厢房，应该是个没人打扰自己的清修之地。没想到，刚在这里落脚不久，就有一群访客不请自来。

　　一群人自称是四大盟会的代表，一个个不让自己休息，围在自己身边，叽叽喳喳，一个劲嚷着要跟李凡交友，结拜，甚至还有拉着自己妹妹直接让做妾的！

　　李凡坐在这些人当中，感觉就像是坐在一群鸭子围绕着的笼子里，让他心烦意乱。

　　“诸位朋友，实在不好意思。我这人独来独往惯了，不想加入任何的盟会！”

　　李凡的话却非常的微弱，并没有起到什么效果，这些人嚷的更欢了。

　　“诸位……你们是听不懂我的话么……”

　　李凡非常的烦闷，他感觉这些人仿佛和他过不去一样！

　　“李老弟，你还年轻。”

　　一个策马啸西风的人，笑呵呵地拍了拍李凡的肩膀，“以你的身手，加入盟会，肯定能成为我们盟主的左膀右臂！这几次他经常提到你，说一直想跟少侠你见上一见。”

　　“我只是个高中生，诸位高抬我了。”

　　李凡立刻推辞，“我目前最想做的，就是好好学习。入盟会之类的，我还真没这个想法。”

　　“江湖之大，就像是一个漩涡一样。”

　　而一个穿着铠甲的白虎堂男子却开口说到，“就算你不想进来，早晚也会卷入这个洪流之中。所以，早早做出选择，总比被逼着做选择好。”

　　“这位朋友，说法很有趣。”

　　李凡忍不住笑了，“我习武时间虽然不长，但还从来没人敢逼我做什么决定。”

　　“李少侠有胆有谋，江湖中已有盛传。”

　　策马啸西风的代表笑呵呵地说着，似乎对李凡的话不感到生气。

　　“年少轻狂，想我在李少侠那个年纪的时候，也是如此的意气风发。直到我见识到，江湖有多大。”

　　“怎么，几位要给我上上课么？”

　　李凡笑了笑。

　　“是不是都觉得挺像我的老师的？我看今夜天气不错，月色正好，不妨各位划下道来，咱们过过招，如何？那样说不定，心情会好一点。”

　　“马上就要过年了，动手可不是咱们的风格。”

　　策马啸西风的代表依然笑眯眯地说到，“虽然李少侠武功高强，但江湖规矩却懂得不多了。”

　　“江湖规矩？”

　　“李少侠，不好意思，江湖规矩，年关左近，不宜动武。”

　　李凡非常无语，江湖乱七八糟的规矩也太多了吧！

　　“年关动武，就会带来杀气。就算是武斗家，也希望能过个安稳年。”

　　一个熟悉的声音出现在李凡的耳边，接着，最让李凡讨厌的身影走过来了。

　　“你这里很热闹嘛，我的女婿。”

　　慕容博背着双手，站在那里。不知道为何，风雪到了他的身边，好像停下来一样。

　　这慕容博身上的真气，已经强大到了这样的程度。就连天气，都无法接近他。

　　李凡就这么静静地看着慕容博，一代宗师，究竟有多强？


第404章 逆行倒施

　　在那一瞬间，李凡甚至有和这个人交手的冲动！

　　但就是一瞬间而已，李凡还是忍住了。武斗家都是一群讲规矩的家伙，既然说了年关将至，不会动武，那么应该就真的不会交手。

　　再说，自己的实力还差太多，贸然和慕容博打架，玩一把自己打残了，对自己也没什么好处。养精蓄锐，等自己也进入到一代宗师的那一天，和他分个高低。

　　一代宗师，自己早晚会达到的！

　　“拜见岳丈大人。”

　　虽然心中不喜，但答应过慕容樱，表面功夫还是要做好的。

　　李凡对着慕容博一拱手，慕容博笑了笑。

　　“我的准女婿，你还真是出息了。”

　　慕容博往周围看了看，四大盟会的人忍不住都避开了他的目光。

　　“你看看，这里有这么多人，都等不及要来拜见你了。”

　　“岳丈过奖了。”

　　李凡用自己能想到的谦逊词语，拱手说道，“一切都是仰仗岳丈的荣光。”

　　“不错，你知道便好。”

　　慕容博很坦诚地接受了李凡的说法，“你能有今天的这一切，的确都是仰仗我们慕容家。没有慕容家，也就没有今天的你。”

　　“是是是，岳丈大人说的对。”

　　李凡忍了，不想跟慕容博起这种争执。

　　只要忍几天，回到家中就不用看慕容博这个老白痴了。

　　“既然岳丈大人来了，小婿也该退场了。诸位请便。”

　　李凡说着，直接折身上了二楼，把这些宾客都丢在了楼下。

　　“今年慕容山庄不见客，都回吧。”

　　慕容博也有些生气，一挥衣袖，“别等着我亲自送客！”

　　说完，慕容博也转身离开了。

　　各大门派，还有四大盟会的人互相看了看，慕容博都下了逐客令，这些人也没办法厚着脸皮留下去了。

　　不过他们因此得到了一个信息，慕容博和他的女婿李凡，关系似乎并不怎么好。

　　这件事情，似乎是个好消息！

　　其他人也都先后离开，但有一个人却留在了最后，他站在楼下，对着楼上一拱手，高声说道，“李少侠，我是陈俊华的师兄。师弟常常跟我念叨你，说希望你有空的话，能来华山切磋剑法。”

　　“告诉他，我有空会去的。”

　　李凡的声音也传了下来。

　　“这样便好，李少侠，告辞了。”

　　他正欲离开，忽然想起什么来，又收住了脚步。

　　“对了，有件事情还要跟李少侠知会一声。”

　　那华山派的弟子突然说道，“虽然年关将至，但江湖之中却并不太平。就在前几天，金鹰堡被人偷袭了。”

　　“什么？说清楚点？”

　　李凡身形一闪，从楼上轻飘飘地落到楼下，一点声息都没有。这俊俏的轻功，让华山弟子也忍不住有些羡慕。他们常年在山上练功，自认为轻功卓绝。但见到李凡的步伐，却知道是井底望天。

　　“魔教的人，他们偷袭了金鹰堡，给金鹰堡带来了很大的损伤。”

　　“魔教的人？”

　　李凡还并不清楚魔教的事情。

　　“魔教，全名唯我独尊教，一般简称是唯我教。”

　　华山弟子说到，“大家都叫他们魔教。这伙人不知道为什么，一夜之间偷袭了金鹰堡，暗算了殷武朝，把金鹰堡翻了个底朝天。”

　　“他们在找东西？”

　　“是的，不知道找什么，但好像是没找到。”

　　华山弟子也在猜测，声音里充满了疑惑，“不知道这些魔教的人在搜索些什么……但，李少侠也要多加小心。”

　　“为何？”

　　“四大盟会想拉拢你，魔教自然也想。而且如果拉拢不了你，魔教也很可能毁了你。”

　　“我知道了，感谢阁下的提醒。”

　　李凡对着他行了个礼。

　　“要说的只有这些了，李少侠，祝武运昌隆。”

　　说着，华山弟子终于离开了李凡的房间。这下，李凡这里的确只有他一个人了，总算是彻底安静了下来。

　　“这帮家伙，总算是走了。不过那些魔教的人究竟在找什么？”

　　他沉思了一下，然后从怀中掏出了一张羊皮纸，上面是练功的图解，正是李凡从金鹰堡得到的那一份图案。

　　“莫非他们找的是这个不成？”

　　李凡把两张羊皮纸都拿了出来，摊在桌子上，借助灯光打量起来。

　　这两张图案上的功夫全都要逆行倒施，魔教是要找这个东西么？

　　但这种功夫，真的可以练？

　　李凡忽然有了一种大胆的想法！

　　他的那条通神脉，随着李凡练功越深，就越能发现它的神奇。这几天李凡更是察觉，这通神脉里面，竟然蕴含着和人类身体一样的七经八脉！

　　李凡之前只是暂时把从王森身上吸取来的一龙之力寄存在了通神脉里，但是现在，他忽然有了一种很大胆的想法。

　　李凡闭住了呼吸，凝神静气，让自己的灵台进入到了一种空灵的状态。

　　李凡双手交替，做了个奇特的手势。接着，他的经脉好像切换了一样，从登峰造极的五龙之力，切换到了刚刚登堂入室的一龙之力上。就像是两种姿态的切换，七侠劲的姿态，则被收入到了通神脉当中。

　　这一龙之力的状态，李凡的真气走的是最简单的路线，没有任何的内功路数。

　　就像是一块没打造过的璞玉，还等着李凡去开发。

　　而李凡对照着其中的一张图纸，研究了起来。

　　他按照图纸上的图案，盘腿坐在床上，开始修炼第一张上面的图案。

　　李凡让真气开始逆着走，紧紧只是走了一圈，李凡就吐出了一口血来！

　　但因为李凡没练其他的功夫，他受的伤还不算严重，也没有立刻走火入魔！李凡尽量让自己灵台空明，遵循着图案上的方法，继续修炼！

　　真气每走一圈，就会痛苦万分！但李凡就有这种倔强，他就不信，这种功夫真的练不了！大不了毁了通神脉里的功夫，自己照样是条好汉！

　　李凡下定决心，就算再痛苦，也要试着把功夫练下去！

　　当真气运行了七七四十九周之后，李凡忽然吐出了一大口鲜血，眼前开始发黑。


第405章 大拜年

　　李凡双眼发黑，耳边响着嗡鸣声，好像有个人在他耳边不断地敲钟一样！

　　七七四十九周，这真气仿佛伤到了李凡的骨髓，让他痛苦不堪！

　　他嘴角挂着鲜血，强行催动自己的真气，又走了一圈！

　　没想到，这一圈之后，李凡的痛苦仿佛不见了一样！取而代之的，是一种令人上瘾一样的舒爽感，似乎在治愈着李凡的经脉！

　　“唔……”

　　李凡的嘴里都忍不住发出了舒服的呻吟，实在有点太舒服了。

　　这功夫……仿佛出乎了他的预料！李凡有点练上瘾的感觉，不但不觉得痛苦，反而越来越舒坦。而李凡脑海中仿佛有一阵阵的佛音在萦绕，他感觉自己如同来到了灵山之上，周围都是金色的佛，菩萨，罗汉，一个个念经颂佛，直击灵魂。

　　李凡突然睁开双眼，两只眼睛里仿佛放出了金光一般。他感觉浑身舒坦，全身毛孔都下意识地张开。

　　因为切换了经脉，李凡的九颗穴位再次被封闭。练了第一篇，李凡的第一枚穴位就被冲开了。他想立即练第二篇，却有一种无力的感觉。好像第一篇的内容，就已经太丰富了，足以让李凡消化好久。

　　李凡感觉不是自己的真气不充足，体力不充沛，而是他的精神力似乎有点不足，修炼这篇内功，会让自己异常的疲惫。

　　“看来今天只能到这里了……”

　　李凡吐出一口浊气，让自己状态渐渐放松下来。

　　不过这一门功夫修炼的速度特别慢，往常李凡想让内功进步，很快就能做到了。而现在，他修炼了一夜，内力也没什么增进，只提高了一点点，大概一龙一虎左右。

　　李凡停止了运功，然后双手结了个印，接着手掌隐隐发出血红色的光辉。

　　每一篇法门上，都只记录着一个招式，都是一记掌法。

　　李凡学的这一页，掌法名为金刚。这是一招防御性的掌法，李凡想试试威力，但现在也没机会施展。

　　这种武学，还是先藏起来吧，免得用出来惹什么麻烦。李凡决定每晚都偷偷练一下这门功夫，先加强这第一个姿势，练熟了之后，再试试第二个姿势。

　　听起来像是性爱宝典！但其实真的是一门很严肃的功夫！

　　对于武斗家来说，练功就是休息，而休息就是练功。李凡就在这厢房呆了几天，吃饭也都有人送，没事还能到后面的小湖滑滑冰，日子到是过的挺安逸。这种生活，一直持续到年关袭来。

　　“醒一醒，李凡。”

　　这一日，李凡是被自己的未婚妻叫醒的。

　　他揉了揉眼睛，发现天还没有亮。

　　“这么早叫我起来做什么？”

　　李凡从床上做起来，伸了个懒腰。他习惯性裸睡，慕容樱立刻扭过头去。

　　“流氓！”

　　“嘿！我在自己被窝里睡觉，有什么好流氓的！再说了，咱们都是老夫老妻了，让你看两眼，我就吃点亏而已，忍忍就过去了。”

　　“你知道，你最厉害的本领是什么吗？”

　　“我强大的内功？精纯的拳法？”

　　“不，是你这一本正经胡说八道的能力。”

　　“啊哈哈……”

　　李凡干笑了两声，不置可否。

　　“赶紧收拾下起来了，今天已经是大年初一了，有很多事情要做。”

　　李凡愣了一下，不知不觉年初一了？

　　“昨晚本来应该喊你一起吃年夜饭的，但我爹爹那个样子……你也知道的。”

　　“没关系，能让我一个人呆着，就挺安心了。”

　　李凡心说，这几天光顾着练图谱上的功夫了，真有一种洞中方一日，世上已千年的感觉。

　　没想到这就大年初一了，时间过的真快。

　　“快穿衣服吧，今天要一起拜年。还有家里的那些亲戚们，也都会来。”

　　慕容樱说着，拿起一套衣服，扔给了李凡。

　　李凡看了一下，是一套带着金马甲，里面是红色长袍的箭袖长袍。估计是过年，图个喜气。

　　“跟我走吧，碰到那些亲戚们，记得把他们的话当成狗叫就行。”

　　慕容樱丢下这么一句，转身就先出了门。

　　李凡耸耸肩膀，大概把自家亲戚这么看待的，慕容樱还是头一号吧。

　　李凡洗漱一下，穿戴好衣服就出了门。慕容樱还等在外面，等李凡出来之后，她很自然地挽住了李凡的胳膊，两个人像是真的夫妻一样，结伴向着最大的宅院走了过去。

　　慕容山庄每一座房子上面，都挂着很多红色的灯笼。虽然天还未亮，但把整个山庄映得红彤彤的，倒是非常有过年的气氛。

　　慕容博住的地方叫做紫气院，可以说是整个慕容山庄里最豪华的地方。

　　光是这紫气院，就是个九进院，院子里面有山有水，倒是风水极佳。

　　已经有不少慕容家的亲戚站在院子里，等待着进去一一和慕容博拜年。越往里面走，亲戚的血统也就越尊贵。而能进到七星楼里的人，则都是慕容家的直属亲戚。

　　“这不是少家主么，好久不见了。”

　　“啧啧，应该叫人家慕容盟主。”

　　慕容樱一进去，却听到周围很多人在冷嘲热讽。

　　这些人，充满了嫉妒。

　　李凡从他们的眼神中，看出了这些来。

　　“我的女儿，慕容山庄未来的当家，你可算来了。”

　　在餐桌的首席，慕容博坐在那里。他看到自己的大女儿，脸上顿时挂起了笑容。

　　“来来来，坐在为父的身边。”

　　慕容樱走过去，坐在了慕容博的身边。而慕容爱也只能坐在远一点的位置，显然，这个位置，是按照家里的地位来排列的。

　　慕容樱坐在那，虽然没什么人吭声，但嫉妒的目光却更多了。

　　“姐夫，快来，我给你留位置了！”

　　慕容爱拍拍自己身边的空位，让李凡坐下来。

　　“谢谢。”

　　小姨子这么惦记着自己，李凡还是很感动的。他很自然地坐在了慕容爱的身边，而远处一个青年立刻站了起来，伸出一根手指，直接指着李凡的鼻子。

　　“你算老几，也敢坐在那个位置上？”


第406章 八仙过海

　　“慕容度，怎么能这么跟你妹夫说话呢，注意点分寸。”

　　旁边一个容貌和慕容博有几分相像的中年男子开口呵斥，但声音一点都不严厉，仿佛还有几分放纵的意思。

　　李凡心里明白，这人看似在呵斥，其实就是在纵容。而这个叫慕容度的人，应该是慕容樱的一个堂哥。

　　“恕我无礼，我只是看不下去有人在我们慕容家放肆！”

　　慕容度身体强壮，相貌也是仪表堂堂，说的话也充满了锐气，比窗外的寒风还冰冷刺骨。

　　“不过是一个靠着慕容家鼻息生存的寄生虫，有什么资格坐在那？”

　　慕容度指着李凡的鼻子，恶狠狠地讥讽，“你只配在旁边站着，知道么？”

　　若是平常，有人在年饭上这么说话，慕容博肯定不开心。但是今天，慕容博却一声未吭。

　　慕容樱皱起眉头来，她原本打算训斥这个没规矩的堂兄，而李凡却是笑呵呵地，对着这位慕容度一拱手，“这位，慕容度堂兄，对吧？”

　　“对，不过我的名字，也是你能叫的？”

　　慕容度高傲地说道，“你只配叫我大人！寄生虫！”

　　“好的，这位大人，我只是好奇，怎么没在江湖中听闻大人的名字。”

　　李凡问道，“在下不才，闯荡江湖，只得到了一个‘小霸王’的拙名。而像慕容度大人这样厉害的人物，一定有什么名号吧？说出来让在下听听，好心生敬仰。”

　　“……”

　　慕容度噎了一下，他哪里来的名号，江湖中并没有他的名字。而李凡，不管怎么说，他这个小霸王的称号，倒是响当当的！

　　“姐夫，上次你怎么把金鹰堡主殷武朝给击退的，说来听听呗？”

　　慕容爱笑嘻嘻地说到，“我很喜欢听姐夫聊这件事的。”

　　“就是险胜几招，也是殷堡主让着我而已，不值一提。”

　　李凡很谦逊地说到。

　　“对了，不知道堂哥你能跟殷堡主走几招？”

　　慕容爱又问到，“哎呀不好意思，我说错话了……我忘了，殷堡主也是一代大人物，他是不屑于跟堂兄过招的。”

　　“你……”

　　慕容度脸红脖子粗，“我只是没机会跟殷武朝过招！他这老家伙也就是个欺世盗名之辈！交给我，我一招打的他满地找牙！”

　　“听起来挺了不起的，堂哥这张嘴太厉害了。”

　　慕容爱竖起了大拇指，一脸的敬佩。

　　“李凡，有种现在就过两招！我让你知道什么是慕容家的武斗家！”

　　“不好意思，堂兄大人，武斗家的规矩，年关不动武。”

　　李凡却推辞恶龙慕容度的约战。

　　“我看你就是个胆小鬼，不敢应战而已！”

　　慕容度立刻嘲讽道。

　　“堂兄大人说什么，就是什么吧。”

　　李凡似乎并不生气，为了抵抗心魔，这点小小的情绪，还是可以控制的。

　　“废物！”

　　慕容度冷笑，而慕容博却拍了拍桌子，他终于闭上了嘴巴。

　　“你们这些年轻人啊，总是喜欢争强好胜。年轻，火气大，我理解。”

　　慕容博慢悠悠地说到，“有个机会，可以让你们展现你们的热血。”

　　李凡竖起耳朵来，好像有什么事要宣布的样子。

　　“慕容家的人应该都知道这个传统，老生常谈了。”

　　慕容博笑呵呵地说到，“今年的八仙过海，可就要看诸位年轻人的本事了。”

　　“八仙过海？那是什么？”

　　李凡直接传音入密，询问坐在慕容博身边的未婚妻。

　　“到时候你就知道了。”

　　慕容樱也传音回来，“一个很无聊的节目。”

　　“来吧，我的孩子们，吃了饺子，剩下的时间就是你们的了。”

　　慕容博说完，那慕容度的父亲开口了。

　　“家主啊，今年的八仙过海，就不适合让少家主出面了吧？”

　　“是啊，她都这个实力了，让她参加，是不是太不公平了？”

　　“小爱要是想参加还是可以的，小樱的话就算了吧。”

　　一群人嘀咕起来，而慕容樱却冷笑一声。

　　“我的这些堂兄堂弟们，竟然连一个女人都不敢竞争么？”

　　她一句话，说的好多人面红耳赤，但也有脸皮厚的。

　　“不能这么说嘛，毕竟你实力强。”

　　“总该让让兄弟们嘛，一个女孩子家，太厉害了做什么，最后还不是要嫁人。”

　　“就是就是，把机会留给自己的兄弟。”

　　这些人叽叽喳喳的，李凡都有点受不了了。慕容樱也是眉头紧蹙，显然是忍着怒火。

　　“娘子，这种事情，哪需要你出面呢。”

　　李凡笑呵呵地说到，“就交给我来吧。”

　　“就凭你，也想代替慕容……代替少家主？”

　　慕容度冷笑一声，李凡却说到，“毕竟我是她的未婚夫嘛。我实力不如她，各位兄长们要多多让让我才行啊。”

　　“怂包！”

　　好多声冷哼，而李凡只是举起酒杯，对着他们饮了一杯。

　　“既然如此，就让李凡来代替我的大女儿。”

　　慕容博应了下来，“这样，诸位就没什么意见了吧？”

　　大家自然欢喜，没有一个人反对。如果慕容樱参加，那么这次的冠军，毫无疑问，又是她的！

　　吃过了不太开心的饺子，李凡跟着大家来到了外面的一处湖泊。

　　这湖泊并不小，方圆起码有千米之远。而在湖中心，有一座小凉亭，凉亭上面栓了一节炮仗，这炮仗个头不小，不知道能放出什么漂亮的烟花出来。

　　而在湖这边，站着李凡等一群慕容家的年轻人。每个人手里都举着一根火把，这是他们唯一的火源。

　　湖上面唯一的落脚点，就是一些漂泊着的浮萍，还都是绿色的，好像是夏天一般。李凡听慕容爱说起，这湖下面有机械加热，属于常年的温水湖。

　　所以，到了冬天，这湖不但不结冰，而且湖水里面的植物长青！

　　慕容博坐在一张特意打造出来的宝座上面，伸手一指对面湖中的小亭子，“看到了么，这就是你们的目标。今年的第一会是谁，让我们拭目以待。”

　　“冠军，会是我的！”

　　慕容度指了指自己，又指了指李凡，“你，小心你的腿！”


第407章 谁是王者

　　“还请堂兄手下多多留情了。”

　　李凡拱拱手，一副谦谦公子的模样，惹得慕容樱在身后翻了两个白眼。

　　这家伙，他能谦虚就怪了！

　　“规则大家应该也都懂了，方法你们自己想，但不准出人命。”

　　慕容博坐在那里，一只手轻轻拄着下巴，“记住慕容家族的大忌，同族相残，绝对不允许！”

　　李凡看到好多人都笑了，包括那个慕容度，笑得最开心。李凡知道他在想什么，不准同族相残，但自己可是外姓人，同族这个概念对自己来说，根本不存在。

　　这些人，怕是能肆无忌惮地进攻自己了。

　　五百米的轻功距离，对自己来说，其实还真不怎么难。

　　大家现在都站在岸边，每个人都等待着慕容博发布号令。

　　慕容博一甩手，旁边一把宝剑飞了出去，在空中旋转几圈，最后当的一声，站在湖边的一座石碑上面！就这么一瞬间的功夫，所有人都动了。

　　这边是开始的号令，这些慕容家的弟子，各显神通，拿出他们最强的轻功，脚踏浮萍，向着湖中心的小凉亭飞驰而去！这些人在飞驰的过程中，还在不断骚扰着左右的同伴。在这次的竞赛中，也没有什么同伴。即便他们冠着同一个姓氏，而此时此刻，他们是敌人。

　　这些慕容家的人，争先恐后的，都想第一个登上湖心岛，点燃炮仗！

　　而李凡发现，这些人的实力也是参差不齐，有高有低，那慕容度倒是其中的佼佼者，他奔跑在最前方，而且还不忘记左右挪移，一次次把追上来的同族给踢飞。

　　唯独李凡，还站在岸边，活动着自己的筋骨。

　　“他们已经快到湖心岛了，你还不出发么？”

　　江枫抱着胳膊，站在旁边，似乎忍不住询问了一下李凡。

　　他的表情很冷淡，也看不出是什么心情。但李凡知道，他其实并不是担心自己拿不到冠军，而是想试探自己的底细。

　　李凡心知肚明，不过他并不着急，又做了两个伸展运动。

　　“并不着急，反正只是个游戏。”

　　李凡说到。

　　“这可不是一场普通的游戏。”

　　江枫阴沉地说，“当心丢了大小姐的荣誉。”

　　此时此刻，慕容度已经跑到了三百米开外了，距离湖心岛只剩下不到一半的路程。

　　“别急，我这就出发了。”

　　李凡说着，身体忽然压低下来，双手压在了地面上，整个人几乎贴着湖岸。他这姿势，像是一只青蛙，好像并不怎么好看，好多慕容家的人甚至都嘲笑了起来。

　　但李凡接下来的表现，却让他们再也笑不出了！

　　李凡双脚一弹，整个人猛然蹿了出去！

　　黑蟾过水！

　　李凡的身体仿佛炮弹一样，快速擦着水面，向前滑翔！湖面的水都被他分开来，落到两边。同时，他用真气保护着火把，不会被熄灭。一眨眼的功夫，李凡就已经超过了大部分的慕容弟子，很快来到了慕容度的身后。

　　“什么？”

　　慕容度一回头，看到贴着湖面，快速滑翔过来的李凡，大吃一惊！

　　而岸上的人更吃惊！

　　这是何等轻功，竟然能一跃三百多米！

　　他依附慕容家，用的却并不是慕容家的功夫！

　　这些人并不知道，黑蟾过水，名副其实。李凡之所以能在一瞬间滑出去三百多米，是靠着身体下面包裹着的真气，压着水面滑行而已。他现在就像是一艘船，靠着水面，才能一直前进的这么快！

　　李凡的速度惊人，他在快速地接近着湖心岛。

　　“该死！你这狡猾的寄生虫！”

　　虽然不知道李凡用了什么手段，但明显激怒了慕容度。他一伸手，从腰间拔出了佩剑，准备击退李凡。

　　但李凡嘴角却挂起了笑容，他身子猛然一弹，一记神鹿登月，整个人高高跃了起来，直接冲天而起，仿佛真的是登天的仙鹿一般，高高跃了起来。

　　“什么……”

　　慕容度看到高高飞起的李凡，大吃一惊，这是什么轻功？为什么这么厉害！

　　李凡这一跃，足足有十多米高！而且他还在上升，一眨眼的功夫，已经到了三四十米！而且他两次起落，跨出去了两百多米，最后轻松落在对面的凉亭上，旁边就是那龙头炮仗。

　　所有慕容家弟子心中一凉，他们就这么输了么？

　　但李凡却并没有点燃炮仗，他就是坐在那，很淡然地看着面前湖中还在奔跑的众人，一只手握着火把，同时伸出一只手，勾了勾，“谁想来拿这个炮仗，快来啊，就在这呢。”

　　“混蛋！”

　　“不就是轻功好了点么！”

　　“过去把他打下来！”

　　李凡的态度激怒了所有慕容家的弟子，尤其是慕容度，他咆哮一声，速度更快了一些。在接近小亭子的时候，直接高高跳了起来，手中的长剑直指李凡而去！

　　慕容家擅长剑御气，慕容度身在半空，便已经挥舞长剑，甩出一道剑气，直奔李凡而去。

　　但李凡却站在小亭子上，抓着火把，以金鸡独立的姿势，只踢出一脚，便把这剑气给踢开。

　　剑气斜着飞了出去，把凉亭的一角给斩断了。

　　“还没结束！”

　　慕容度咆哮起来，双手连续挥舞，又是几道剑气奔着李凡而来。

　　但李凡只靠着一条腿，左右踢踹，就把剑气给踢开了。

　　“堂兄，想要这炮仗，你还需要更努力一点才行啊。”

　　李凡似乎在嘲讽，这更加激怒了慕容度。

　　“族人之中可没有你！你的死期到了！寄生虫！”

　　说着，慕容度落向了李凡，手中的长剑携带着庞大的剑气，向着李凡斩了过来！

　　但李凡只是一侧身，就躲开了慕容度的长剑。同时，他一记白鹤点头打在慕容度的穴位上，让慕容度右手发麻，手中的宝剑脱手而出。接着，李凡一脚蹬在他的胸口，立刻把慕容度踹了下去，撞入水中。

　　幸好已经是浅滩，慕容度不会被淹死。

　　而更多的慕容弟子已经跳上了凉亭，李凡却只靠着一只脚，把他们都给踹了下去。

　　数十个慕容弟子，最后能屹立在凉亭上面的，却只有李凡一个人。


第408章 头筹

　　“诸位慕容家的前辈，实在不好意思。”

　　虽然在五百米开外，但李凡的声音却仿佛在每个人耳边响起。

　　“今天这头筹的位置，看来只能我来拿走了。你们的孩子，还需要多多教导啊。”

　　这些慕容家的人一个个气的咬牙切齿，却没有人能说出任何话来！慕容樱是怎么找的未婚夫，他的功夫怎么这么变态！慕容度在家族中也算是佼佼者了，结果一招就被踹下了湖，太变态了点吧！

　　“江枫，去拿了龙头。”

　　慕容博可不想让李凡这么得意，他望了一眼龙头，吩咐着自己的弟子。

　　“是，师父。”

　　江枫本来一直抱着胳膊站在那，听到家主的吩咐，他毫不犹豫，抓起火把，脚下一弹，整个人猛然蹿了出去。

　　江枫的轻功虽然不如李凡那么诡异，但却多了一份洒脱的味道。他脚下一踩荷叶，整个人就能向前跃出上百米。几乎就是几个起落之间，江枫已经落到了李凡的面前，站在凉亭的另一边。

　　“江兄，许久不见，不知道你的功夫进展如何？”

　　李凡问到。

　　“上次一战，我败了。”

　　江枫说到，“但这一次，我来复仇。”

　　“甚好。”

　　李凡笑了起来，能跟一个心魔一体的高手再打一架，他也很期待。

　　“不过年关动武，是不是不太好？”

　　“你不是都动半天了么。”

　　江枫眼神里忽然泛出一丝冷意，他忽然往前一探，接着伸手向着李凡身旁的龙头炮仗一把抓过去。

　　但李凡踢出一脚，拦在他的面前。他的脚背离江枫的脸颊只有十厘米的距离，江枫的头发都被风吹的飞了起来。江枫迅速把火把放到身后，免得被熄灭。

　　“抱歉，这个东西可能不属于你。”

　　李凡提醒江枫。

　　“我想要的东西，就是我的。”

　　江枫没有丝毫的客气，他两根手指向着李凡腿上的穴位戳过去，正是他所练的打穴十二手！

　　江枫这么多年，一直修炼这个，自然练成了出神入化的技巧。就算是李凡，有真气保护，也没把握完好无损地挡住这打穴手。

　　李凡飞快地收回了自己的右腿，转而向着江枫的面门踹了上去。

　　江枫身子一矮，躲开了李凡的脚，同时两只手向着他的小腿戳去。

　　但李凡这次没有躲，他的脚重重劈了下来。

　　“砰！”

　　李凡的小腿被打穴手戳中，而江枫的胸口也结结实实地吃了李凡这一记奔雷脚。

　　江枫的身体重重砸在了凉亭上面，压碎了上面的青瓦，而他身体也因为电光的原因，暂时麻痹了一会。

　　李凡后退了一步，右小腿微微发麻，但还是稳住了自己的脚步。

　　“热身该结束了吧？”

　　江枫压制了身上的麻痹，他听到李凡的话，一个鲤鱼打挺，站了起来。

　　“江兄不是练了人魔合一么？”

　　李凡轻轻一摆手，“不对不对，好像是叫心魔合体？”

　　“武学三大天赋，化虚为实，异形换骨，心魔合一。”

　　江枫冷冰冰地回答道。

　　“哦对对，心魔合一。”

　　李凡点点头，“就是这个，不展示一下么？”

　　“还不到时候。”

　　江枫无情地回绝了李凡。

　　“别这么扫兴，玩就要玩个痛快，不是吗？”

　　“一个游戏，我不想认真。”

　　“你若是输了，他不会责怪你吗？”

　　“这和你无关。”

　　江枫说着，又是猛然上前，一连串的打穴手，奔着李凡连连攻击。

　　但李凡左躲右闪，让江枫的攻击不断落空。到最后，李凡甚至闭上了眼睛，江枫依然无法攻击到他。

　　而当江枫靠近龙头炮仗的时候，李凡又会把他逼退出去。

　　李凡周身一米的地方，就像是形成了一个真空圈，阻挡了江枫的进入。

　　二人一边攻击，还要一边保护他们手中的火把，免得被对方给熄灭。

　　“够了。”

　　李凡叹了口气，“既然你不想认真交手，那我也玩够了。”

　　李凡说着，仿佛一瞬间进入到某种奇特的状态，让近距离望着他的江枫愣了一下。

　　江枫有一种错觉，好像面前的不是李凡，而是一尊闪烁着金光的大佛！

　　李凡一只手握着火把，另一只手往前一拍！慈悲掌！

　　一股强大的掌风吹在江枫的身上，把江枫吹的差点站不稳！而江枫手中的火把，也被这强风吹灭了！

　　同时，李凡一甩手，火把飞了出去，点燃了龙头炮仗。

　　轰隆一声，这龙头飞了出去，冲到了天空当中，化作巨大的烟火。

　　天空中有一只巨龙在摇曳，仿佛在咆哮着，准备冲上云霄一样。

　　这巨型烟火，估计也就只有慕容家才搞的出来。

　　但李凡放了这烟火，却似乎并没有人激动。所有人脸色都挺差，除了慕容爱，这小丫头一个劲拍手呢。

　　“姐夫太棒了！真的好棒！”

　　小丫头非常的开心，一个劲地鼓掌，丝毫不在意周围的亲戚脸色有多难看。

　　直到慕容博呵斥了一声，这丫头才停了下来。

　　“今年的冠军，依旧属于慕容樱。”

　　慕容博宣布到，“因此，慕容樱明年依然可以坐在我的左边。”

　　李凡这才明白，原来这冠军，决定着明年座位的排序！这可不只是排序的问题，更是关系到下一代家主地位的问题！很显然，现在是慕容樱一直占据优势，而且很可能是会一直就这么占据下去！这对家族中其他的人来说，可不是什么好事！

　　慕容博的这些堂兄弟们，都在嫉妒一件事情，就是慕容樱为何这么优秀！

　　唯独慕容博没有再吭声，他想到了过去。

　　当所有人得知，他慕容博生了两个女儿的时候，几乎所有人都是幸灾乐祸的。他，慕容博，慕容山庄最强的人，竟然生下了两个女儿！

　　这意味着什么，意味着下一代家主，很可能跟慕容博这一脉没有任何的关系。

　　但慕容博其实觉得没什么，女儿就女儿好了。他春秋鼎盛，能当五十年的家主！但慕容樱的童年，是不幸的。即便她有一个最强的老爹，但别人看他的目光，却是一种同情，还有一种庆幸。


第409章 夜袭厢房

　　慕容樱是在众人畸形的目光中长大的，所有人都认为她无法担当慕容家的重任。

　　她不过是个女人。

　　这就是慕容家族，包括慕容博那些长辈，对她的评价。

　　一直到十五岁那年，慕容樱击败了武当掌门，回到家中的时候，所有人看她的目光都变了。

　　当时的武当掌门，是一代宗师往下，大家公认的最强者。但慕容樱改写了这一切，一直到16岁那年，她登顶了武林盟主。

　　她回到家族中，点燃八仙过海的炮仗，然后坐在自己父亲的身边。

　　“父亲退位之后，我来接管慕容家。”

　　她只说了这么两句话。

　　“有谁，不服？”

　　大家都服气了，没有一个人敢说个不字。

　　这样的女儿，让慕容博感觉到欣慰。她就像是自己的宝贝，而这样的宝贝，却被一个可恶的男人占为己有了！慕容博，可不允许有这样的事情发生！

　　这次过年，就是个机会，他要让李凡知难而退。

　　八仙过海，他本以为李凡会输的。但是没想到，李凡的轻功和拳脚都进步到了这种程度，江枫，可能真的赶不上他了。

　　这个江枫，自己看他是块苗子，如此辛苦栽培，竟然让自己失望！

　　“李凡，他肯定用了什么不光明的手段！”

　　慕容度对这次输得非常不服气，在八仙过海之后，慕容度和几个家族中的好朋友坐在一起，他愤怒地表达着自己的不爽。

　　“这个寄生虫，说不定他当时服用了什么禁药！”

　　慕容度恶狠狠地猜测着。

　　“肯定是嗑药了！”

　　另一个叫做慕容宽的族人下了判断，“听说现在有种东西叫天魔丸的，挺厉害，没准这家伙就吃了这东西了！”

　　“没错，为了争夺这个位置，他肯定是做了准备！”

　　慕容度一拍桌子，“这个该死的混蛋，我们必须惩罚他！”

　　“但他住在厢房，有慕容博的保护，我们办不到吧？”

　　有个族人比较胆怯，忍不住问到。

　　“哈！你真以为慕容博会保护他？”

　　慕容度冷笑起来，“家主很讨厌这个人，他就是个寄生虫。没错，我能从家主的目光中看出这一切！”

　　“的确，家主看他的目光，充满了厌恶。”

　　其他人也赞同慕容度的话。

　　“所以，慕容博不会管他的，我们就算闹的大一点，慕容博也会袒护我们！其实，他巴不得借我们的手，除掉这个看不顺眼的女婿呢！”

　　“那慕容樱呢？不会冒出来吧？”

　　“放心吧，年关，她这个少家主也有很多事要忙。而且不少人也要来跟武林盟主拜年，哪有空管这事！”

　　慕容度把宝剑拔出来，放在了桌子上，“这事我做定了，还有谁参与？”

　　“我！”

　　“那算我一个！”

　　众人都答应下来，一共五个家族中的高手，就这么决定了李凡的下场一样。

　　“明天就是寄生虫在这个家里呆的最后一天了……我们今晚就要下手！”

　　“好！”

　　“同意！”

　　众人纷纷答应了下来，只等着夜色降临。

　　慕容度心中，他才是慕容家族最优秀的那一个。

　　他从小就天赋极高，又是男丁，所以被家族寄以厚望。家族中最好的天材地宝，都是先给他服用，帮他养元筑基，准备打造成慕容家族的下一代接班人。

　　这件事情，一直持续到慕容樱的出现！

　　这个女人简直就是地狱里爬出来的恶魔，专门终结自己的好日子的！一个慕容樱也就罢了，还横空出现了一个李凡！这个家伙也不知道用了什么手段，寄生在了慕容家，还练了几手乱七八糟的功夫！

　　就凭他，怎么可能比自己还强！

　　所以当夜色降临的时候，慕容度带着自己的几个“兄弟”，穿上了黑色的衣服，悄悄来到了李凡所住的厢房。

　　几个人已经商量好了，只等着慕容度的一声命令，然后下手。

　　而这时候，李凡在客厅里，而且不只是他一个人。

　　一个背着大剑的少年坐在李凡的对面，两个人面前摆放着一个棋盘。最传统的中国象棋，李凡也是跟小四眼下过几次，所以有些经验。

　　那背着大剑的少年明显就差了一点，他看着棋局，忍不住皱起了眉头。

　　“怎么，是要认输了么？被我精湛的棋艺吓到了？”

　　李凡忍不住问了一句。

　　“不是……”

　　少年摇摇头。

　　“我在思考，你还有其他客人？”

　　“当然不是，几只小老鼠罢了。”

　　李凡摆摆手，少年点点头。

　　“那我就帮你打发了他们了。”

　　少年说着，一拍桌子，那棋盘跳了起来，少年的炮过了河，李凡的象跟着被弹了起来。而少年一挥手，这棋子飞了出去，击碎了窗户，拍在外面一个慕容弟子的脑门上。

　　那家伙惨叫一声，从窗户掉了下去。

　　“你的象被吃了。”

　　少年提醒李凡。

　　“那你这炮也别要了！”

　　李凡立刻用马吃了少年的炮，同时甩了出去。这炮在空中拐了个弯，打在外面另一个想偷袭的弟子身上。

　　“浪费了两颗棋子，但还有三只小老鼠。”

　　李凡叹了口气，“想进来的话，最好走正门。走窗户，可不是君子行径。”

　　“寄生虫！你休要猖狂！”

　　房门被一脚踹开，慕容度带着两个同伴，拎着长剑，凶神恶煞地走了进来。

　　“这不是堂兄么。”

　　李凡看着这熟悉的面孔，笑了起来，“知道我明天要走了，所以特意来送行的么？”

　　“这位朋友，我们有些账要算。这里和你无关，最好让开！”

　　慕容度并没有回答李凡，而是瞪着那少年，呵斥道。

　　“这怕是不行。”

　　少年沉思了一下，随后说道，“我俩还没下完呢。”

　　“那你就跟他一起倒霉！”

　　慕容度一声令下，两个同伴已经甩着长剑，向着少年攻击过去。

　　少年叹了口气，“慕容剑法，糟蹋了。”

　　他都没有拔出背后的大剑，只是拎起旁边的一把扫帚，几招剑法，就把两个慕容家族的人的宝剑给打飞了出去。

　　慕容度有点傻了。

　　这家伙……是何方神圣？


第410章 比比脚力

　　慕容度有些不敢相信，这背着大剑的少年是什么人，怎么用一把扫帚就把伙伴的剑给挑飞了？

　　“你是何人？”

　　慕容度握紧了自己的宝剑，有些忐忑地质问道。

　　“我姓陈。”

　　少年很简单地说到，“华山陈俊华。”

　　“剑影无锋……陈俊华！”

　　少年爆出了自己的名号，让慕容度心中一震。

　　剑影无锋，这是陈俊华在江湖上被人冠上的称号！之前也提到过，能在江湖上得到名号的人，都是数一数二的好手。慕容度只是有些想不明白，这华山的高徒，为何会跟一只寄生虫在这里秉烛下棋？

　　这，这怎么可能？

　　“棋还没下完，能否请你先离开？”

　　陈俊华很客气地问到。

　　“我管你是什么剑影无锋！”

　　慕容度的嫉妒心已经燃烧了一切，他嫉妒李凡，也嫉妒这个陈俊华！

　　自己就是缺一个机会，如果有机会，自己会比他们做的更好！

　　江湖欠自己一个称号！对，自己应该被称作“最强王者”！

　　慕容度想到这些，心头火起。他握着自己的宝剑，全身的真气往剑身上汇聚。

　　这把宝剑隐隐发出了银色的光辉，慕容家的剑气如同家族的徽章一样闪耀。

　　“不管你们是谁，今天都要败在我的剑下！”

　　慕容度咆哮一声，而李凡耸耸肩膀。

　　“实在不好意思，既然是我的客人，那就交给我来打发吧。”

　　“做梦！”

　　慕容度挥舞自己的长剑，向着李凡隔空一斩！剑气仿佛撕破了空气，瞬间就到了李凡的面前。

　　而李凡只是伸出手来，用一双铁掌，就硬生生撕碎了这一道剑气。

　　“慕容樱的剑气，你不足十分之一！”

　　李凡很直白地告诉嫉妒心强烈的慕容度，“有这个闲心来找我的麻烦，还不如多练练你的剑法。”

　　“老子的剑法浑然天成，不需要你来教！”

　　慕容度说着，扑到李凡的身前，长剑向着李凡连续攻击。

　　慕容度毕竟是慕容家族重点培养的青年才俊，他的剑法还是可圈可点。不过对于李凡来说，见惯了慕容樱的剑法，再看慕容度的，的确是差了一些。

　　李凡两次白鹤点头，弹开了慕容度的长剑。同时，他左手忽然一记虎爪，直接抓在慕容度的脸上，扣着他的脑袋，把他压在了地面上。

　　“砰！”

　　地板被砸出一个坑来，慕容度感觉眼前一黑，剧痛让他暂时失去了意识，短暂的眩晕。当他再清醒的时候，只过了一两秒钟，却仿佛过了一个世纪一般。

　　“回去再练练吧，堂兄。”

　　李凡对摔的有点发傻的慕容度说到，“不然，下次你的脑袋就保不住了，很可能会变成脑浆。”

　　“寄生虫……”

　　慕容度依然狠狠地说着，“你肯定是吃了什么禁药了，我一定会查出来的！我会把你赶出这里！”

　　“当！”

　　李凡拿起慕容度的长剑，擦着他的耳朵，刺在了他的头旁边。

　　慕容度吓得汗毛战栗，半天一句话都没说出来。

　　“现在，滚出这里。”

　　李凡一脚把慕容度踹了出去，慕容度落到房子外面，连自己同伴都顾不上了，手脚并用，狼狈地跑了。

　　“倒是没有慕容家的风范。”

　　陈俊华看着棋盘，一边思索，一边给了个评价。

　　“慕容家已经没落了。”

　　李凡把剩下两个人也赶出厢房之后，关上门说，“起码在这些人的身上，已经没落了。”

　　“练武，不该有嫉妒心。”

　　陈俊华叹了口气，“一旦有了嫉妒心，便会误入歧途，走火入魔。”

　　“正是如此。”

　　“不过从我听到的呼吸来看，李兄体内的心魔，也不浅。”

　　“小华子，你还真是好耳力！”

　　李凡忍不住赞叹，陈俊华觉得这个叫法怪怪的。

　　“不错，我练功太快，心魔自然就重。”

　　“华山之中，有一门呼吸法，叫做紫气东来。”

　　陈俊华说，“这功法可以帮助你提炼正气，压制心魔。”

　　“可以教给我吗？”

　　听说有这样的功夫，李凡有些来了兴趣。

　　“我需要先请教一下掌门，毕竟是华山的功夫。”

　　陈俊华有些不太好意思地笑了笑。

　　“可以理解。”

　　李凡点点头，“看来这次与你去华山，会有很不错的收获了。”

　　“华山的观星台是我最喜欢的地方。”

　　陈俊华波澜不惊的面貌当中，似乎多了一份喜色，“我们到了那里，好好切磋剑法。”

　　“当然，我会满足你的，小华子。”

　　李凡嘿嘿一笑，说的陈俊华菊花一凉。

　　“那我们何时出发？”

　　“我看今晚就不错。”

　　李凡已经不想在慕容家待下去了，多待一分钟，都觉得累得慌。

　　虽然这里有他的两个女人……姑且说是他的吧，但他不喜欢的人更多。

　　“我有两匹快马。”

　　陈俊华立刻说到，“日行千里，三天三夜我们便能到华山。”

　　“靠，我才不要骑马。”

　　李凡骑过一次关文宝的lisa，那叫一个不舒服！他们马上的战士，才是真正的战士啊……

　　骑完一次马，李凡的腿疼了两天。

　　“那我们如何上华山？”

　　“坐火车！”

　　李凡提出了一个比较现代的方式，但陈俊华却摇了摇头。

　　“我们华山有规矩，现代工具虽然方便，却不利于修行。”

　　“那你想怎么办？”

　　“不如我们比比脚力如何？”

　　“……”

　　李凡心说，日你大爷，那么远的距离，跑着去？

　　“李兄认输了？”

　　“别闹了，小华子，我怕你跟不上。”

　　“李兄说笑了，虽然我武功有些低微，但自认轻功还算不错。”

　　陈俊华很少自夸，但听到他说自己轻功好，倒是让李凡十分的意外！

　　“好啊，那我们就比一比？”

　　“李少侠先请。”

　　“等我收拾下东西吧？”

　　“江湖儿女，哪有太多规矩，不如即刻出发。”

　　陈俊华倒是洒脱，直接把鞋子绑紧了一点，“李兄，要我让你么？”

　　“开玩笑！何须相让！走起！”

　　李凡也来了脾气了，竟然要让着自己，这怎么能行！他毫不犹豫，立刻脚下生风，拉开房门，先冲了出去。


第411章 华山派

　　一路上走的都是人烟稀少的地方，免得过于惊世骇俗。

　　李凡用的是鹿疾走，他脚力很强，也非常的稳健。一路之上，他不断飞驰，只有雪花在他身后刷刷掀起，却似乎抓不住他的踪影。

　　而这位华山派的少年，轻功更加惊人。他双脚踩着自己的大剑，以气御剑，几乎是贴着地面滑行一样！李凡感觉，他的御剑方式有点像是自己的黑蟾过水。陈俊华也是用真气裹住了大剑，自己踩在大剑上，高速前进！而每次长剑速度慢下来的时候，他就会跟踩滑板似的，放下一只脚，就这么一蹬，整个人再次踏着宝剑，又往前能滑出去百米的距离。

　　不知道的人，还以为这哥们真的能御剑飞行呢！

　　两个人就这样一前一后，几乎是前脚挨着后脚。饿了就吃陈俊华身上带的干粮，渴了就直接饮露水，真的有种走江湖的感觉。不出一天的功夫，便已经到了华山脚下。

　　天气寒冷，华山之上也落满了白雪，银装素裹，的确是个清修之地。

　　似乎因为天冷的原因，原本是旅游胜地的华山，游客并不多。而陈俊华带着李凡，走进华山上面的大殿，接着熟门熟路地领着李凡来到了后面不曾让游客进入的偏殿当中。

　　偏殿门前有几个工作人员，看到陈俊华，并没有阻拦，直接让他和李凡走了进去。

　　“外面的部分，是承接游客的。”

　　陈俊华随口解释，“毕竟我们也是要吃饭的，总要创收。”

　　李凡相当无语，这种创收方式，也是够现代的。

　　“但偏殿之后才是真正的华山派，这里是拒绝游客进入的。”

　　陈俊华指着面前巨大的山门，对李凡说到。

　　而此时，李凡已经看的有些目瞪口呆了。这地方……的确是很大。入眼先是两根高耸入云的门柱，不知道经历了多少年的历史，依然挺立。上面顶着华山派的牌匾，上面用烫金的篆体写着门派的名字。

　　门柱的后面，则是巍峨的华山派大殿。整座山上都是错落的房屋，却修建的暗合某些风水的门道。

　　“李兄，华山派弟子众多，安排李兄的住处略微麻烦一些。”

　　陈俊华思索了一下，随后问到，“不妨和我住一间，我们也能日夜探讨剑术，如何？”

　　这个陈俊华，还真是个剑痴。李凡多打量了他两眼，心说这种细皮嫩肉的小白脸，应该是严凯的最爱。算了，和男人睡一起也没什么，陈俊华应该没那种爱好。

　　而陈俊华和李凡刚进山门不久，一个扎着麻花辫的漂亮小姑娘就兴冲冲地跑了过来。她穿着一身白色的华山派长袍，步伐轻盈。这丫头蛮漂亮的，就是身高有些矮，大概一米五多的个头，属于娇小型的妹纸。

　　她看到陈俊华，明显很开心。

　　“师兄，你可算回来啦！上次说好要教我落雁飞天这一招的，我等了很久呢！”

　　“小师妹，不要一来就缠着你三师兄，没看他有客人要招待么。”

　　一个沉稳的声音也响了起来，李凡转头一瞧，一个有些成熟的中年男子走了过来，腰间挂着一口宝剑。

　　那小师妹也是腰间佩剑，好像整个华山派，只有陈俊华一个人背着这么沉重的一口大剑。

　　“大师兄！”

　　陈俊华和那个娇笑的妹纸一起对着这位成熟男子行礼，小师妹还上前拉着大师兄的袖子，撒娇道。

　　“大师兄，人家想三师兄了嘛！而且是想学剑术啦！大师兄也不好好教人家嘛！”

　　“小师妹，休要胡闹。”

　　这大师兄虽然是呵斥，却颇为疼爱地摸了摸小师妹的头发，“年关到来，山门中有很多事情需要我来处理。而你三师兄也要招待客人，近日刚回，不要太缠着他。”

　　“可是人家想练剑嘛……掌门说了，只有练好了剑法，才让人家下山……”

　　这小师妹撅起了嘴巴，好像很不满的样子。

　　“每次都是三师兄一个人下山，人家好无聊！”

　　“好了好了，别胡闹了，让客人看了笑话。”

　　那大师兄说着，目光落在李凡的身上，并且一拱手，“不好意思，夏旖性格活泼直率，让你见笑了。”

　　“没关系，我倒是觉得这位小师妹率性可爱。”

　　似乎因为被夸，这小姑娘脸红扑扑的，十分可爱。

　　“华山杨远生，陈俊华的大师兄。不知道阁下尊姓大名？”

　　“非凡镖局，李凡。”

　　李凡也跟着一拱手，“贸然前来，惊扰了贵派，多多原谅。”

　　“哦？”

　　杨远生听到李凡的名字，明显吃了一惊，眉毛都挑了起来，似乎李凡这个名字，有些分量。

　　“大师兄，李兄是我邀请来的宾客，想同我在华山住上几日，共同切磋剑术。”

　　陈俊华在旁边解释道。

　　“原来如此，倒也是件美事。”

　　杨远生点点头，“既然如此，李少侠就当这里是自己家，有什么需要，和俊华打招呼就行。”

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　李凡也不多客气，直接一口应了下来。

　　“那好，我还有事情要处理，就不多留了。招待不周，李少侠莫要见怪。”

　　“怎么会呢，这里风景正好，看一看就心旷神怡。”

　　李凡赶忙拱手说到，“杨师兄不必客气了，忙您的就行。”

　　“好，那我们回头见。”

　　杨远生点点头，转身离开。而小师妹夏旖还有些奇怪，暗自嘀咕，“李凡是谁……怎么让师兄很惊讶的样子……这位李师兄，你剑术很好么？”

　　“不好。”

　　李凡赶忙说到，“我并不擅长剑法，只会些拳脚之道。”

　　“哎呀，拳脚功夫哪里有剑法厉害！”

　　夏旖小师妹舞了一下自己的宝剑，“不如你拜在我华山派门下吧，当我的小师弟好了，我可以教给你厉害的剑法，学上三招，保证你受用无穷，以后在江湖中也能横着走了！”

　　“好啊。”

　　李凡点了点头，惹得陈俊华笑起来。

　　“小师妹，休要胡说！这位的剑法，可是比你高超太多！”


第412章 华山掌门

　　“嘻嘻，三师兄，这次我才不会被你骗了呢！”

　　夏旖双手放在身后，手指拉在一起，得意洋洋地说到，“他如果剑术高超，为什么没有带着剑呢！而且，你看他手指和关节上都是老茧，明显是练的拳法！”

　　“你小师妹还挺聪明的。”

　　李凡忍不住赞扬，“小朋友，有潜力，好好练剑，长大了争取当一个高手。”

　　“去去去，谁是小朋友！”

　　夏旖立刻不乐意了，“本小姐今年都18岁了！哼！”

　　“额……”

　　李凡的确愣了一下，他仔细看了看娇小的夏旖，是在想象不了，这丫头竟然18岁了？不过仔细打量一下的话……她的罩杯貌似不小啊，李凡还以为是提前发育，没想到只是个子没有长高而已……

　　“还不乖乖叫我师姐，等什么呢！”

　　夏旖好像要调戏李凡的模样，把李凡都给逗笑了。

　　“好好好，夏师姐，多多指教了。”

　　李凡对着这个比自己矮了两头的小丫头一拱手，恭恭敬敬地叫了声师姐，乐得夏旖都笑开了花了。

　　“三师兄，你看你看，我现在不是辈分最小的啦！”

　　夏旖高兴地拍起手来，惹得陈俊华笑了起来，“好了好了，你最厉害了行吧。快去自己练练剑法，我要带李兄去见掌门。”

　　“我也要去！”

　　夏旖似乎很喜欢凑热闹的样子，非要跟着一起来。陈俊华似乎对自己这个小师妹没办法，只好让她像个跟屁虫似的跟着了。

　　李凡顺路欣赏着这气度恢弘的华山派。尤其在雪景覆盖之下，这华山派的风光更是美了几分，让人美不胜收。而一路上，夏旖就像是个好奇宝宝似的，一个劲询问李凡。

　　“小师弟，你练的是什么拳法啊？”

　　“七侠拳。”

　　“七侠拳？这是什么拳法，没有听过啊！不会是你随便说来骗我的吧！哼，我可是师姐，你要尊重我！”

　　“哪里敢欺瞒师姐呢，的确是七侠拳，你三师兄可以替我作证的。”

　　夏旖看向陈俊华，后者赶忙说到。

　　“没错，是七侠拳，这是李兄自创的拳法。”

　　“呀，自创的，肯定不怎么厉害！不过我倒是有兴趣学学，这样吧，你教我拳法，我教你剑法，我们就公平喽！”

　　“快别胡闹了。”

　　陈俊华赶忙提醒夏旖，“华山剑法是不传外人的，如果想教授，也必须经过掌门人的同意。”

　　“你急什么嘛，人家只是要把旖旎剑法拿来交换嘛！”

　　“你那几招自创剑法……就别拿出来丢人了……”

　　陈俊华头上挂着黑线。

　　“为什么！都是自创的，交换一下又不亏！”

　　“小师姐说的对，比武切磋，大家交换心得。”

　　李凡的话让夏旖满意起来，“这还差不多！回头让你见见本小姐这几招剑法的厉害！”

　　三个人一路说话，一路走向了掌门所在的东霞殿。

　　东霞殿是华山派最大的宝殿，里面有一尊金色的雕塑，那是华山派的开山鼻祖，受到全门派弟子的世代敬仰。而华山派也是现在江湖中最大的剑派，门下弟子无一例外，专心练习剑法。在这东霞殿后面不远的地方，就是华山派的葬剑池。每一代华山派弟子逝去，或者金盆洗手的时候，都会把他们的佩剑放入葬剑池中。

　　而当有新弟子正式拜师之后，就可以从葬剑池里取一把新的宝剑。

　　华山派的掌门唐尧，此时穿着一身紫气长袍，正坐在这东霞殿当中。而在他身边，则是一个熟悉的面孔。

　　“弟子陈俊华，拜见掌门。”

　　陈俊华对着唐尧行了一礼，而李凡也假装没看到旁边那熟人，跟着行礼。

　　“在下李凡，见过唐掌门。”

　　“弟子夏旖，拜见掌门！”

　　旁边的夏旖赶忙跟着嚷道。

　　李凡能感觉到，从那熟人的位置，有两道火辣辣的光芒传来。

　　“小霸王李凡？呵呵，稀客，稀客。”

　　唐尧倒是很客气，“之前远生托人告诉本座，本座还当他是玩笑，没想到还真的见到了李少侠。对了，李少侠，这位是金鹰堡堡主殷武朝，我想你们有过一面之缘。”

　　“这缘分，倒是不浅呢！”

　　殷武朝捏紧了拳头，眯起眼睛，看了李凡一眼。但当着唐尧的面，他也不好发作。这殷武朝之前是头发略带白丝，但短短一段时间，竟然满头白发，看来是为了自己的金鹰堡操碎了心。

　　“李少侠既然来了，就在这华山好好逛逛。欣赏一下风景，心旷神怡。”

　　“这个是当然，在下初入华山，不懂规矩，若是日后唐突了唐掌门，还请原谅则个。”

　　“好好好。俊华，本座和殷堡主还有些事情商议，你替本座好生招待李少侠，莫要怠慢了他。”

　　“是，掌门。”

　　陈俊华一抬手，“掌门，李少侠心魔较重，我想传他本门的‘紫气东来’，希望掌门批准。”

　　“哦，只是一门粗浅的呼吸方法，你做主便是。”

　　这陈俊华乃是华山高徒，唐尧明显对他疼爱有加，挥挥手，“去吧，你带李少侠在华山转转。夏旖，你可不要捣乱啊。”

　　“我哪有那么调皮啊！”

　　夏旖不开心地撅起了嘴巴。而在他们要离开的时候，殷武朝忽然又问到，“李少侠，不知你夜里住在哪间房。老夫和你阔别一段时间，想和你叙叙旧。”

　　殷武朝这老家伙，想跟自己叙个屁的旧，估计是想找个机会收拾自己。

　　李凡也不生气，而是笑着说到，“华山之大，美不胜收。这几天打算好好逛逛这里，逛到哪里，就在哪里随意睡下。”

　　“甚好，甚好，呵呵……”

　　殷武朝的嘴角在抽搐。

　　“既然如此，那在下告辞了。”

　　李凡很想笑，但他忍住了，装作很豁达的样子，转身和陈俊华师兄妹二人出了大殿。

　　在出门之后，李凡还能隐隐听到大殿里面的说话声。

　　“唐掌门，魔教嚣张，你当助我一臂之力。”

　　“殷堡主……这华山密室，已经近百年没有开启过了……我怕……”


第413章 夏旖

　　只是隐隐几句话而已，剩下的就听不太清了。

　　李凡只猜测，关于密室什么的。这华山派也有密室么？这个问题，也不好跟陈俊华询问吧。

　　“李兄请看，这里便是我们华山的葬剑池。”

　　陈俊华指着面前一个很大的池子说到。虽然是池子，但里面没有一点的水，而且积雪也被打扫的干干净净。这里插满了各种各样的宝剑，有长有短，有大有小，乍一眼看过去，还真像是一个宝剑的坟墓。

　　“我的无锋剑，就是从这里找到的。”

　　陈俊华似乎有些感慨，“感觉不是我选择了它，而是它选择了我。”

　　“对呀对呀，我的旖旎剑也是在这里选出来的呢！”

　　夏旖也跟着凑热闹，“我的旖旎剑，可比三师兄的无锋剑漂亮多了呢！”

　　说着，夏旖从腰间的剑鞘里拔出了她的佩剑。

　　李凡打量了一番，这把旖旎剑剑身要更细长一些，剑刃上的云纹也非常的精致，在阳光下泛着耀眼的光辉，着实很漂亮。

　　“莫要追求华而不实的东西。”

　　陈俊华提醒自己的师妹。

　　“哼哼，有颜值就够了！”

　　夏旖却非常不服气地说到，“三师兄明明是嫉妒我！”

　　“你这丫头……”

　　陈俊华拿自己的小师妹也颇为无奈，李凡却忍不住想笑，有个师妹还真是挺有趣的事情。不过自己无门无派，师妹这种传说中的生物，是不可能有的了。

　　“反正都来了葬剑池了，李兄不妨选一把自己喜欢的宝剑？”

　　“这合适么？”

　　李凡有些惊讶，就算华山派宝剑再多，也不是能够随便送人的吧？

　　“不打紧。”

　　陈俊华指着满池的宝剑说到，“正所谓，宝剑赠英雄。我华山自古就有这样的传统，华山派的葬剑池里，不仅仅是华山前辈们留下的剑，还有外面的侠客，高手。他们也同样可以把宝剑葬入我葬剑池。同样，外面的高手，也能够从葬剑池里选一把他们喜欢的宝剑……不过就像我说的，不是我们选宝剑，而是宝剑选我们。”

　　“对呀，想要从葬剑池选出一把剑来，很难呢！”

　　夏旖也说到，“你可别先高兴，到时候有的你苦头吃，哼哼！”

　　“那好吧，既然你们都这么说了，我试试又何妨。”

　　李凡挽起袖子来，走到葬剑池里，忽然感觉到一股强大的压迫感，从这池子里传出来。

　　明明都是一些死物，为何会给自己如此压力？

　　李凡有些奇怪，他从来没有过这种感觉。面前都是一把把的宝剑，都安静地插在泥土当中。但不知道为什么，李凡感觉这些宝剑，好像随着他一脚踏进来的时候，就都活过来一般！

　　所有的宝剑都跟着嗡鸣起来，似乎有什么东西在它们之间传递，又像是在排斥着李凡一样。

　　李凡伸手向着其中一把宝剑摸了过去，但上面突然弹出来一道剑气，向着李凡射过来。

　　“当！”

　　李凡用鹤手拍开这剑气，剑气打在旁边的宝剑上，发出清脆的敲打声，好像是在演奏一首肃杀的乐曲一般。

　　“原来如此。”

　　李凡心中明了，所谓的剑选人，大概就是这个意思吧。

　　“诸位就这么抗拒我么？”

　　李凡看着这些不断颤动的宝剑，有些惊讶。

　　“嘻嘻，所以我说了嘛，想拿到我们华山派的宝剑，可不是那么容易的。”

　　李凡并没有强求，他退出了葬剑池。

　　“看来我的确是没有用剑的天分。”

　　“李兄谦虚了，不妨再试试。”

　　陈俊华倒是很希望李凡选出一把剑来，和他好好切磋一下。

　　“还是算啦，我的确是不太适合用剑。”

　　“哼哼，明明就是不行嘛！”

　　夏旖抱着胳膊，说道，“这葬剑池可不是谁都能来的！三师兄，你还说他很厉害呢，我看也就这样嘛！”

　　“好了，夏旖，你快去练剑吧，不要再这里捣乱了。”

　　陈俊华催促夏旖，让她离开。

　　“三师兄，你竟然一个劲地赶我走！你平时不是很宠我的么，是不是讨厌我了？”

　　夏旖又开始撒娇来，李凡心说，这娇小的小丫头一撒娇，陈俊华明显挡不住啊。

　　“真是怕了你了……”

　　陈俊华只好说到，“去旁边站着，我和李兄要切磋一番。”

　　“好啊，但你不要欺负小师弟啊！”

　　夏旖赶忙说到，好像还真有点维护自己师弟的样子。

　　“我欺负他……”

　　陈俊华一阵无语，心说他不欺负我就不错了！

　　“那我用七侠拳来应战？”

　　李凡问到。

　　“不不不，我想和李兄切磋一下剑法。”

　　陈俊华赶忙说到。

　　“但我的确不会什么剑法……”

　　“太谦虚可不好。”

　　“那这样吧。”

　　李凡看了一眼夏旖，“小师姐，不如你现在教我两招你的旖旎剑法，如何？”

　　“好呀！不过你学来做什么用呢？”

　　“师姐先教给我吧。”

　　李凡也不说破，只是请求到。

　　“行啊，我的旖旎剑法博大精深，你可要看好了，看不懂的可以随时问我！”

　　夏旖倒是很认真的样子，“看好了哈！”

　　夏旖也是闲的蛋疼，她自己没事研究出了一招旖旎剑法。这一招旖旎剑法，施展出来，李凡看的真切，是以粘，缠为主。这一招用来攻击可能不足，但用来防守，倒是非常不错。

　　这剑法施展出来，倒是真的有点缠绵的感觉，当之无愧的旖旎二字。不过没什么攻击力，难怪陈俊华看不上。

　　“看好了么？”

　　夏旖似乎有点兴奋，脸蛋有些红扑扑的样子，“我就研究出一招……”

　　“足够了。”

　　李凡伸出手来，“师姐，可否借你宝剑一用？”

　　“嗯，拿去吧！”

　　夏旖倒是不小气，把旖旎剑递给了李凡。李凡长剑一挥，剑指陈俊华。

　　“小华子，来吧。”

　　“好。”

　　陈俊华不知道李凡葫芦里卖的什么药，但他还是很慎重地拔出了身后的门板大剑。他外面的大剑虽然只是剑鞘，但在他施展出来，威力也是十足，没人敢小瞧。

　　“你我二人，只拼剑法，不论内功。”

　　李凡开口说到，“小华子，出剑吧。”


第414章 四大剑派

　　“李兄，看剑！”

　　陈俊华直接挥动手中的大剑，一剑向着李凡的眉心刺了过去！

　　如此沉重的大剑，在他手中，却如若无物，直勾勾地奔着李凡的眉间而来，手腕都不曾抖过一下。

　　但李凡面不改色，而是斜着刺出了自己的旖旎剑。同时，这宝剑被他抖起来，绕着陈俊华的大剑，缠了上去。陈俊华一惊，自己的宝剑如同泥牛入海一般，让他无法控制。

　　“当！”

　　李凡长剑一挑，陈俊华手中的无锋剑，直接被挑飞了！

　　陈俊华惊讶，盯着自己的虎口看了半天。而夏旖更惊讶，直接拉住了李凡的胳膊。

　　“天，天哪，你刚才用的是旖旎剑吗？”

　　“是的，小师姐。”

　　李凡现在用的，正是自己七侠拳中的猿面佛，法天象地！他顺利学到了旖旎剑，而且举一反三，把这一招运用的更加完美。

　　就算是陈俊华，也在自己这一招下吃了亏。

　　“这一招，小师姐命名过了么？”

　　李凡问到。

　　“没，没有呢……”

　　“既然如此，我看不如叫做，旖旎的荆棘，如何？”

　　“好啊！”

　　夏旖一拍手，“小师弟还真是文艺，起的名字倒是很好听！这一招剑法，你是怎么施展出来的，比师姐我用出来要厉害好多呢！”

　　“师姐只是太在意这一招的华丽程度了。”

　　李凡解释了一下，“其实在这招这里的时候，多一点点变数，便能轻易把对方的剑法破解。”

　　李凡的剑招并不优美，反而让充满了不可预知性，让人难以预料。

　　“李兄，看剑！”

　　而陈俊华有些不甘心，他挥舞无锋大剑，自下而上，撩了起来。李凡同样的起手式，一招旖旎的荆棘，再次缠绕住陈俊华的大剑，然后一甩。

　　“当！”

　　这陈俊华的大剑又一次被挑飞了。

　　陈俊华有点想崩溃了，连续两招，竟然都被李凡用自己瞧不上的小师妹的招式打败了！

　　旖旎剑法……陈俊华一直以为是个玩笑！但没想到，李凡用这剑法连续干翻了自己两回！

　　宝剑被人挑飞，这对一个剑客来说，真的很让人绝望！

　　“小华子，你也不用郁闷。我这两次不过是打你措手不及而已，一旦你适应过来，我就不是你的对手了。”

　　“希望如此吧……只是李兄你的天赋……让我有些郁闷而已……”

　　“别在意，在剑法上的天赋，你要超出我很多。”

　　李凡实话实说，“我之所以能想到这一招，其实也是靠着我的七侠拳帮助。”

　　“拳法，能强化剑法？”

　　陈俊华有些不能相信，而李凡却说到，“当然可以，武学的道路，其实殊途同归。”

　　他侃侃而谈，“只要领悟了其中的真意，自然一法通万法。”

　　李凡虽然说的很牛掰，但其实他也必须借助法天象地，才能施展这样高超的模仿能力。

　　但他的话却影响了陈俊华，这哥们低着头，重复着李凡的话。

　　“一法通万法……通万法……”

　　“好了好了，你回去慢慢参悟，还要不要比了？”

　　李凡握着旖旎剑，问着陈俊华。

　　“要。”

　　陈俊华很坚定地点点头，接着重新提起了自己的大剑，剑指李凡。

　　“好啊，那就来吧。”

　　李凡也握着手中的旖旎剑，感觉到剑身在轻轻的颤动。

　　旖旎剑似乎在兴奋。

　　“怎么，你也在激动么？”

　　李凡看着手中的旖旎剑，“为久违的大战激动么？”

　　陈俊华上前出剑，李凡立刻甩出旖旎剑，缠绕在陈俊华的剑上。但陈俊华却是剑锋一沉，剑上爆发出强烈的剑气，如同慕容家的剑气一般，震开了李凡的宝剑。

　　“咦？”

　　李凡有些吃惊，但他身体一转，旖旎剑斜着向着陈俊华的要害刺过去。但陈俊华长剑一缠，一挑，竟然把李凡的旖旎剑给挑飞了！

　　日了豆腐！

　　李凡想骂娘，这陈俊华学的……也有点太快了吧！自己就说了一句一法通万法，丫已经轻易地学走了自己的招式，还学会了一些慕容家的剑法！

　　这真的……让人蛋疼了！

　　“呀！三师兄也学了这一招了！”

　　夏旖激动地拍拍手，无不羡慕地说到，“师兄学的好快呢，要是我也学会这一招就好了！呜呜，好不甘心，明明我是师姐，竟然还没有师弟掌握的快！”

　　夏旖各种不服气的样子，惹得李凡和陈俊华同时失声而笑。

　　这个小师妹，还真是率真啊。

　　正是因为她这样的性格，才会让华山的师兄们疼爱她吧。

　　“天色不早了，师兄，咱们还要上晚课呢。”

　　看着两个人跃跃欲试的，似乎还想再打几场，夏旖却看了一眼没于山涧的夕阳，提醒自己的三师兄。

　　“哦，我差点给忘了。”

　　陈俊华的确是个武痴，听到师妹的提醒，才恍然醒悟过来，“还得上晚课……”

　　“是呀，晚上还要讨论明天论剑大会的事情呢。”

　　“哦？”

　　陈俊华似乎想起了什么，“日子好像是差不多了……”

　　“师兄，你把这事都给忘到脑后去了吧！”

　　“……”

　　陈俊华把目光放到旁边，夏旖气呼呼地说到，“你果然给忘了！三师兄真讨厌！除了练剑，其他的都记不住！”

　　“那什么，李兄，让夏旖先送你去我那休息。”

　　陈俊华对李凡说到，“先休息一晚，明天一起去看看论剑大会吧。”

　　“哦，好。”

　　陈俊华赶去晚课了，夏旖送李凡向房间那边走去。路上，李凡忍不住问了一句。

　　“夏旖，论剑大会是什么？”

　　“我们华山派，其实还分很多小门派的。”

　　夏旖给李凡解释了一下，“他们有的也在华山，有的在泰山，衡山，或者其他的地方修炼。但其中最大的是四大门派，天剑派，地剑派，玄剑派和黄剑派。而我们天剑派已经论剑连胜三十年了，所以这三十年，都是天剑派入主华山，主导华山事务。”

　　“那剩下的剑派，肯定要在这次论剑大会努力了。”

　　“哼，他们都是渣渣，怎么能和我们天剑派相比！”

　　夏旖骄傲地说，“我们天剑派上有掌门唐尧，‘西岳之主’！下有我三师兄陈俊华，‘剑影无锋’！我们怕过谁！”


第415章 夜闯

　　夏旖对自己的剑派有相当的自信，而李凡也没见到过其他的三大剑派，因此不太清楚到底是个什么情况。不过可以预见，明天的论剑大会，一定会很热闹。

　　夏旖把李凡送到了原属于陈俊华的房间。

　　这陈俊华身为华山的红人，住的房间却是挺朴素的，只有一间小茅草屋，里面简单的床铺，旁边是张小木桌，地面还是水泥抹的，不过倒是打扫的干干净净。

　　李凡在桌边坐了下来，但夏旖并没有离开，而是一屁股坐在了床上面。

　　“夜深了，你怎么还不走？”

　　李凡忍不住问到，这小师妹，难道还要陪自己睡觉不成？咳咳，想太多了。

　　“刚才三师兄吩咐我了，把华山的紫气东来教给小师弟啊。”

　　夏旖说，“毕竟就几句口诀，我口口传给你，你要记住了。”

　　口口相传……李凡看着夏旖那有些红润的小嘴唇，忍不住有些邪恶了。

　　“你可听好啦，记不住的地方一定要问我呀！”

　　夏旖提醒到。

　　“好的，麻烦师姐了。”

　　不知道这紫气东来有多神奇，但既然陈俊华说可以有效对付心魔，那应该就会有些效果吧。

　　李凡听着夏旖念诵着口诀，多听了两边。

　　他按照呼吸术上的诀窍，调整了呼吸，果然觉得耳聪目明了许多，似乎连心跳都平稳了一些。

　　这呼吸术的确是有些用的，让李凡心态调整的顺畅了一些。李凡感觉，关键时候，运用这个呼吸术，就像是给自己打了一针镇定剂一样。

　　“怎么样，有效果么？”

　　等李凡睁开眼睛的时候，发现夏旖就站在自己身前，弯着腰，双手压着膝盖，从下面打量着自己的脸色，一脸的关切。

　　“嗯，挺有用的，华山的功夫，果然是博大精深。”

　　李凡忍不住笑了起来，就冲这呼吸术，自己这趟华山就没有白来。

　　“那就好！”

　　夏旖松了口气，“我刚才还真担心，你突然走火入魔什么的呢！”

　　“哈哈，我有那么可怕么？”

　　李凡忍不住笑了起来，下意识地伸出手来，摸了摸夏旖的头。

　　“小师姐这么可爱，我才不忍心伤害你呢。”

　　“去你的，我又不是小孩子，你怎么可以摸我的头呢！”

　　夏旖气呼呼地拨开了李凡的手，“本来个子就不高！摸头会不长个啦！”

　　“师姐啊，女孩子到了18岁，基本上就不会再长个了。”

　　李凡实在不忍心告诉夏旖这个残忍的事实，但总不能让她空期待，自己毕竟如此善良！

　　“所以……你还是早早放弃那些胡思乱想的好啊……”

　　“你可不要骗我！掌门说了，二十三，蹿一蹿！”

　　“那说的是男孩子啊！”

　　李凡哭笑不得，“不是说女孩子啊，我的小师姐。”

　　“哼，才不信你呢！我肯定能长到八头身的！”

　　“……”

　　李凡对夏旖的期待表示哑口无言，这女人，想的也太好了吧！还八头身……

　　“你这是在怀疑师姐！”

　　夏旖撅着嘴，对李凡的质疑表示气愤，“师姐很生气，后果很严重！”

　　“是是是，师姐一定能长到八头身……不对，八头身哪里能满足师姐，师姐可以长到十头身，百头身！”

　　“去你的，那不就成了怪物了！”

　　夏旖狠狠白了李凡一眼。

　　“但我觉得师姐这样子就很好看了啊。”

　　李凡突然说到，“不知道师姐要长到八头身，是为了什么呢？”

　　“你懂什么！人家也想要大长腿！”

　　“正所谓，女为悦己者容。”

　　李凡追问道，“师姐又是为了哪个师兄而长高呢？”

　　“去你的，男欢女爱之事，可惹不起师姐我的兴趣来。”

　　夏旖却大大方方地说到，“而且我对那些师兄，只有兄长之情！他们一个个都太闷啦，尤其是大师兄和三师兄，一个是闷炮，另一个是剑痴，谁会对这种男生产生兴趣呀！”

　　“那师姐心目中的白马王子是什么样的呢？”

　　李凡来了兴趣，“说来听听，我认识一些靠谱的小伙子，说不定有符合师姐要求的呢。”

　　“这华山上到处都是男人，我还用你介绍呀！”

　　夏旖踮起脚来，拍了拍李凡的肩膀，“小师弟啊，你的好意，师姐心领了！不过我也劝你，不要总想这些男女之事，就是因为你总惦记这些，才容易走火入魔的呢！我看你天赋还是挺好的，好好练剑，说不定有朝一日能超过我呢！”

　　这丫头对自己的实力还并不了解，而之前和陈俊华比试的时候，也只用了剑招，二人都没动用过真气。

　　“好了好了，夜已深了，我也不打扰小师弟休息了。嘻嘻，虽然不知道你什么时候走，但可千万别忘了，在华山上，你还有我这个师姐呢！”

　　夏旖笑嘻嘻地对着李凡说到，“你要有什么不会的，可以尽管来请教我呦！只要不违背华山原则，我一定知无不答，言无不尽！”

　　“那就先谢过师姐了。”

　　李凡正要和夏旖告别，忽然之间，这房顶上传来了啪啪两声脆响。声音虽然不大，但却引起了李凡和夏旖的注意。

　　“呀，什么声音？”

　　夏旖抬起头来，望了一眼天花板，“外面下雨了么？”

　　“师姐莫要出声，是有人轻功上房。”

　　“这大半夜的，谁在房顶上跑来跑去的？”

　　“肯定不会是什么好人，师姐可要跟我过去瞧瞧？”

　　李凡心想，会不会是殷武朝找他麻烦来了？

　　那自己把夏旖带过去，还能当个公证人，免得自己和殷武朝闹的太大，在华山这边不好交代。

　　“好啊！我也要看看，是谁这么大的胆子，敢在我华山放肆，哼！”

　　夏旖一听，也来了脾气，手放在了剑柄上面，似乎要发作的样子，却被李凡给压住了。

　　“那师姐随我来吧。”

　　李凡说着，脚踏轻功，如同一缕青烟似的，飘出门去，轻巧上了房顶。

　　“哎呀，小师弟，你等等我！”

　　夏旖赶忙追了出去，她轻功就要差了很多，废了好大劲才勉强追上李凡。


第416章 话中有话

　　华山派很大，在夜色的笼罩下，充满了神秘感。

　　而在这华山之巅，一个黑衣人正在夜幕的遮掩下，穿行在华山之上。他脚步轻盈，除了之前不慎在李凡的房上发出过声音，再也没有半点声响，就在这一座座房顶上面游走，好像在这华山上寻找着什么。

　　夏旖跟了一阵，渐渐就有些跟不上了。无论是那黑衣人，还是李凡，他们的轻功都在自己之上！夏旖已经用出了吃奶的劲，但依然和二人越来越远。

　　她有点焦急，想要喊李凡，却又怕被那黑衣人听到。

　　而李凡似乎注意到了她的窘迫，主动慢了下来，然后拉住了夏旖的手。

　　没等夏旖反应过来，李凡已经拉着她，让夏旖有一种腾云驾雾般的感觉。她虽然学过轻功，也喜欢轻功，但从来没有发现，轻功竟然如此的玄妙，仿佛释放了自己一般，是那样的自由！

　　她被李凡拉着手，自己的身体也跟着变得轻盈了起来，和李凡一起仿佛黑夜中的燕子，轻盈地在华山上穿行。

　　夏旖忍不住惊讶地睁大了眼睛，她另一只手捂住了自己的嘴巴，免得惊呼出声。

　　这个三师兄带来的小师弟，轻功倒是不错嘛！

　　他们二人就这么悄悄跟在黑衣人的身后，随着他深入了华山之中。

　　大概跟着走了十多分钟，这黑衣人总算慢了下来。他似乎对自己很自信，只是左右略微看了一眼，就落到了一间房子面前。

　　“啊……”

　　夏旖和李凡在很远的一座山峰上望到这一幕，夏旖忍不住低呼了一声。

　　李凡用手轻轻捂住她的嘴巴，示意她声音低一点。

　　虽然离得很远，但李凡还是担心对方的耳力过人，听到这边的动静就糟糕了。

　　“怎么了？”

　　李凡传音给夏旖，但夏旖并不知道李凡会使用这种高深的技巧，还以为他在正常说话。

　　“这是冉长老的房间……”

　　夏旖压低了声音，在李凡耳边说到，“是我们的护剑长老……”

　　“嘘，先看看再说。”

　　李凡一只手压在夏旖的头上，虽然力道不大，但却让夏旖撅起了嘴巴。

　　小师弟真讨厌，他还是拿自己当小孩子看待了。

　　李凡目光盯着那黑衣人，他站在那房间的门口，用手轻轻扣了三下门，随后又扣了一下，再扣两下。

　　门忽然打开了，直到黑衣人进去才关严。

　　夏旖瞪大了眼睛，指着那房间，似乎想说什么，却被李凡捂紧了嘴巴。

　　“嘘……”

　　他在夏旖耳边轻声说到，“我听听他们说了什么。”

　　“怎么可能……这么远……”

　　夏旖有些不相信，而李凡已经闭上了眼睛，而且还运转了一下紫气东来这个呼吸法。

　　这套呼吸，的确能让自己静下心来。

　　隔了起码得有五百多米，但李凡还是听到了屋子里的谈话，即便他们声音很低。

　　“周围可有人？”

　　“放心，只有我一人。护法大人，事情已经准备妥当了。”

　　“很好。”

　　屋子里另一个声音似乎在隐忍着激动，“等这一天……等的太久了……”

　　“掌门让我通知您，明天，钟声响起，大地遮天！”

　　“让掌门放心，我已经准备好了。”

　　“那就告辞了，护法。”

　　声音消沉了下去，那黑衣人也没有再出现，似乎是从其他的什么地方离开了。

　　李凡也没有犹豫，他拉着夏旖，转身离开了这一带，到了一个安全一些的地方。

　　“他们说什么了，肯定听不到的吧？”

　　“听到了一些。”

　　李凡看着夏旖，“你们这位护剑长老，他人品如何？”

　　“一身正气！”

　　夏旖毫不犹豫地说到，“做事非常严厉，对自己，对门派里的弟子都很严格！”

　　“看来你这位严格的护剑长老，要干点让你们意外的事情了。”

　　李凡的话让夏旖有些不相信。

　　“你都是瞎猜的吧，护剑长老人很正直的。”

　　“有句话说的好，知人知面不知心！”

　　李凡笑了笑，“这位护剑长老的真面目，你早晚会看到的。不过，这些并不是重要的，重要的是，明天的论剑大会，你最好不要参加了。”

　　“这怎么能行呢！每十年的论剑大会都特别有意思呢！我一定要去！上一次我还不是华山的弟子，这一次一定要参加！早就想见识见识了！”

　　夏旖似乎很想凑热闹，李凡却摸着自己的下巴，不置可否。

　　“再说啦，那可是论剑大会！唐掌门肯定会掌控全局的，他可是‘西岳之主’呀！”

　　“希望你说的准吧。”

　　李凡耸耸肩膀，“反正这一切都是你华山的事情，我不能干涉。反正我只来看看热闹而已，其他的事情就交给你们自己解决吧。”

　　“放心啦，不会有事的。那个黑衣人也不知道哪里跑来的，他肯定是被护剑长老给制服了！”

　　夏旖对自家的护剑长老非常自信，“他和掌剑长老都是唐掌门的左膀右臂，天剑派就是因为有他们，才能够繁荣至今！”

　　“嗯，既然如此，我们就明天见吧，小师姐。”

　　李凡跟这位夏旖告别，太晚了，他可不想在华山游荡太久，免得被人当成坏蛋赶走。

　　正如同他所说，他不属于华山，只是一个过客而已。华山的事物，自然让华山来自己解决。而且夏旖这么相信他们的唐掌门，“西岳之主”唐尧，李凡也在江湖APP里经常看到这个名字。

　　华山的主人，因为他的存在，天剑派稳坐华山！

　　等李凡回到房间的时候，陈俊华已经坐在里面了。

　　“华山夜景如何？”

　　陈俊华没有怀疑其他，只是象征性地询问了一下李凡。

　　“还不错，风景很美，就是有点冷。”

　　“那紫气东来呢，有影响么？”

　　“不错的帮助，你的提议的确很有用。”

　　李凡很感谢陈俊华，他提供的紫气东来对自己帮助很大。

　　“华山不愧是几百年的名门大派，随便一个呼吸术，都这么厉害。”

　　李凡很诚实地说到，“如果能多在这里留一阵，我想我会收获的更多。”

　　“怎么，你不能多留么？”

　　陈俊华虽然朴实，却不傻，瞬间明白了李凡话中有话。


第417章 星罗神功

　　“没什么，总之，明天的论剑大会，你要多留心了。”

　　贸然跟陈俊华说，他的护剑长老是个卧底，恐怕他也是不会相信的。毕竟护剑长老跟他一起生活了那么多年，而自己才跟他认识了几天而已。

　　“李兄，我们两个算是朋友吧？”

　　陈俊华问到。

　　“当然了，我很喜欢交朋友的。”

　　李凡点点头，“尤其是小华子这样朴实的朋友，我还需要多一些像你这样的朋友才行。”

　　李凡说着，冲着陈俊华挤了挤眼睛，“但相信我，你是独一无二的。”

　　“那就好。”

　　陈俊华告诉李凡，“既然大家是朋友，就应该坦诚相待。你有什么话，但说无妨。”

　　“哈？真的要说吗？”

　　“这个，我并不强求。”

　　陈俊华的神色一直是那么的直率，“但我会对你坦诚相待。”

　　“……”

　　李凡哑巴了半天。

　　“擦，好吧，我说就是了。”

　　李凡把自己听到的和猜测的告诉了陈俊华，原原本本，一字不差。

　　“是不是感觉我说的像是天方夜谭？”

　　李凡看着陈俊华的表情，似乎在观察他心中的想法。

　　“不，我相信你。”

　　陈俊华却很坚定地说到。

　　“哦？为什么？”

　　“因为你没必要骗我。”

　　陈俊华沉思了一下，“但这件事，怕是不能告知掌门。他不会信。”

　　有时候陈俊华的聪明，让李凡都感觉到了惊讶！这个家伙，别看一声不吭的，但脑子可真不笨。

　　“明天我会注意护剑长老的。”

　　陈俊华一边说，一边开始宽衣解带。

　　“卧槽，你要干啥？”

　　“睡觉啊，我床小，今晚大家就抵足而眠吧。”

　　陈俊华指了指他那张简陋的床。

　　“那脱衣服干什么……”

　　“睡觉不都要脱衣服么？”

　　“……”

　　李凡无语半天，最后说到，“我觉得我可以介绍一个朋友给你。”

　　“谁啊？”

　　“他叫严凯，你会喜欢的。”

　　“哦，好啊，我听过他的名字，一直神往来着。”

　　陈俊华显然不明白李凡的意思，“如果有机会的话，希望能认识一下，见识一下他的太极功。”

　　“算了……和你说不到一起去……睡觉吧……”

　　李凡一指房顶，“我睡房顶就行。”

　　“那怎么能行，这不是华山的待客之道。”

　　陈俊华显然不太答应李凡的提议。

　　“没关系，在外面很难见到这样漂亮的星空了。”

　　李凡却并不在意，“而且在寒冷中睡眠，会锻炼我真气的自我保护能力。”

　　“这倒是个不错的训练方法，那让我陪你一起睡吧！”

　　陈俊华的话实在太让人引起歧义了！

　　“小华子，你要学的应该是剑法，而不是真气强化！”

　　李凡赶忙“劝”他，“我这种训练方法并不适合你！”

　　“说的也对。”

　　陈俊华成功被李凡给忽悠了，他躺在了床上，“那我们明天早上见吧，明日有论剑大会，李兄早些休息。”

　　“没问题，明天见。”

　　李凡总算是松了口气，他一翻身，落在了房顶上，躺在房上的雪当中。

　　他仰望着星空，同时让自己切换了经脉，进入到了另一种心法的运转当中。

　　在心法运转的时候，他就这么一直注视着宽广的银河。宇宙真的是太宽广了，无边无际，超乎了人类的想象……李凡忍不住去猜想，自己在这宇宙之中，连一叶小舟都算不上……他太渺小了……而渺小的自己，究竟能做什么呢？

　　但毫无疑问，自己也是宇宙的一份子。正是无数个这样的自己，组成了宇宙。

　　那么，自己就该成为无数个自己当中，最优秀的一个！

　　李凡感觉自己体内的心法有些开始沸腾了似的，在他仰望宇宙的时候，李凡的心法也进步飞速！

　　他很惊讶，自己平时那么努力的去修炼这套心法，却不能让它进步分毫。但现在观望宇宙的时候，心法却进步了！

　　难道是吸收日月精华么？擦，这个真就扯淡了。

　　李凡仔细想了想，大概是因为在观望宇宙的时候，自己内心的境界可能不太一样。

　　练武这种事情，身体上的训练只是一种，但心境上的训练，也是重要的一关！

　　李凡似乎很享受这种感觉，他就躺在这里，张开双臂，凝视着浩瀚的宇宙！

　　这一刻，李凡不再只用鼻子呼吸，他同时张开了身体所有的毛孔，跟着自己一起呼吸。这样一来，他心法运转的就更快了。而李凡好像感觉到了宇宙就在自己体内运转，这一门内功，也太过神奇了！

　　李凡暂时把这门功夫命名为星罗神功，这样就能符合这心法的意义和感觉了。

　　他似乎能感受到周围雪的融化，这种神奇的感觉，的确让他很舒服。

　　李凡感觉他的星罗神功，还有更大的潜力！

　　他的真气从自己的毛孔中扩散出去，散布在周围。这种真气的控制技巧，远比吞天蟾更宽广！

　　这种能掌控一切的感觉，让李凡有一种上瘾的快感！

　　等李凡反应过来的时候，他的真气已经开始自己运转了起来，毛孔自动开合，疯狂从周围的空气中汲取能量！

　　这一刻，李凡感觉整个华山上的武斗家，他们的真气都在一点点地流失，然后流失的部分汇入空气当中，仿佛星河一样，围绕着自己旋转，然后从毛孔中进入到自己的体内！

　　这种感觉！非常强大！也非常可怕！

　　李凡虽然很想控制，但他真的上瘾了！这种快感，让他有点停不下来。

　　他只要一呼吸，就会有大量的真气进入到自己的身体当中。

　　他能清晰地感觉到，自己的身体在不断的变强！仅仅是一次逆行倒施的功夫，却带给他如此可怕的感觉！星罗神功……这功夫真的太可怕！

　　而在李凡吸收周围真气的时候，他的心魔似乎也在嘶吼起来！

　　李凡立刻强行停下了自己的运功，他必须控制在一定的范围内！否则，心魔又会滋生，自己很可能就此走火入魔，毁掉一切！

　　李凡狠狠抽了自己一巴掌，冷静了下来。


第418章 华山之巅

　　接下来的时间，李凡没有再运功，而是巩固自己体内的实力。

　　实力进步太快，其实并不是好事。李凡虽然练功时间不长，但他深深明白一个道理。一朝入魔易，千年修仙难。越是快速的修炼，越是高速的成长，反而会让自己的心境越来越不稳定！

　　这就好像是一个慢慢赚钱，一点点发家致富的人，他懂得如何打理自己的财富。而如果是一个暴发户，他却不知道该怎样处理自己的财富，挥霍是经常的事情。

　　而突然继承了强大力量的人也是如此，比如某些富二代，同样会挥霍上一代努力赚来的财产。

　　李凡就有这样的觉悟，想要练成神功，自然是可以。适当的加快，也是不错的选择。但如果过于快速，那却是要不得的。

　　没有选择继续吸取真气，李凡开始巩固实力，这是最正确的选择。在这个过程中，李凡还在利用华山的呼吸法，调整自己的心态。

　　李凡渐渐安静了下来，在一定阶段之后，他也进入了深度的睡眠之中。

　　夜晚悄悄过去，太阳再度升起。

　　这一天的华山，和往日不同。不知道多少高手来到了这里，聚集在华山之上。这些高手样貌各异，但每一个人都有一个共同的特征，就是都带着一把宝剑。

　　天，地，玄，黄，四大剑派的人都来到了华山之巅，等待着一场论剑大会。

　　在这华山之巅上，不知道用了多少年的时间，修建了一座巨大的观星台。这观星台是一个漂亮的八卦石台，一半挨着悬崖，另一半则悬在山崖外面。

　　在这观星台的两边，还有着两个巨大的人像雕刻。

　　这两个人像传说是华山的两位创始人。而他们各自有两个徒弟，四个人分别创建了四大剑派，至此之后就争执不断，最后立下了论剑大会这个规矩。十年一次，在论剑大会上选出下一任的华山之主！

　　“这就是论剑大会！”

　　夏旖跟在李凡的身边，有些兴奋地望着这些外来的剑客们，“今天人真的好多啊，快赶上平时来这里的游客们了！”

　　“别闹，游客都是成千上万的来，赶上个节假日什么的，就更可怕了。”

　　李凡拍了拍夏旖的脑袋，“这些剑客，加一起也就二三百人吧。虽然数量不少，但还不够让人吃惊的。”

　　“好像你见过什么大场面似的，哼。”

　　“相信我，我经历过春运。”

　　夏旖明显不懂李凡的意思，不过这还是压制不了她那颗好奇心。

　　“你快看，其他剑派的人也来了！”

　　夏旖伸手一指。

　　李凡也仔细打量了一下，这些剑客身上穿着的衣着，大部分只有四种颜色。

　　天剑派的以白色调为主，而地剑派的则是黑色调。玄剑派是绿色调，黄剑派自然是黄色调。

　　四大剑派的人，目标都只有一个，就是赢得这次论剑大会的冠军。

　　“论剑大会分为两部分，一部分是年轻一代的比剑，另一部分则是掌门之间的比剑。”

　　夏旖还在为李凡做着介绍，“不过论剑是残酷的，擂主要能守得住擂台才行。”

　　“那的确是很残酷，就是车轮战。”

　　李凡看到陈俊华已经在热身了，似乎随时准备上场。

　　而西岳之主唐尧也站在最高的位置上，气度不凡。而他左右站着两个人，年纪和他都差不多。左边那个抱着胳膊，面貌冷酷，如若冰山一般。

　　另一个则是带着铁面罩，看不出面孔，不过他除了自己的宝剑之外，还替唐尧带着他的宝剑。

　　冷面是护剑长老，而带着面罩的则是掌剑长老。

　　这二人实力相当，正是唐尧的左膀右臂。

　　而在他身前还有一些穿着其他颜色衣服的高手，他们都是其他剑派的掌门。

　　“唐掌门，咱们好久没见了。”

　　那穿着黑色衣服的掌门人态度似乎并不怎么好，“今年这华山之主，也该换人坐一坐了。”

　　“王掌门，许久没见，你脾气还是这么直率。”

　　唐尧笑呵呵地说到，“至于谁能坐这华山之主，就看各自的剑法了。王掌门，这十年来，你的剑法不知道有没有长进。”

　　“你放心，保证你满意。”

　　“王掌门啊，你这暴脾气也该改改了。”

　　旁边黄剑派的掌门宁鹏开口道，“这华山在唐掌门的带领下，也是越来越好的嘛。辰掌门，你说是不是？”

　　玄剑派的掌门名叫辰轩，看上去也是个老实人的样子。他跟着点点头，“是啊是啊，安稳就好，安稳就好……”

　　“你们两个，难道就不想坐上这华山之巅的位置吗？”

　　地剑派的掌门叫做王润良，他气呼呼地一指山巅上的一个宝座。

　　“你们不想吗？”

　　“哎呀，我实力不行，只要能管好我们黄剑派的那些毛头小子就够了。”

　　宁鹏哈哈一笑，“登顶什么的，我可没想过。辰掌门，你想过没？”

　　辰轩立刻摇摇头，“太遥远了，安稳就好，安稳就好……”

　　“两个不争气的家伙！”

　　王润良气的够呛，显然这二人的态度让他失望。

　　“王润良，你别痴心妄想了。”

　　护剑长老呵斥一声，“玄剑派和黄剑派，一向支持我们唐掌门！若是想登上华山之巅，就在剑法上胜过我们唐掌门再说！”

　　“哼，今天我的剑法，定让你们大吃一惊！”

　　王润良摸着自己的宝剑。

　　“不急，不急。”

　　唐尧倒是个好脾气，不气不恼，慢悠悠地说，“先让小辈们先切磋切磋，你我之间，稍后再分高低。”

　　“好！今年我们地剑派也出了好几个人才！不比你们的陈俊华差！”

　　王润良很自信地说到，“到时候年轻一代输给了我们地剑派，你可别哭出来！”

　　“怎么会，大家比剑切磋，为的也是让我们华山派更强。有优秀的年轻弟子，本座高兴还来不及，怎么会哭呢？”

　　“嘿，好话留在后面说吧！”

　　王润良似乎有点急躁，“太阳都高升了，赶紧开始吧！我已经迫不及待，要入主华山之巅了！”


第419章 论剑大会

　　一轮太阳从山涧高高升起，璀璨的阳光照射在观星台上。

　　整个观星台，一半撒着光辉，如同阴阳分极，泾渭分明。

　　数以百计的华山弟子围在悬崖旁边，等待着这一场论剑大会的开始。

　　“开始了开始了！”

　　夏旖踮起脚来，拼命往里面看去。但前面的人太多，她个子又矮，实在是看得费劲。

　　“可恶，前面的高个子怎么那么多……我都看不到啦！”

　　“师姐，要不要骑到我的脖子上？”

　　李凡问道。

　　“去你的！我又不是小孩子！”

　　夏旖狠狠地白了李凡一眼，骑脖子什么的才不要呢，还不被人笑话死！

　　“那我抱着师姐看吧。”

　　李凡不由分说，直接从身后把夏旖给抱了起来，举高了一些。因为是武斗家的原因，李凡的身体很结实，而且夏旖也不重，把她举起来，李凡也不觉得累。

　　“唔……”

　　夏旖被李凡给举着，微微有点脸红。但这样一来，的确就能看清楚场中央的比武了。

　　因为天剑派是华山之主，所以天剑派的弟子要负责守擂。

　　此时擂台上已经站着华山天剑派的一个年轻弟子，和一个黄剑派的弟子正在交战。而陈俊华作为天剑派的压轴高手，是不可能这么早就出手的。

　　“今年其他剑派的弟子也好厉害呀！”

　　夏旖看的非常激动，似乎恨不得自己下场跟着一起打一会似的。而她身上带着一股淡淡的百合花香，因为和李凡的鼻子贴的很近，所以香味也在撩拨着李凡的鼻子。

　　“小师姐，你要不要下去比两场？”

　　李凡忽然问道。

　　“啊？我怎么能行呢！”

　　夏旖赶忙摇摇头，“我的剑法还没练好，就这么上台，肯定会被人笑话的，还会给我们天剑派丢脸！”

　　“小师姐别怕，有我帮你呢。”

　　李凡声音在夏旖的耳边响起，让夏旖感觉耳朵有些痒痒的……

　　“你怎么帮我……”

　　“小师姐上去比武的时候，自然就知道了。”

　　“哼，才不要去呢，你肯定是在坑我！”

　　“怎么会呢，我何曾坑过小师姐。”

　　李凡的声音不知道为什么，竟然给夏旖一种特别安稳的感觉……

　　“而且练武就该多实战，这次论剑大会，对小师姐来说，是一次难得的机会。”

　　李凡像个恶魔似的，不断诱惑着这位小师姐，“不管输赢，都能对师姐以后的练功有很大的帮助。”

　　“好像说的挺对的……”

　　夏旖被李凡的话诱惑到了，而这时候，那天剑派的弟子正好被击败了，黄剑派的年轻剑客高傲地举着宝剑，问道，“还有谁？天剑派可还有人敢来一战！”

　　李凡也不给夏旖思考的机会，直接在她身后轻轻一推。夏旖的身体立刻飞了出去，在华山天剑派弟子们的惊讶目光中，落到了擂台上。

　　“呀，小师妹怎么上去了？”

　　“小师妹好大胆呀！”

　　因为夏旖的实力并不强，因此她一上台，引起了这些同门师兄们的议论。

　　“无妨。”

　　大师兄杨远生却笑道，“小师妹阅历浅薄，让她见识见识也好。”

　　既然大师兄都说没事了，其他弟子也就不在吭声了，不过还是有人担心，小师妹会受伤什么的。

　　“大家都是华山弟子，自然会点到即止，诸位不用担心。”

　　杨远生双手都收在袖子里，看着擂台上的夏旖。

　　夏旖对面正是那个黄剑派的弟子，对方握着宝剑，看着夏旖，笑了两声。

　　“呵呵，华山也就这么清秀的小姑娘。不过看你的样子，能欧服接得住我两剑？”

　　对方的嘲讽明显让夏旖有些生气，她抱着宝剑，对着对方一拱手。

　　“华山天剑派，夏旖！”

　　“华山黄剑派，姚刚。”

　　那黄剑派的姚刚话音刚落，身体忽然就出现在夏旖的面前，手中的宝剑向着夏旖直接施展三连刺！

　　刷刷刷三剑，快如极影，正是华山剑法中的岁寒三友！

　　虽然四大剑派剑法殊途同归，但多少还是有些微妙的差距。天剑派注重剑意，地剑派注重剑招。而玄剑派和黄剑派，都喜欢快剑。

　　一招岁寒三友在姚刚施展出来，快如闪电。夏旖却是先愣了一下，她平日里虽然跟师兄们多切磋，但大部分都是师兄们的有意想让。而且这岁寒三友，和她练的也有些不同，快的让她看不清！

　　她有些慌张了，也有点后悔起来，自己怎么就听了小师弟的蛊惑，跑到擂台上来了……这要是被人一招击败，那不丢死华山的人了……

　　但就在这千钧一发的时候，夏旖忽然浑身一震，她感觉自己身体仿佛被什么包裹了起来，接着不由自主地自己动了！

　　她抬起右手的旖旎剑，在那一瞬间，夏旖感觉自己好像看到了对方的破绽。

　　她的手继续自己动着，提着旖旎剑，瞬间缠在姚刚的宝剑上，接着一挑。

　　当！

　　姚刚的宝剑被挑飞了，夏旖的长剑抵在姚刚的脖子上，那姚刚满面通红！

　　而夏旖自己也很吃惊，就在这时候，李凡的声音在夏旖的耳边响起。

　　“世界放心，就交给我吧。”

　　夏旖心中震撼，这小师弟，用了什么手段？

　　而李凡此时虽然站在远处，却已经切换到了星罗神功的状态。他把自己的真气做成外衣的样子，披在了夏旖的身上。这样一来，自己只控制着真气，就可以控制夏旖的动作。

　　“师姐放松便可，剩下的让我来。”

　　李凡继续传音入密，“师姐只要认真感受这比武就好。”

　　夏旖也不敢吭声，生怕被人看出端倪来。不过小师弟是怎么做到的，竟然能控制自己的身体？

　　莫非他在抱着自己的时候……用了什么手段么？

　　不过不等夏旖想明白，下一个玄剑派的对手已经跳上来了。

　　“我来领教夏师妹的高招！”

　　他脚下踏着轻功，身体在空中迅速挪移，手中长剑也不断挥舞。

　　华山剑法，云龙五现！这一招厉害就厉害在剑法的诡异，让人捉摸不定！

　　这是华山剑法中的高级剑招，没想到对方会用处这样的剑法。这样一来，连杨远生，都有点担心了。


第420章 倔强的小师妹

　　玄剑派弟子的云龙五现，不但诡异，速度也极快。几乎是一眨眼之间，就到了夏旖的面前。但夏旖只是身体一转，手中旖旎剑再次撩起来，轻松缠住了玄剑派弟子的云龙五现。

　　“当！”

　　夏旖宝剑一扫，这云龙五现被斩首了，玄剑派弟子的宝剑被挑飞，他自己的身体也摔下来，跌在地上。

　　“哇！”

　　“小师妹好厉害啊，她这是什么剑法？”

　　天剑派的弟子们纷纷议论起来，而杨远生说道，“是她自创的旖旎剑法……不过，第一次看到竟然有用。”

　　虽然夏旖创了一招旖旎剑法，但华山派的所有人都不觉得这一招有用，更像是华丽的糖外衣一样。

　　而陈俊华皱着眉头，以小师妹的资质，她能够在一天时间就领悟出这一招的真谛么？

　　“唐尧，你这家伙，这根本就不是华山剑法！”

　　王润良立刻表示抗议，“这是华山的论剑大会，岂能用外面的剑法！”

　　“哦，不好意思，这是我华山弟子自创的剑法，自然是华山剑法。”

　　唐尧却有些高兴，“等论剑大会之后，你们也可以学习这一招。”

　　“哼！”

　　王润良却重重地哼了一声，似乎十分的不满。但他的眼睛却不曾离开过夏旖，毕竟夏旖用的这一招旖旎的荆棘，实在是让他惊讶。

　　这一招似乎专门克制剑术，无论对手用什么样的剑法，都能被夏旖的宝剑给挑飞。

　　“春林！该你展现身手了！”

　　王润良高声呼唤，一个黑色长发的年轻高手，他带着自己的随身佩剑，一翻身，在空中打了个滚，然后轻飘飘落在观星台上，看了一眼对面的夏旖。

　　“你下去吧。”

　　他非常的高傲，一只手摸在剑柄上，另一只手垂在腿旁，“我的对手不是你。”

　　“虽然你看起来挺厉害的，但小看别人是不是太不礼貌了！”

　　夏旖又不高兴起来，为什么好多人都瞧不起自己呢，明明自己也有辛苦练剑啊，怎么大家偏偏都带着有色眼镜看自己！太不舒服了！

　　夏旖决定证明一下自己，她告诉李凡。

　　“我要自己来！”

　　虽然别人听不懂，但李凡却听得真切。

　　“这个人很强……”

　　李凡忍不住提醒他。

　　“我不管！我就要自己上！”

　　夏旖来了脾气，“你要是不答应，我就和你绝交！”

　　李凡无奈了，这小丫头还任性起来了。

　　本来想插手，但看到夏旖那认真的眼神，李凡似乎有些触动。虽然夏旖是个女孩子，但这一刻，他却在夏旖身上看到了当年自己的影子！

　　这丫头，的确是认真的……

　　李凡叹了口气，松开了自己的控制。

　　夏旖身体变得自如了起来，她提着自己的旖旎剑，摆出华山剑法起手式，望着对面的地剑派高徒。

　　“华山地剑派，阳春林。”

　　对方淡淡地说出了自己的名字。

　　“华山天剑派，夏旖！请赐教！”

　　夏旖全神贯注，如临大敌一般，向着阳春林展开了进攻。

　　不得不说，夏旖这小丫头，基本功的确挺扎实的。她施展了自己的华山剑法，虽然没什么特色，但稳扎稳打，挑不出什么毛病来。

　　而对面的阳春林，却连剑都不拔，只提着剑鞘，一次次挡下了夏旖的攻击。这对夏旖来说，明显刺激不小。

　　太瞧不起自己了！夏旖很不开心，攻击明显也有些焦躁起来。

　　而阳春林抓住一个破绽，直接挡开了夏旖的长剑，接着一掌拍在她的肩膀上。

　　“砰！”

　　夏旖倒飞出去，摔在地上，疼的直咧嘴。

　　李凡摇摇头，夏旖在剑道上还要多锻炼啊。这丫头，太沉不住气了。

　　“讨厌！”

　　她很生气，一个旱地拔葱，重新站起来，同时捡起自己的宝剑。

　　“该结束了。”

　　阳春林不知道什么时候，到了她的面前，手中的剑鞘向着夏旖的穴位戳了过去。

　　但夏旖那一刻，却鬼使神差地，抬起自己的旖旎剑，缠在了阳春林的剑上，接着一挑！

　　当！

　　阳春林的长剑被弹开，但却没有弹出他的手掌。

　　“啊……”

　　李凡明显有些吃惊，刚刚的一招旖旎的荆棘，虽然还有些生涩，却被夏旖顺利地施展出来了！看来，这丫头也挺厉害，被自己控制着用了几次剑术，已经有了一些肌肉记忆了。

　　“呀！”

　　夏旖自己也有些惊讶，她看着这把熟悉的旖旎剑。

　　这一招！她用出来了！

　　真是奇怪，明明是自己创造出来的剑法，为什么自己能用出来，还这么开心呢！

　　而不等夏旖多高兴一会，阳春林的剑鞘已经点在了夏旖的肩膀上面。

　　这夏旖控制不住自己的身体，从观星台摔下去，被两个师兄给接住。

　　“夏旖，你表现的很不错。”

　　夏旖正有些懊恼的时候，掌门唐尧却亲自走过来，拍了拍她的肩膀，“华山的希望，都在你们这些年轻人的身上了，加油。”

　　“谢谢掌门！谢谢！”

　　夏旖高兴的要命，第一次被掌门给夸了！好高兴！她进入华山这么多年，从来都是被训斥！

　　“接下来的事情，就交给你的师兄吧。”

　　唐尧说着，甩了下袖子，“远生，你下去试试你这位师弟的剑法吧。”

　　“是，师父！”

　　杨远生鞠了一躬，然后脚下踏风，跳到了擂台上面。

　　“我的对手不是你。”

　　阳春林却并没有正眼看这个天剑派的大弟子，他依旧低着头，轻轻抚摸着自己的剑鞘。

　　“这位阳师弟，实在不好意思。想见到我三师弟，你还得先过我这一关才行。”

　　杨远生拔出了自己的宝剑。

　　“那就先打发了你吧。”

　　阳春林非常的傲慢，他依然没有出鞘，只是站在那里。

　　杨远生先行了一礼，很客气地报上了自己的名号，接着一剑直奔阳春林而去！

　　李凡抱着胳膊，看到这一剑，都忍不住想赞叹。不愧是天剑派大弟子，这一剑的确惊艳。几乎是一瞬间的功夫，杨远生这一剑已经直勾勾到了阳春林面前！

　　“华山剑法，苍龙出水！”


第421章 二虎相争

　　苍龙出水，一剑如虹！

　　这宝剑瞬间就刺到了阳春林的眉心位置，快准狠，一点毛病都挑不出来！

　　但阳春林却举起剑鞘，同样一招苍龙出水，精准地点在了杨远生的剑尖上。

　　当！

　　杨远生的长剑被弹开，他虽然吃惊，却没有丝毫的犹豫，手中长剑连续出招，似乎想逼得阳春林拔出宝剑来！但阳春林却不慌不忙，反而轻松应对杨远生的攻击。

　　这杨远生性格温和，剑法也是大开大合，颇有大将之风！

　　而那阳春林的剑法，却看不出个什么路数来。基本都是杨远生用什么剑招，他就跟着用什么剑招，然后压制杨远生。

　　李凡都忍不住摇摇头，这阳春林，太自大了，这样子瞧不起人，杨远生就算脾气好，也该生气了吧？

　　但杨远生依然不恼，只是有条理地进攻着。

　　不过几十招过后，杨远生依然没有任何的建树。李凡抱着胳膊，一边看热闹，一边还在研究着二人的剑法。

　　李凡自己的武功，和这些高手们不同。自己的七侠拳，通常在十招之内，就能一招制敌。

　　李凡喜欢干脆的打法，那种磨磨唧唧打来打去的，对他来说，太没劲了。

　　杨远生和阳春林的剑法虽然也不错，但打了这么半天都没分个高低，李凡也忍不住打了哈欠了。

　　“差不多了。”

　　阳春林似乎也腻了，“现在把你打败，也不算让你丢脸。”

　　说着，阳春林忽然架住了杨远生的招式，接着抬起一脚，踹在杨远生的身上，把杨远生给踹下了观星台。

　　不得不说，这阳春林挺厉害的。李凡心里做了评价，他和其他剑派弟子不同的是，他不拘泥于自己的剑法，往往还喜欢加上拳脚来制服敌人。

　　“承让了！”

　　阳春林就丢下这么一句话，而杨远生默默地站起来，整理了一下自己的衣冠，很礼貌地对着阳春林一拱手，转身就退回到天剑派弟子那边去了。

　　“看到了嘛？哈哈哈！”

　　王润良忍不住开心地大笑，“春林他是我最得意的弟子，今年注定要大杀四方！”

　　“春林这孩子的确是不错，但性格有些傲慢了点，对他以后的成长颇为不利啊。”

　　唐尧有些担忧起来。

　　“哼，我的弟子，我自己来操心就行了，还轮不到你这个天剑派的人关心！”

　　“王掌门，大家都是华山弟子，不该说这话。”

　　“等我当了总掌门的时候，你再来和我聊这些吧！”

　　王润良似乎胜券在握，而阳春林又击败了几个来挑战的弟子，终于忍不住了，剑鞘一指淡定站在下面的陈俊华。

　　“陈俊华！你！上来！”

　　“阳师兄打的正酣畅，我可不想扫了你的兴致。”

　　陈俊华很实在地回答道。

　　“哈！你这话够狂妄的！”

　　阳春林冷笑一声，“都说我狂，但在我看来，你陈俊华才是华山最狂的一个人！”

　　“阳师兄的话，我不认同。”

　　陈俊华的话让阳春林抓狂，“我只喜欢练剑，胜负对我来说，无所谓的。如果阳师兄喜欢，这场胜利，让你便是。”

　　“不行！给我上来！”

　　阳春林看上去挺面瘫的一个人，此时此刻都被陈俊华气的有些暴躁。

　　“俊华，下去陪你阳师兄切磋一下吧。”

　　唐尧拍了拍手，吩咐一声。

　　“是。”

　　陈俊华还是听掌门的命令的，他这才背着那一口大剑，跳上了观星台，站在阳春林的面前。

　　“阳师兄，请吧。”

　　“拔出你的剑来！”

　　阳春林知道陈俊华这大剑的秘密，他立刻要求。

　　“唔，要看到我的剑，只能靠师兄的实力了。”

　　陈俊华的话终于激怒了阳春林，也难怪，这阳春林虽然天赋奇才，但似乎世人只知道华山的陈俊华，却无人知晓华山的阳春林！

　　一山不容二虎！

　　往日阳春林就一直以陈俊华作为假想敌，而今天，更是要彻底打败他！

　　李凡终于来了兴致，打气精神来。而夏旖也不知道什么时候挤回到他身边，指着观星台说道。

　　“三师兄终于上去了，一定会好好教训那个自大鬼的！”

　　“他俩剑法都不错，值得一看。”

　　李凡点点头，而夏旖又压低了声音，问道，“小师弟……你刚才是怎么弄的……”

　　夏旖问的是之前李凡控制她身体的事情，“就像是附身了一样……”

　　“说的那么可怕，其实很简单的，我回头和师姐解释。如果有唐突了师姐的地方，还请师姐多原谅。”

　　李凡拱手，夏旖却大方地说道，“没关系啦，起码也让师姐我有了些勇气。下一次的论剑大会，我一定要凭借自己的实力，打败那些瞧不起我的家伙们！”

　　“师姐说的是。”

　　“啊，他们交手了！”

　　李凡听到夏旖这么说，立刻把目光放了回去。

　　陈俊华和阳春林两个人终于打在了一起，这阳春林也不藏着掖着了，很干脆地拔出了宝剑，对着陈俊华直接就是一刺！

　　而陈俊华却抬起自己的大剑，很漂亮地施展了一招旖旎的荆棘，立刻把阳春林手中的长剑给挑飞了。

　　“当！”

　　这阳春林吃了一惊，身子一记空翻，重新拔出了自己的宝剑。

　　“这一招旖旎的荆棘，是我小师妹所创，请记住了。”

　　陈俊华替这一招正名，夏旖激动的够呛。

　　“哎呀呀，还得是我三师兄，这一招用起来比我厉害多了呢！”

　　“你勤加练习，也会这么厉害的。”

　　李凡安慰她。

　　“可是我的天赋没有师兄高啊……”

　　“勤能补拙。”

　　“哼，你是说我笨喽！”

　　夏旖却撅起了小嘴巴，鼻子皱皱地看着李凡，让李凡心里一哆嗦。

　　尼玛，女孩子Get的点怎么跟自己不一样啊，明明是安慰她，咋还给整生气了？

　　“陈俊华，你休要看不起人！”

　　阳春林拎着他的宝剑，一指陈俊华，“今天让你知道，华山，不只是你一个人！”

　　阳春林的剑被挑飞，这对他来说，简直就是耻辱！他看着自己生命中最大的敌人，拿出了全部的实力。


第422章 大反转

　　地剑派，擅长的是层出不穷的剑招。

　　华山派的剑招很简朴，因为天剑派倡导的是剑意。但地剑派不同，他们把每一招都能演变出几十招来，让剑法变得极其复杂。

　　这一套华山剑法在阳春林施展出来，连唐尧都忍不住拍手称赞。

　　“阳春林不愧是我华山弟子，剑法超群，非常了得。”

　　“还有心情夸我的弟子么？”

　　王润良冷笑，“很快，你的弟子就会败了。”

　　“可不要小看俊华。”

　　唐尧并没有半点的着急，反而悠悠地说到，“他是本座精心培养出来的弟子，他的实力，本座很相信。”

　　“你和你那徒弟一样，都相当的自大！”

　　王润良一撇嘴，“华山派被你这种人管理，早晚会垮！”

　　“华山派的强大，还能持续几百年。我们的剑道未灭，这就是我们强盛的理由。”

　　“说的都是废话！”

　　王润良哼了一声，“别给我机会，一旦给我机会，我一定会打败你，让你处于万劫不复之地！”

　　“你这脾气，也该改一改了。”

　　唐尧坐在那里，笑呵呵地询问站在自己身后的大弟子杨远生。

　　“远生，你看他二人，谁会赢？”

　　“阳师弟的剑法虽然犀利，但他远远不懂剑意的强大。”

　　杨远生说到，“不出三招，阳师弟就会败。”

　　“胡说八道，春林他会赢的！”

　　王润良的话刚落地，那边陈俊华已经一剑挑飞了阳春林的剑。

　　“你的剑，空有技巧，却无剑意。”

　　陈俊华提醒半跪在那里的阳春林，“好好和你的剑沟通，这对你没有坏处。”

　　“不用你来管！”

　　阳春林似乎有些抓狂，“一年之后，我要取你人头！”

　　说着，阳春林连自己的剑都不要了，很直接从观星台上一跃而下。虽然是万丈悬崖，但此人轻功不错，并不会死在这里。

　　“春林……”

　　王润良眼珠子都红了，但唐尧却一把按住他的肩膀。

　　“是时候让他经历一番历练了。”

　　唐尧说到，“你把他留在身边的时间太久了，王掌门。”

　　“可恶！”

　　王润良咬牙切齿，“要是我的宝贝徒弟出了点什么事，我跟你没完！”

　　“安心，有一个高手的气度。”

　　唐尧看了一下，观星台上已经没有其他挑战者上台了。

　　“看来这一届论剑大会的年轻擂主，就是天剑派的陈俊华了。”

　　“余兴节目到此为止了，该进入正题了！”

　　王润良催促道。

　　“好好好，既然王掌门这么急，本座就正式宣布，论剑大会进入第二阶段。”

　　说着，唐尧脚踏轻功，落到了观星台上面，“由本座来担当擂主，剩下的挑战者，你们可以上台了。”

　　随着唐尧，护剑长老和掌剑长老都飞身下来，站在观星台的边缘。而王润良早就迫不及待，跳到了观星台上面。

　　“今年的西岳之主，会是我！”

　　他似乎胜券在握的样子，而一旁的掌剑长老和护剑长老一起走过来。掌剑长老举着唐尧的宝剑，而护剑长老托着银色的水盆。

　　“王掌门，我们这就开始吧。”

　　唐尧伸出手来，先在护剑长老的水盆中净了手，随后正要去拿自己的宝剑。但就在这时候，护剑长老突然把水盆一扬，里面的清水洒向了唐尧。

　　几乎是下意识地，唐尧甩起袖子，挡下这水幕。而护剑长老直接从掌剑长老的手中拔出了唐尧的西岳剑，向着唐尧就刺了过去！

　　掌剑长老顿时大惊，从身后拔出自己的宝剑来，准备援助掌门。而之前一直在旁边看热闹的玄剑派和黄剑派的掌门，却纷纷飞身下来，跳入场中，和这掌剑长老打成了一团。

　　场上惊变，夏旖愣住了。小师弟他……说的话成真了？护剑长老，真的和地剑派的人联手，准备造反吗？

　　“锦城，你做什么？”

　　唐尧一边倒退，一边呵斥身前的护剑长老。

　　“做什么，这还用问么？”

　　护剑长老声音冰冷，追着唐尧攻击，“要你命！”

　　“果然来了！”

　　陈俊华正要出手，而大师兄杨远生更快！

　　他猛然跳起来，向着自己师父跃过去。

　　“师父，我来助你！”

　　他在空中施展云龙五现，同时口中大喝，“你这狗贼，取尔狗命！”

　　眨眼之间，他已经到了护剑长老的身后，并且一剑向着护剑长老刺了过去。但护剑长老身子一矮，躲开了他的攻击。

　　杨远生落在自己师父身边，贴着他说道，“师父，徒儿来助你！”

　　“远生，你不是他的对手，快躲……”

　　唐尧话还没说完，杨远生忽然一剑刺入他的肋下！

　　唐尧瞪大了眼睛，而护剑长老的剑向着唐尧的喉咙刺过来！

　　“滚开！”

　　地剑派的掌门，王润良突然动手了。他飞身上前，一记岁寒三友，打飞了护剑长老的剑，同时一脚把杨远生踹开。

　　“孽畜，竟然弑师！”

　　这王润良的毛发根根战栗，双眼通红，如同发怒的狮子一般。

　　“润良……”

　　“唐尧，你没事吧？”

　　王润良扶住唐尧，颇为担心地看了一眼他的伤口。

　　“没关系，本座何曾那么脆弱。”

　　唐尧站稳了身体，而杨远生拍了拍自己被踢脏的衣服，笑呵呵地看着王润良。

　　“王掌门，你不是一直想成为西岳之主么。我杀了唐尧，你应该很高兴才对。”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　王润良怒骂，“老子要当西岳之主，靠的是我的本领，我的剑术！何曾会用这种卑鄙的手段！贼小人，唐尧不开眼，怎么养出你这么个狗东西！”

　　“莫要生气，待本座问清楚。”

　　在唐尧他们说话的时候，陈俊华已经默默地站在了他的身边，而华山天剑派和地剑派的弟子，也和玄剑派，黄剑派的弟子们对峙了起来。

　　两个玄剑派的弟子想要抓住夏旖，被李凡一人一脚踹翻在地上。

　　“小师弟……他们，他们都疯了么……”

　　夏旖脸色苍白，还有点不太相信，怎么突然变成这个样子了？

　　“放心吧，没事的。”

　　李凡护着夏旖，而那边，唐尧忍着自己的伤口，还在询问自己的徒弟。

　　“远生，你何至于此？”


第423章 出手惊人

　　唐尧捂着自己的伤口，脸上看不出是愤怒，还是其他的什么，就这么看着自己的大徒弟。

　　“师父，这华山总掌门，你当的太久了。”

　　几个玄剑派和黄剑派的高手都落到杨远生的身边，保护着他。

　　而杨远生一边整理自己的衣服，一边对面前的唐尧说到。

　　“华山派，该更新换代了。”

　　“你小子做梦！”

　　王润良破口大骂，“有我在一天，你就别想如愿以偿！”

　　“王润良，你倒是忠心。”

　　杨远生拍拍手，“但你的手下，可就不一定这么忠心了。”

　　他话音刚落，好多地剑派的高手也都聚拢在杨远生身边，为他所用。

　　“什么……”

　　王润良有些不敢相信，自己这些师兄弟……竟然愿意当杨远生的打手？

　　“师父，你一直都想让四大剑派合而为一，不再有任何的分裂和矛盾。所以，徒儿帮你做到了。”

　　杨远生笑眯眯地说着，“从今天开始，四大剑派再也不存在，江湖上只有一个华山派。而我杨远生，则是华山掌门，真正的西岳之主。”

　　“何必这么急呢。”

　　唐尧忍不住叹了口气，“为了一个掌门的身份，宁肯手足相残。你是我的大弟子，再过十来年，当本座老的时候，这掌门，自然是你的。”

　　“真是说的好听。”

　　杨远生冷笑，“你心中只有陈俊华一人！这华山，早晚你会交给陈俊华！哪怕我为华山付出再大的努力，都没有用，都是为他人做嫁衣！”

　　“这你倒是想错了。”

　　唐尧很坦诚地说到，“在本座心中，唯独你才是华山的新掌门。俊华虽然剑法出众，但性格单纯，不适合做掌门。但你不同，你性格稳重，又懂得经营，而且压得住众师弟，所以这掌门之位，本座一直是想留给你的。只可惜……本座还是看错了你了。”

　　“事到如今，说这些有什么用！”

　　杨远生似乎微微颤抖了一下，但很快冷静了下来。

　　“这论剑大会，就是你的葬礼。”

　　“做梦！”

　　陈俊华提着自己的重剑，慢慢走到前面，“我在这里，谁能伤掌门一毫？”

　　“三师弟，我知道你剑法厉害，但今天你怕是帮不上忙。”

　　说着，杨远生一指夏旖，“平日你里把她当亲妹妹看待，今天正好能派上用场。来人，把夏旖抓来！”

　　话音落下，两个玄剑派的高手立刻一左一右，向着夏旖飞扑过来！

　　夏旖依然有些呆滞，她有些不敢相信这惊天巨变！

　　而就在这时候，李凡的身影出现在那两个剑客的头顶。

　　同时，他双手扣在这两个剑客的脑袋上，压着他们的头，身子坠了下去，把他二人的脑袋敲在地面上。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，这二位直接昏死过去。

　　“小华子，和你说的不同啊。这华山上，怎么也不清静啊？”

　　“大概是李兄方的。”

　　“擦！”

　　李凡气的直咧嘴，自己又不是扫把星！什么叫自己方的！

　　“李凡，你一个外人，也想管我华山的闲事不成？”

　　杨远生看着李凡，眼睛眯了起来，“我劝你少蹚这趟浑水，当心把小命给丢了。”

　　“不牢你操心，我命硬着呢！”

　　李凡面带笑容，一副戏谑的样子，看着杨远生。

　　“你也挺倒霉，拉拢这么多高手，一看就是算计很多年了吧？不好意思，偏偏让你遇到了我，算你倒霉。”

　　“就凭你，我还没放在心上！”

　　杨远生目光落在护剑长老的身上。

　　“冉长老，麻烦了。”

　　“交给我吧。”

　　那护剑长老腾空而起，身在空中，直接一剑向着李凡快速刺了过来！

　　华山剑法，苍龙出水！

　　这护剑长老的内力起码是登峰造极的实力，而剑法也是非常出众。但李凡却并没有任何的畏惧，他等护剑长老长剑刺到面前的时候，忽然伸手一捉，只用三根手指，硬生生地擒住了这宝剑！

　　华山剑法不像慕容剑法，剑气充足，所以李凡才可以用大圣摘星生擒宝剑！

　　“咦？”

　　护剑长老明显一愣，而李凡另一只手一抓，拽在护剑长老的领子上，把他一把拽了下来，把自己的肩膀当成了武器，让护剑长老的腰直接撞在自己的肩膀上，然后一压！

　　“咔吧！”

　　护剑长老的腰椎发出咔吧的声音来，明显被李凡给生生掰断了！

　　熊王巨鼎·改！

　　李凡的七侠拳已经不单单是古武术的范畴，他还在融合一些现代的格斗技巧进去。

　　海纳百川！

　　李凡的诡异而凶残的招式，着实吓到了其他的人。

　　那可是护剑长老啊，却被小霸王李凡，用一招就给打败了！

　　“护剑长老失手了！”

　　杨远生呵斥一声，“四位玄衣长老，靠你们了。”

　　“让新掌门看看我们兄弟四人的本领。”

　　四个玄剑派的长老立刻走了出来，他们四个人长得一模一样，应该是四胞胎。这四个人异体同心，齐刷刷向着李凡而来，接着把他围在中间，围绕着李凡开始转圈，四把长剑，似乎随时都会上前戳进李凡的身体当中。

　　“小师弟，小心啊！”

　　夏旖此时也有些清醒过来，忍不住提醒李凡，“这四个人厉害的很，他们组成的四才剑阵，天衣无缝，威力极强！”

　　“谢谢师姐提醒。”

　　李凡刚说一句话，那四个人突然一起上前，宝剑齐刷刷向着李凡刺了过来！

　　但李凡的身体却直接跳起来，在空中一扭，双手压着四个人的宝剑，接着双腿一分，两脚分别踹在两个长老的脑袋上，把这二人踢得眼前发黑，摔了出去。

　　李凡身体在空中，接着一转，一巴掌扣在另一个长老的脑袋上，压着他的脑袋，带着他的身子狠狠砸在了地面上。

　　同时，李凡的膝盖在那长老的脖子上一压，把他直接压得窒息过去。

　　一照面的功夫，李凡直接放倒了三个长老！剩下一个也组成不了四才剑阵了，在旁边呆呆看着李凡，有些发傻。

　　李凡站起来，向着他走去，那长老才醒悟过来，慌忙挥舞宝剑，试图逼退李凡！


第424章 顺我者昌

　　李凡先是一记鹤手，拍开了这长老的宝剑。同时另一只手施展白鹤点头，敲在这长老胸前的太阳穴上，直接把最后一个长老打的昏死过去！

　　这些华山的人都震惊了，李凡到底是什么实力，竟然如此轻松击败了玄衣四老？

　　有点像是做梦啊……

　　最关键的，这小子用的是什么功夫啊？为什么如此诡异，好像从来都没见过！听说这小霸王李凡自创了一门七侠拳的功夫，莫非这就是他的七侠拳吗？

　　“大家别怕，他只有一个人！”

　　杨远生感觉大家的气势有些弱了下来，这可不是什么好兆头！

　　他立刻一指李凡，高声说到，“诸位兄弟们，大家一起上！不管谁杀了他，都能拿到小霸王的称号！”

　　江湖名号，的确是很诱人的！

　　杨远生这一句话，引起了诸人的共鸣。愿意跟着他的人，都是有野心的高手！此时此刻，地剑派，玄剑派，黄剑派，甚至还有几个天剑派的弟子，都按耐不住，向着李凡扑了过来！

　　一百多号的剑客，一百多把宝剑，齐刷刷指着李凡，似乎要把他斩成碎末一样！

　　“天啊……人太多了……”

　　夏旖忍不住担心，“小师弟，你快跑吧……”

　　“师姐莫要担心，我自有方法。”

　　李凡倒退了几步，他身后几百米外，就是那华山的葬剑池。

　　李凡深吸一口气，进入了吞天蟾的状态当中。

　　远处的葬剑池，忽然传来了震动之声！那些准备进攻的剑客们都愣住了，葬剑池发生了什么事？

　　“三！千！世！界！”

　　李凡突然咆哮一声，声音如同浑厚的洪钟！

　　而他身后的葬剑池中，那密密麻麻的宝剑忽然都颤抖起来，接着从泥土里抽了出来，飘到了空中，接着飞到了李凡的身后，悬浮在那里，像是一面巨大的剑墙一样！

　　李凡动用自己的三千世界，硬生生把这些宝剑都给抽到了自己身边！

　　所有的华山弟子都震惊了！包括唐尧，他看到这一幕，额头上都出现了冷汗。

　　“不可思议……”

　　“来啊！速求一战！”

　　李凡大声挑衅，那些弟子们你看看我，我看看你，一百多号人，互相壮着胆子，一起向着李凡冲了过来！

　　李凡伸手一指，吞天蟾的内力让他发挥到了极致！这起码有上千把宝剑，立刻跟下雨一样，向着那些弟子们飞了过去！

　　“当当当！”

　　那些华山弟子苦苦抵挡着剑雨，好多弟子抵挡不住，被剑雨斩伤！

　　“天，天呐……”

　　而夏旖也看得呆了，前一天，小师弟还一把剑都拿不出来。而今天，他竟然把所有宝剑都给拽出来了！

　　一阵剑雨过去，那些华山弟子，还剩下十来个人还勉强站着，也都是浑身带伤。他们的身边插满了宝剑，证明着刚才那触目惊心的一幕！

　　“谁能挡我！”

　　李凡一声高喝，那几个勉强挡下剑雨的华山弟子，吓得扭头就跑，谁也不敢跟李凡再作对。

　　此时此刻，李凡站在那里，仿佛一尊战神，让人看上一眼，就心生畏惧！

　　“杨师兄，看来你的手下没什么人了。”

　　李凡看着对面的杨远生，说道，“不妨杨师兄亲自跟我走两招，如何？”

　　“可以啊。”

　　没想到，杨远生真的答应了下来。

　　“事到如今，也当是我展现一下实力的时候了。”

　　他缓缓走到前面，同时慢慢拔出了自己的宝剑。

　　几乎是眨眼之间，他忽然掠过三十米的距离，瞬间到了李凡的面前，同时一剑向着李凡当头斩下！

　　“当！”

　　李凡抬起了右手，手心里攥着一团真气，挡住了杨远生这一剑。

　　“砰！”

　　李凡脚下的地面裂开了，可见杨远生这一剑有多沉！

　　但杨远生这一剑却只是虚招，他右手在身后运转功力，整只手如同红玉一般，通红无比，直接一巴掌印在李凡的胸膛上。

　　“噗！”

　　李凡竟然被打的吐出一口鲜血来，倒退两步，胸前的衣服碎裂，胸膛上赫然印着一枚血红的掌印！

　　这一刻，李凡感觉自己体内好像有把火在燃烧，血液都跟着沸腾起来，让他非常的痛苦。

　　“血炎大手印！”

　　唐尧眼珠子快瞪出来了，“杨远生！你竟然堕落如斯！”

　　血炎大手印，这是唯我独尊教的功夫！

　　“你竟然学了魔教的功夫！你，你……”

　　唐尧脾气一向很好，就算被人捅了一剑，也没生气。但这一刻，他竟然被气的吐出一口血来，显然是急火攻心。

　　“总掌门，请保重。”

　　王润良赶忙为他运功疗伤。但内伤外伤可以治疗，心伤就不行了。

　　唐尧的眼珠子发红，指着杨远生，“本座……没你这个徒弟！”

　　“哈哈哈，唐尧，你还在做什么美梦呢！”

　　杨远生大笑起来，笑容狰狞可怕。夏旖看到他，看着这个往日熟悉，此时却又陌生无比的大师兄，忍不住倒退了两步。

　　这，这还是自己的大师兄么？

　　“你不是大师兄……你到底是谁？”

　　夏旖还很单纯地问到。

　　“我就是你的大师兄！”

　　杨远生看着夏旖，阴沉沉地笑了起来，“我才是你真正的大师兄！小师妹，跟着我走吧，你可以做掌门夫人，呵呵呵。”

　　“我不认识你！滚开！”

　　夏旖推开了杨远生的手。

　　“小师妹，你是敬酒不吃吃罚酒。”

　　杨远生勃然大怒，抬起自己的如同红玉的手来，准备向着夏旖落下。

　　“贼子，尔敢！”

　　陈俊华大吼一声，脱手甩出了手中的长剑，直奔杨远生飞过来。

　　“当！”

　　杨远生挑飞了这飞过来的重剑，他拿出了潜藏的全部实力，依然是个登峰造极的高手。陈俊华虽然剑法厉害，却也是个登堂入室的高手而已。

　　当年李凡登堂入室的时候，想打败登峰造极，都难上加难！

　　“顺我者昌，逆我者亡！小师妹，去地狱后悔吧！”

　　杨远生说着，一巴掌向着夏旖的额头落了过来。而夏旖已经吓得闭上了眼睛，似乎已经绝望等死了。


第425章 一招叫做金刚的掌法

　　夏旖已经等死了。

　　她心里有些绝望，以前那个疼爱自己的大师兄……他究竟到哪里去了……

　　夏旖的眼角，滚下了泪水。

　　但就在这千钧一发的一刻，李凡突然站起来，和这杨远生对了一掌！

　　“砰！”

　　气劲扩散出去，李凡和杨远生同时倒退一步！

　　似乎因为练了魔功的关系，这杨远生内力非常雄厚，竟然和自己平分秋色！

　　李凡气海翻腾，开始运功压制。

　　“不可能！”

　　杨远生有些震惊，“心脉中了我的血炎大手印，起码一天之内不能运功，否则会爆体而亡！你为何没事！”

　　“你自己慢慢猜！”

　　李凡其实是切换了经脉，进入到了星罗神功的实力。他因为昨夜吸收了很多的真气，所以星罗神功已经有了四龙的力量。

　　而杨远生的实力也在四龙左右，因此和李凡相当。

　　“师姐，你站到我身后。”

　　李凡暂时压制了血炎大手印的力量，而一天之内，他只能动用星罗神功来应战了。

　　星罗神功心法不同，因此七侠拳大部分招式，都不适合用。

　　但星罗神功本身的掌法，只有一招防御用的金刚。不过这难不住李凡，就算不能用七侠拳，他还有很多格斗术可以使用。

　　一法通万法！

　　“死到临头，还在逞英雄！再吃我一掌！”

　　杨远生踏步上前，再次一记大手印，向着李凡拍过来！

　　李凡冷哼一声，真气在体内快速运转。这星罗神功真气提起来的速度，也比七侠劲快一倍！

　　打比方说，如果李凡以前是一台1.5L排量的发动机，现在就是一台3.0L排量的机器！

　　他真气瞬间到了手掌的位置，迎着杨远生的巴掌，拍了上去！

　　“砰！”

　　二人脚下的地面碎裂，而李凡的手掌发出了金红色的光辉。

　　金刚！

　　杨远生感觉自己的力量像是碰到了一堵墙上，而这堵墙还把他的力量给反弹了回来！

　　李凡寸步未动，杨远生自己则倒飞出去，双脚落到地面，滑行了一段距离。

　　他吐出一口血来，被自己的血炎大手印功夫给伤到了！

　　“你……这是什么功夫……”

　　杨远生第一次见到这样的掌法！他强忍着伤势，质问李凡。

　　“关你屁事！”

　　李凡突然上前，一记鞭腿，狠狠抽在了杨远生的身上！

　　杨远生提起宝剑，勉强挡了一下。

　　“当！”

　　杨远生的宝剑折断了，他自己也飞出去，摔回到观星台上面。

　　“贼人，受死！”

　　陈俊华抓着另一把长剑，对着杨远生的脖子，就要落下来。

　　“住手！”

　　而唐尧却喝止了这位华山的宠儿。

　　“掌门，这贼人逆行倒施，损我华山根基，还要留他不成？”

　　陈俊华看着披头散发躺在那的杨远生，忍不住询问总掌门。

　　“他能无义，本座却不能无情。”

　　唐尧轻轻叹了口气，“废了他的武功，让他下山去罢。”

　　“是……”

　　陈俊华点点头，而就在这一刻，那本来躺在地上的杨远生，突然弹了起来，接着一脚把陈俊华踹开。

　　他脸色狰狞，大手印向着唐尧的喉咙就抓了过去！

　　“尔敢！”

　　王润良突然抬起一剑，直接刺进杨远生的胸膛！

　　杨远生捂着那把剑，倒退了两步，缓缓向着地面倒了下去。

　　“这样，便不会有人记得我……甚好……”

　　他留下这句话，终于闭上了双眼。

　　“大……师兄……”

　　夏旖跪坐在远处，看到这一幕，心里微微有些绞痛。

　　“为什么……他要这样……”

　　夏旖哭个不停，而李凡站在那里，却似乎感觉能理解那杨远生。

　　“不能轰轰烈烈的活，便轰轰烈烈的死么？”

　　李凡长叹一口气，“江湖儿女，各有道路。”

　　杨远生死了，之前跟他一起谋反的那些华山弟子也都被李凡击败了，还有些侥幸健全的，也都纷纷投降。

　　华山论剑，却仿佛一场闹剧一样，就这样结束了。

　　玄剑派和黄剑派的两位掌门，看到大事不妙，已经仓皇逃走了。唐尧的确是菩萨心肠，没有拦着他们，放他们自由离去。

　　“李少侠，这次要多感谢你了。”

　　一场恶战之后，华山元气大伤，唐尧自己也受了些伤。他却不顾自己的伤势，一个劲跟李凡道谢。

　　“今天如果不是李少侠，华山，恐怕真的要遭殃了。”

　　“我只是答应了小华子，要保护师姐而已。”

　　李凡笑了笑，“都是举手之劳，唐掌门也就不用和我客气了。”

　　李凡想了一下，随后又说道，“不过这一次，魔教已经渗透到华山内部来了，唐掌门也该多留心，把一些害群之马清出华山了。”

　　“即便是被魔教荼毒过，本座觉得，他们也只是一时之间受到了迷惑而已。”

　　唐尧却说道，“在华山，本座会加强教导。真正的兄弟之情，还有至尊剑道，会让他们醒悟过来的。”

　　这个唐尧……还真是个老好人啊……

　　“好吧，既然如此，我也该离开了。”

　　李凡说道，“贵派估计要休整一段时间了，我也不便打扰。”

　　“再多留两日吧。”

　　唐尧却拍了拍李凡的肩膀，“之前中了本座那孽徒一掌，少侠应当也受了伤。这华山，少侠你就当成家一样，等休息好了，再走也不迟。”

　　“那我就却之不恭了。”

　　李凡的确受了伤，在华山调整一下，也是好的。等这大手印的伤被自己完全解除，再离开也好。

　　“好好好，再次感谢，大恩大德，日后定会报答。”

　　两个人又寒暄了半天，李凡才得空离开了观星台，回到了陈俊华的那个小木屋当中。

　　但在木屋里待了一会，李凡就听到外面有一阵阵的哭声，随风声一起飘入自己的耳中，怪瘆的慌。

　　他跳下了床，走出屋子，循着哭声而去。

　　终于，远处一个山包上，看到夏旖站在一棵松树下，哭个不停。

　　“师姐，要纸巾吗？”

　　李凡犹豫了半天，觉得寒风大，夏旖再哭下去，该把漂亮脸蛋冻上了。于是走过去，想劝劝她。

　　而夏旖转过身来，扑入李凡的怀中，干脆贴在他胸前，嚎啕大哭起来。


第426章 深夜黑影

　　夏旖是个孤儿，从小就在华山长大。

　　掌门是个大忙人，有很多事情要处理。基本上，把自己带大的，就是大师兄。

　　那一年，夏旖6岁，大师兄12岁。为了让夏旖不哭，大师兄从外面抓回来一只小猫，送到了自己身边。看着身上被抓的都是伤痕的大师兄，夏旖吓哭了。

　　夏旖很精心地照料小猫，结果没几天，小猫就偷偷跑了。夏旖又哭了起来，这一次，大师兄抓耳挠腮，不知道该怎么办才好了。

　　夏旖真的很爱哭，有时候哭的睡不着觉。大师兄就会讲故事给自己听，为了这个，大师兄还偷长老房里的书来看，然后读给自己听。

　　有一日，他偷了一本《金瓶梅》回来，结果被长老发现，狠狠揍了一顿。

　　当时的夏旖，并不懂什么叫做男欢女爱。

　　有一年，夏旖15岁，大师兄21岁。大师兄问自己，以后是否愿意嫁给他。

　　夏旖依稀记得，当年她的回答，是他是自己大师兄，如兄长一般，怎能谈婚论嫁。

　　大师兄没有生气，只是叹了口气，喃喃说了一句。

　　如果，不是你师兄就好了。

　　一起长大，而如今生死相隔。

　　“师姐，别哭了，脸都花了。”

　　李凡忍不住摸了摸夏旖的头发，明明说是自己师姐，却偏偏还像是小女生一样。但夏旖还是哭了半天，最后还用李凡的衣服擤鼻涕。

　　“师姐……”

　　李凡非常无奈。

　　“我给你……洗衣服就是了……”

　　夏旖抽噎了几下，慢慢停止了哭泣。

　　“你怎么……这么小气……”

　　“没有没有，师姐要是觉得不痛快，我把衣服都脱下来给你擤鼻涕。”

　　“去你的……衣服臭烘烘的……”

　　夏旖推开了李凡，“你可……不要把我哭的事说出去……就当你什么都没看到……”

　　“是是是，我刚才什么都没看到！”

　　李凡赶忙说到，“不过师姐白天哭鼻子就好了，晚上可千万别哭啊，会吓到人的。”

　　“讨厌你！”

　　夏旖剜了李凡一眼，“我还伤心呢，你就气我！哼！”

　　“师姐说的是，师弟调皮，还望师姐多多管教。”

　　李凡对着夏旖一拱手，哄得夏旖破涕为笑。

　　“讨厌！我还伤心呢，你逗我干什么！”

　　“气你不对，逗你也不对，我不活了我。”

　　李凡哭笑不得，夏旖赶忙赔不是。

　　“哎呀，是我不好。师弟可不要说什么死去活来的话，我可不要你死。”

　　“我还没娶媳妇生孩子呢，哪能死呢。”

　　李凡嘿嘿一笑，“师姐不如找个男人谈个恋爱吧，这样就不会那么伤心了。”

　　“才不要呢……我专心练剑就行了。”

　　夏旖却撅着嘴巴说，“才不谈恋爱，大师兄说过，跟外面的人谈恋爱，会被男人骗……”

　　又提到了自己的大师兄，夏旖沉默了，李凡也突然不知道说什么好。

　　有风声响起，显得特别尴尬。

　　“那个……你什么时候下山？”

　　夏旖忽然问到。

　　“大概一两天之后吧。”

　　李凡松了口气，有话题就好。

　　“怎么，师姐是不舍得我走么？”

　　“去你的，我是打算跟你一起下山。”

　　夏旖的话让李凡吃了一惊。

　　“啊？”

　　李凡瞪着眼睛，看着夏旖，“师姐要……下山？”

　　“嗯，山上的世界，太小了。”

　　夏旖点点头，“我打算出去看看，我想知道外面的世界是什么样的。”

　　“也好。”

　　李凡心里嘀咕，夏旖也十八一朵花了，总窝在华山，也不是那回事。

　　“但……唐掌门不会认为是我拐走了你吧……”

　　“放心啦，我会跟掌门打招呼的。”

　　夏旖似乎又有点开心了起来，“那我回去收拾收拾，然后去跟掌门说这事！”

　　这丫头还真是个急性子，还不等李凡答应呢，扭头就跑掉了。

　　“擦……起码先征求一下我的意见吧！”

　　李凡非常的郁闷，这妞，太磨人了。

　　算了，一起下山，做个伴也成！李凡回到屋子，在房顶躺下，开始默默运功，一点点治疗着自己的内伤。

　　这一夜，陈俊华还没有回来，似乎在连夜处理门派的事情。毕竟出了这么大的事，恐怕他和唐掌门都要忙翻了天。

　　外加唐掌门受了伤，他留在那保护掌门才对。

　　李凡也图个清静，想睡个觉，却睡意全无。李凡在思考一件事情，今天华山发生了这么大的事情，殷武朝去哪了？

　　他也是个江湖高手了，却不出来为唐尧助拳么？实在是奇怪。

　　莫非昨天夜里就下山去了？

　　李凡想不通，而这时候，耳边忽然传来了一些动静。虽然很细微，却逃不过李凡的察觉。

　　他无声无息地坐了起来，往声音的方向望过去。

　　李凡看到，有个黑影向着葬剑池那边走过去了。这么晚，华山弟子应该不会跑葬剑池来，那是什么人？

　　这两天华山还真是不能消停啊！

　　李凡叹了口气，虽然不想管闲事，但还是忍不住心中的好奇，偷偷跟了上去。

　　这身影偷偷走到了葬剑池旁边，这葬剑池的宝剑已经都插了回去，一把不少。

　　而那身影似乎无视了这些宝剑的剑气，走到了一座深井旁边。

　　这好像是一口枯井，孤独地躺在剑池里面。若是平常，应该也不会有人注意到这口深井。但那身影却出人意料，向深井中一跃而入！

　　李凡吃了一惊，我擦，不会是哪个华山弟子想不开自杀吧？

　　他不敢犹豫，脚踏轻功，一跃而上，跟着跃入这枯井之中！

　　入眼一片黑暗，就算李凡目能夜视，但在没有光的地方，也是不可能看到东西的。

　　他只能凭借感觉，推测这井到底有多深！

　　大概落下了五六十米的距离，用真气控制下坠速度的李凡，终于落地了。井底传来一股恶臭，还有腐烂的味道，让人不舒服。

　　之前落入跳井的人也不见了，李凡从怀里掏出手机，打开手电筒功能，光线照亮了周围，井底都是一些小动物的尸骨，却不见之前那黑影。

　　我擦，不会是见鬼了吧？


第427章 老熟人

　　李凡借助手机微弱的灯光，向着深处望去。

　　这井底下似乎别有洞天，李凡顺着灯光照亮的地方，向井底深处走去。

　　之前那个黑影就走到深处去了，看来这葬剑池下面的井底，有些秘密存在啊。

　　李凡也是一个充满了好奇心的人，而且喜欢冒险。虽然不知道井底下到底有什么，但李凡的好奇心却战胜了他的理性！

　　他跟随着黑暗，向着深处慢慢行走。

　　手机的灯光虽然微弱，但借助灯光，李凡的视力基本可以看清楚这里的景物。周围散发着潮气和恶臭，这种地方不知道腐烂了多少年，又不能通风。如果不是好奇心驱使，李凡一辈子可能都不会走进这种地方！

　　这么深的建筑，也不知道里面有没有死过人什么的。

　　李凡走了足足有五分多钟，终于，眼前开始有些微弱的光芒，好像是一些萤石发出来的光辉。

　　在李凡面前，出现了一个开阔的地下空间，好像有那种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉。入眼是一个巨大的地下湖，湖面泛着粼粼的微光。映着萤石的绿芒，多少显得有些诡异。

　　而更诡异的，是这地下湖似乎并没有多深。在湖水中，竖着一座又一座的石棺。这些石棺就像是守护者一样，分部在一座湖心的小岛上面。

　　这小岛上摆放着一口黑色的石棺，不知道里面装着哪个江湖前辈。

　　竟然在这里设置了一个坟墓……李凡心中有些震惊。

　　而那黑影并没有注意到李凡，正检查着那口棺材。

　　“朋友，大晚上出来刨人家祖坟，这怕是不太地道吧？”

　　那身影听到李凡的调侃，惊吓的猛然回头。

　　几乎是一瞬间，三枚飞镖已经到了李凡的面前，直取李凡的性命！

　　好快的飞镖，李凡的七侠劲还被封印着，没办法用大圣摘星。但他真气护在身前，却如同壁垒一样。三枚飞镖撞在无形的真气墙上，直接被弹飞了。

　　“阁下莫非是唐门的人？”

　　李凡摸着下巴，思索起来。

　　而黑影甩出更多的飞镖，劈头盖脸地打向李凡。李凡却淡然地站在那里，就凭借自己的护体真气，让所有飞镖都在身前弹飞出去，没有一枚能打中他的身体。

　　“看来我们该谈一谈了。”

　　李凡决定看看这黑影到底是什么人。

　　他直接双臂张开，一记大鹏展翅，直接从高台上跳了下来，轻飘飘地落到了黑影的面前。这是一个穿着夜行衣的家伙，他看到李凡落到身前，立刻从身后拔出两把匕首，向着李凡就刺了过来！

　　这人的匕首用的不错，攻击手段也非常的刁钻，仿佛是一条毒蛇一般，向着李凡的腰肋一起插了过来！

　　但李凡拍开对方的手臂，同时一脚踹在他的小腹，把他直接踹倒在地上。

　　李凡一点都不留情，他现在功力不足，尽量一招制敌。

　　“可恶……”

　　对方的声音有些熟悉，稚嫩里带着一点粗糙，好像在哪里听到过。

　　李凡有些惊讶，而对方已经从地上跳了起来，从空中快速向着李凡接近，同时右手变得赤红一片，奔着李凡的脑门就拍过来！

　　“血炎大手印，你是魔教的人！”

　　李凡顿时明白过来，他身体一侧，躲开了这人的大手印，同时双手抓在对方的胳膊上，直接借助对方的力量，把他一把甩了出去。

　　“砰！”

　　对方砸在了一口石棺上面，而李凡在丢他出去的一瞬间，顺手摘掉了他的面具。

　　一张熟悉的面孔出现在李凡的视线中，他皱起眉头来，看着对方，沉吟一声。

　　“刘珠？”

　　“哼！让你看到了我的真容，你便活不得了！”

　　“哎呀呀，刘老弟，你还真是好兴致啊！”

　　李凡忍不住拍了拍手，“上次金鹰堡一别，我还在惦记你。没想到你深夜不休息，跑到这里来刨坟来了。”

　　“呸！谁刨坟，这里可是华山禁地！才不是什么坟圈子！”

　　“这可就奇怪了。”

　　李凡指着周围这些棺材，“难道这里面装的不是死人么？”

　　“和你有什么关系，反正你都是要死的人了！”

　　“刘老弟口气还真大，你们魔教的人，聊天方式都这么特别吗？”

　　“什么魔教！我们是唯我独尊教！”

　　刘珠颇为骄傲地说到，“世风日下，人心太乱。唯我独尊教就是要拯救天下苍生！”

　　“真是不错，听着好像挺了不起的样子。”

　　李凡也不知道是在讽刺，还是在夸奖，但听起来的确有些刺耳。

　　“哼，你只是个凡夫俗子，你不懂，我不怪你。”

　　刘珠扭过头去，不想看李凡。

　　“是啊是啊，我这个凡夫俗子，可是把你打败了呢。”

　　李凡眯起眼睛来，“话说刘珠，你这血炎大手印练的不到家嘛，还不如白天那个叫杨远生的小子。”

　　“他是为了天下苍生殉教的。”

　　刘珠叹了口气，“他一定会进入战神殿。”

　　“扯犊子！”

　　李凡讽刺道，“听起来你们就是个邪教！”

　　“凡夫俗子！”

　　“我是凡夫俗子，起码我知道珍惜生命！”

　　李凡非常厌烦这些口口声声殉教的狂热信徒，“每一个生命都值得珍惜，毕竟生命只有一次！”

　　“你活的真可怜。”

　　刘珠却讥讽李凡，“我们是为了远大的理想而死，为此付出一切，都是值得的。”

　　“胡说八道！”

　　李凡脸色冷了下来，“我听够了你的胡言乱语了，今天只要有我在，你就休想在这里得到任何的好处！”

　　他一指刘珠，“说，上次你们把金鹰堡搜了个底朝天，今天又在这挑拨华山派！趁着华山休养生息，又偷偷跑到华山禁地来！说吧，你们到底在找什么？”

　　“你想知道，我却不想说。”

　　刘珠骄傲地扭过头去。

　　“刘老弟也太无情了，好歹咱们也是抢过一个媳妇儿的人。”

　　“油嘴滑舌！”

　　刘珠狠狠瞪了李凡一眼，“你这人嘴巴怎么这么惹人厌，我一定要撕烂你的嘴！”

　　刘珠说着，拔出了自己的匕首，再一次向着李凡扑了过来！


第428章 暂时的合作

　　刘珠的速度很快，在地上左右挪移，仿佛拉出了残影一样。

　　李凡虽然功力没有恢复，但对付刘珠，却并不在话下。

　　他身体一闪，脚下一绊，就把刘珠给扳倒在地上，趴在冰冷的湖水里。

　　“我说过了，你的小花招太多。不如多点时间，好好磨练一下你的基本功如何？”

　　“可恶啊！”

　　刘珠明显气的够呛，他狼狈地爬起来，擦了一把脸上的湖水，愤怒地说到，“你快把你的功夫教给我！”

　　“为什么？”

　　李凡有些好奇，“我自己的功夫，为什么要教给你？更何况，我们也不是朋友？”

　　“如果……如果你愿意教给我功夫，我勉为其难……可以让你做我的朋友！”

　　李凡非常的无语，这还委屈了他么！

　　“那我们还是保持距离吧。”

　　李凡哈哈一笑，“我宁愿和阁下做一个陌生人。”

　　“该死，到底要怎样，你才愿意把你的功夫教给我！”

　　“你学我的功夫做什么？”

　　“打败你！”

　　这刘珠的直白也让李凡非常无语，但他还是很坦诚地说到。

　　“哥们，你想打败我，并不需要学更多的武功。你只要把你所学的武功好好练好，连精，自然就够了。”

　　“休要糊弄我！”

　　刘珠却拒绝了李凡好心的建议，“武功知道的越多，才越厉害！这样不管你用什么功夫，我都可以有其他的功夫来克你！”

　　“看来跟你讲道理是讲不通了……”

　　李凡揉了揉自己的太阳穴，“算了，还是拿了你，去跟唐掌门交差吧。”

　　“你抓不到我的，而且在找出这里的秘密之前，我也不会走！”

　　刘珠忽然眼睛一转，他觉得跟李凡正面硬来，对自己并没什么好处。索性，利用他一下好了。

　　“能在这里遇见，也算你我有些缘分。这秘密，我可以共享给你。”

　　刘珠的话让李凡警惕起来，天下没有免费的午餐，他突然跟自己分享秘密，莫不成是想诈自己？

　　“说说看？”

　　“我深夜跑到这里，包括之前在金鹰堡，都是在搜索一样传说中的武功。”

　　“唔？难道是不死邪佛的《大日如来心经》吗？”

　　李凡抱着胳膊，问到。

　　“《大日如来心经》？这可是更传说的功夫了，神话一样，怎么可能有呢。”

　　刘珠摆了摆手，“我说道是另一门神功！也就是当年天下盟盟主，刘金禅创建的《九佛真经》！”

　　“《九佛真经》？”

　　李凡听到这名字，愣了一下，好像第一次听说。

　　“正是。”

　　刘珠点点头，“这《九佛真经》，共分九章。自从刘金禅离世之后，这《九佛真经》也分崩离析，分成了九份。听说金鹰堡有一份，华山也藏有一份。”

　　“所以，魔教才不惜大闹金鹰堡，又让华山分崩离析，就是为了这《九佛真经》？”

　　李凡隐隐约约猜到，自己手里那两页神秘的星罗神功，怕就是这传说中的，《九佛真经》……

　　“当然。”

　　刘珠点点头，“《九佛真经》，每一页上记录的功夫，都是震惊天下的绝技！若是让我练成一招，都能纵横天下了！”

　　李凡心中忐忑，还真是这样！

　　“只不过，关于《九佛真经》，还有一个秘密。”

　　刘珠为了引诱李凡上钩，把自己知道的事情，一个接一个往外抛，“天下盟的人，为了不让外人修炼《九佛真经》，故意在记录的时候，把经脉运转的心法给倒过来了。这事情也就我唯我教的人知道，外人贸然修炼，怕要走火入魔，爆体而亡了。”

　　李凡冷汗流了下来，看这刘珠的样子，似乎不是在说谎啊！

　　《九佛真经》真的是倒着记录的？那自己是如何练成神功的？

　　难不成，跟自己拥有通神脉，或者是纯阳体有关？

　　还真是凶险啊……这都能让自己练出来，果然不知道的东西，还是不要瞎碰的好……

　　“我就是来找华山这一页的《九佛真经》的，听说就在这禁地之中，和华山老祖，葬在了一起。”

　　“那你不还是要刨坟么！”

　　“只是物尽其用罢了。”

　　刘珠向李凡解释着，“这《九佛真经》乃是当今武林的第一神功，就这么埋葬在这里，是不是有些可惜了？”

　　他给了李凡一个建议，“不如这样吧，我们一起找出《九佛真经》，然后一起研究这功夫，如何？”

　　“你这是给我设了个圈套啊。”

　　李凡也不傻，“刘老弟，你到底打的什么算盘，说来听听呗？”

　　“我实力也不如你，就算我拿到了神功，也不可能看一眼就练成吧？”

　　刘珠却有点不耐烦，“你一个大男人，磨蹭个什么劲啊！要是害怕我就不强求你了，你把我捆了，送到华山掌门那去吧。”

　　“我杀了你，自己研究这神功，不是更好么？”

　　“没有我，你找不到神功的。”

　　刘珠指了指面前的放在湖心的巨大石棺，“想打开这樽石棺，没有我帮忙，你绝对做不到。”

　　“有趣！”

　　李凡伸出双手，抓在石棺的缝隙上，拼上了自己的真气，试图把这棺材给掀开！但棺材沉入这华山一般，李凡用了多大的力气，仍旧掀不开。

　　“怎么样，没有我，你做不到的。”

　　刘珠得意地笑起来，“你可以随便尝试，反正我有一夜的时间陪你。”

　　“让我跟魔教合作，这不是坑人么。”

　　李凡还是有些不能接受这个提议，但他心里还是有些好奇，毕竟自己已经练了《九佛真经》，而又对这功夫一无所知。似乎，这个刘珠，能填补一些自己的空白啊！

　　“是唯我教！”

　　刘珠强调，“那你到底要不要合作？”

　　“只此一次。”

　　李凡对这《九佛真经》也是很好奇的，先让刘珠把这棺材打开再说！

　　“大丈夫一言，驷马难追！”

　　刘珠心中得意，心说就不信你不上当！

　　“好，我李凡说话算话。”

　　李凡抱着胳膊，退后两步，准备看着刘珠表演。

　　而刘珠竟然从袖子里拿出一把石头短剑来，直接顺着石棺的一个插孔，插了进去。


第429章 五秒即死

　　这短剑竟然跟钥匙的作用一样，刘珠把短剑插进了棺材的剑孔里，接着一拧。

　　“砰！”

　　这棺材的顶盖立刻发出一声巨响，接着震出一阵白灰，扑在两个人的身上。

　　李凡赶忙挥挥手，驱散这白灰。

　　也不知道这棺材封闭了多久，白灰呛人。

　　“现在就可以开棺了。”

　　刘珠也拍开了灰尘，干咳两声，对李凡说到。

　　“成。”

　　李凡回到棺材前面，伸出双手，抬起棺材板，这石棺虽然重，但没有锁的话，对李凡来说，并不算什么。

　　他深吸一口气，手臂上的肌肉鼓了起来，这沉重的石棺被他一点点地抬起来。

　　石棺里面有一具尸骨，在刚开棺的一刻，肉身还栩栩如生。但一阵风吹过，这人就化作灰尘散掉了。

　　棺材里唯独留下一个黑色的小木盒，还有一口看上去闪闪发光的宝剑。

　　“果然在这！”

　　刘珠很激动，拿起了木盒，“这里面就装着《九佛真经》！不过上面的胶，遇水则开。”

　　说着，刘珠走到了地下湖边上，准备把这盒子放到水边。

　　但刘珠走到湖边的时候，忽然转过头来，给了李凡一个笑脸。

　　“其实，你还真的是挺傻的。”

　　李凡眉毛一扬，而刘珠的脚踩在旁边的石砖上，似乎是一个机关。

　　李凡的头上猛然落下一个巨大的铁笼，一切发生在须臾之间。但李凡却对着刘珠伸手一拽，真气隔空摄在刘珠的身上，瞬间把刘珠拽进了这铁笼里！

　　“啊！”

　　刘珠一声惊呼，而铁笼已经轰隆一下，把他二人都关在了里面。

　　“我就知道，你这小子，没安什么好心。”

　　李凡坐在棺材上面，把玩着那口宝剑。这宝剑有点像是古代的汉剑，剑身冷钢，上面印着不知名的兽纹。而剑鞘上面也有黄铜兽雕，一看就不是凡品，大概是华山老祖用的宝剑吧。

　　“混蛋！你这个大混蛋！”

　　刘珠气的直骂，“为什么把我也给抓进来了！”

　　“因为我一个人无聊嘛，所以大家一起来做做伴。”

　　李凡有点懊恼，“忘了，带一副扑克牌来就好了。对了，我手机里有五子棋，咱俩下一盘？”

　　“下你大爷！”

　　刘珠握着冰冷的栏杆，气的浑身发抖，“我们现在都出不去了！”

　　“等华山的人来了不就好了么。”

　　李凡却并不担心，“省点力气，想想接下来该怎么跟华山的人解释吧。”

　　“你这个白痴……”

　　刘珠冲着他一瞪眼，“这《九佛真经》也不给你了！”

　　“刘老弟，反正大家也是闲着，不妨打开一起研究一下？”

　　“你想看？”

　　“是啊，一起看看？”

　　“就不给你看！”

　　刘珠把木盒拿在自己手中，对着李凡晃来晃去，“有本事过来抢啊！”

　　“等我把玩一会宝剑的，反正时间多的是。”

　　李凡并不着急，反正大家都在这笼子里，也跑不了刘珠去。

　　“混蛋……要是能出去，一定要杀了你……”

　　刘珠咬牙切齿，而这时候，入口那边忽然传来了一阵笑声。

　　“哈哈哈，真是天助我也！”

　　一个人影飘了过来，他身上穿着黄龙甲，腰间还挂着一口宝刀！

　　看到他，李凡和刘珠同时愣了一下。

　　“殷武朝？”

　　这老家伙，他怎么也跑进来了！

　　“苦苦找不到你们，今天竟然把你们都送到了老夫的面前！”

　　殷武朝目光落到刘珠手里的盒子上，“正好，《九佛真经》也在这里，省得老夫去找了。”

　　“殷武朝，你好歹也是个武林前辈，偷偷跑到这里来，偷人家华山的秘籍，你好意思么？”

　　刘珠直接质问。

　　“跟你这种魔教，没话好说。”

　　殷武朝冷笑，“今天，你的命，还有那秘籍，都得留下来！”

　　“哼，你休想，反正你也进不来。”

　　刘珠倒退两步，和殷武朝保持了距离，“等华山的人来了，你也说不清！”

　　“还真是让你小看了。”

　　殷武朝说着，突然拔出了腰间的明月刀。

　　一道刀光闪过，这坚硬的铁栏杆，直接被斩断了！

　　刘珠咽了口口水，又往后倒退两步，站在李凡的身后。

　　“别忘了……我们还是合作的关系呢……”

　　李凡翻了个白眼，这个混蛋，这时候又来跟自己套近乎！

　　“殷堡主，你随意，我只是个看热闹的。”

　　李凡双手一请，表示自己不插手。

　　“你以为你跑得掉？”

　　殷武朝看着李凡，眼睛都红了起来，“李凡，你抢了老夫的女儿，让老夫在江湖之中颜面扫地！在外面，老夫顾忌名声，不能动你。但在这里，杀了你，也只有天知地知，你知我知！”

　　“哎呀，既然这样，那不如我把《九佛真经》也留给你，你和他安心算账就好。”

　　刘珠赶忙说到，“你俩慢慢算账，我就回去了。”

　　“谁说你能走了？”

　　殷武朝更加愤怒了，“魔教杀了老夫的囚徒，还夺走了老夫的《九佛真经》！这笔账，咱们还得算！”

　　“喂喂喂，不要乱说好么！”

　　刘珠不乐意了，“我们在你那破地方根本没找到任何东西！”

　　“少说废话！油嘴滑舌的家伙，你们两个，就留下来陪着华山老祖吧！”

　　殷武朝拎着宝刀，他头发都根根站立起来，明显是真气运转到极致的表现！

　　若是在平时，李凡倒是有信心和殷武朝一战！但是今日，他七侠劲被封，还真不敢说这话！

　　“小霸王……看来我们还要多合作一会了……”

　　刘珠压低声音，对李凡说到，“殷武朝太强，我们两个不合作，怕是赢不了他。”

　　“好吧。”

　　李凡有些不信任地看了刘珠一眼，“但你……能派上什么用场？”

　　“我学过一门独门秘术！”

　　刘珠说道，“不过需要一些时间才能发动……你帮我拖住他就行了！”

　　看着已经提刀上前的殷武朝，李凡赶忙追问，“拖多久啊！”

　　“五分钟就好！”

　　“我擦……”

　　五分钟对于两个交手的高手来说，太尼玛漫长了！

　　“五秒钟，老夫就要你命！”


第430章 极乐刀

　　殷武朝并不是在吹牛，他的的确确，是有这个实力。

　　这老头几乎就是一纵身，就到了李凡面前，同时手中的明月刀一划，这地下湖上仿佛真的出现了一轮明月，映亮了李凡的双眼。

　　李凡身体猛然向后退出去，他主要的目的是拖时间，没有必要跟这老头正面硬刚！

　　与此同时，刘珠也有了动作。他跳了起来，不断在那些石棺上面穿梭，似乎在布置着什么。

　　“明月照江！”

　　殷武朝长刀忽然一扫，一道巨大的刀罡向着李凡横扫过来！

　　殷武朝的刀罡，威力绝对不会低！李凡抓起那把躺在棺材里的长剑，挡在自己身前。

　　“当！”

　　这口还真是一把当之无愧的宝剑！硬吃了殷武朝的一记刀罡，剑身依然完整，而且还把殷武朝的刀罡给一分为二！

　　“四象剑！”

　　殷武朝皱起眉头来，看着李凡手中这口宝剑。

　　李凡也仔细看了下，这宝剑的纹路上，的确是印着四种圣兽，寓意四象。

　　“小霸王！拿到四象剑，便可以使用四象剑气！”

　　在石棺上忙碌的刘珠赶忙提醒李凡，“用四象剑气逼退殷老狗！”

　　虽然不知道四象剑气是什么鬼，但李凡下意识地把自己的真气注入到了宝剑当中，而剑锷上镶嵌的一块宝石，亮起了微光。

　　那宝石之中，隐隐浮现着一只虎头。

　　李凡一挥宝剑，虚无的剑气忽然成型，化作一只银色的猛虎，向着殷武朝就一头扑了过去！

　　殷武朝连忙后退，躲开李凡这凶猛的剑气！

　　“上来就能施展第二重的白虎剑气！”

　　刘珠忍不住惊讶，“这个小霸王……的确是有些本领！”

　　李凡并不知道四象剑气到底是什么鬼，但好像威力还挺猛的！那白虎扑到后面的一尊石棺上，把石棺撞的粉碎！而且还把这石棺冻成了冰块，散落满地。

　　化虚为实，这是慕容樱独有的天赋！但眼下，李凡竟然施展了出来，这就只能说明一件事情，的确是这把四象剑搞的鬼！

　　华山老祖应该是个牛逼哄哄的人物啊，陪葬品是这把逆天的宝剑！化虚为实，这可是练武三大天赋。平常人只能做梦羡慕，眼下却能靠着一把宝剑独得，的确是神兵利器！

　　不过李凡并没有用出全力，他让真气全部注入宝剑当中，四象宝石上面亮起了朱雀的图案。

　　李凡一甩宝剑，一只赤红色的朱雀鸟飞出来，拍着翅膀冲向殷武朝！

　　殷武朝也不是等闲之辈，他大喝一声，一连斩出三刀，竟是把这朱雀鸟斩成了三段，消散在空气当中。但红色的火星却灼伤了他的皮肤，让他怒火上升。

　　李凡忍不住惊讶，这四象剑的神奇之处，竟然还可以把真气附加属性！

　　刚才的白虎是冰的属性，现在的朱雀是火的属性……太牛逼了点，一把宝剑而已，怎么做到的？

　　而正在布置招式的刘珠也非常惊讶，竟然连朱雀都施展出来了！

　　自己对小霸王的评价，好像还偏低了？

　　四象剑气，分玄武，白虎，朱雀，青龙！其中一重高过一重，最高的青龙剑气，可以大幅度增加剑气的威力！

　　不过每一种剑气，想要施展的条件，都远远高过上一种！华山老祖那个年代，还比较注重真气御剑。所以内劲不足，宝剑的威力也就发挥不出来。

　　不只是如此，华山的后人认为，如果靠着剑气就能取胜，反而和他们追求的剑意有所偏颇。于是，他们便把宝剑和老祖一同葬入这地下墓穴。

　　“四象剑气，果然名不虚传！”

　　殷武朝冷笑一声，“不过这宝剑在你手中，实在是浪费！待老夫取来！”

　　“你很放肆啊！”

　　李凡忍不住翻白眼，“什么都是你的是吗？”

　　“没错！”

　　殷武朝点点头，“老夫便是这样认为。”

　　“认为你妹，你当自己是谁啊！”

　　李凡差点气笑了，“第一次见到你这么不要脸的家伙！”

　　他想到了严凯，“额，或许是第二次。”

　　“你懂个屁！”

　　殷武朝怒骂一声，“老夫辛苦练功，闯荡江湖几十载！就因为没有个纯正的血统，一直被人排除在主流之外！凭什么，老夫哪里比那些弱智差了？”

　　他拍了拍自己的胸膛，“老夫春秋鼎盛，等练了《九佛真经》，便要问鼎武林至尊！”

　　武林至尊，和武林盟主不同。因为武林大会有规定，一代宗师不能参与武林大会的比武。但这些一代宗师之间，也有一个秘密的比武。武者就是武者，对他们来说，一定要有个高低之分！

　　几个一代宗师，最强的那个，便是武林至尊。

　　据说当代的武林至尊，还没选出来。殷武朝野心勃勃，别的不要，就要当这武林至尊！

　　慕容山庄算个屁，慕容博又算老几，自己练成《九佛真经》，第一个平了慕容山庄！

　　“真不好意思，不管是《九佛真经》，还是四象剑，我可都没打算交给你。”

　　李凡耸耸肩膀，“我这个人，一向不喜欢送男人礼物。”

　　“这可由不得你！极乐刀！”

　　殷武朝说着，脚下一弹，整个人快速出现在李凡面前，一刀挥向李凡！

　　殷武朝的大漠断魂刀，胜在快！

　　他现在真的拿出了实力来，就算李凡有子弹时间，竟然都有些吃不住殷武朝的速度！

　　李凡勉强躲闪，但他胸前的衣襟已经被绽开，胸膛也多了一条浅钱的刀口，皮肤被割破，鲜血慢慢流淌了出来。

　　“竟然躲过老夫一刀，算你命大！”

　　殷武朝阴笑连连，而李凡甩动四象剑，甩出四只火焰朱雀，骚扰殷武朝，同时大喊。

　　“我擦，你能不能快一点啊，老子要扛不住了！”

　　“已经很快了，你在努力一下！”

　　刘珠喊到，“你不是小霸王么，拿出小霸王的胆魄来啊！”

　　“日了豆腐了，这和胆魄没有任何的关系好吗？”

　　李凡生怕殷武朝再用一次极乐刀，那特么就是个BUG！

　　对付一般的登峰造极高手，李凡还有很大的赢面。但是对付殷武朝这种巅峰的强者，李凡露怯了！


第431章 逃脱

　　殷武朝也不是傻瓜，他回头看了一眼忙活的刘珠，嘴角上扬。

　　“不好！”

　　李凡皱起眉头来，他直接一脱手，把手中的四象剑扔了出去。

　　“接住！”

　　刘珠也是聪明过人，立刻把四象剑接在了手中。而四象剑上，亮起了一只黑龟的图案。

　　“明月照江！”

　　殷武朝甩出了白色的刀罡，如同一轮明月。而刘珠的身上也出现了一只黑色的玄武，挡住了殷武朝的这道剑气！

　　黑色的玄武的大小，正好把刘珠包在其中。但这道剑气也只维持了一秒，和殷武朝的刀罡一起碎掉了。

　　但有了这把四象剑，刘珠多少有了点自保的能力。

　　看到李凡把四象剑给了别人，殷武朝毫不犹豫，立刻纵身而起，一眨眼之间，就到了李凡的面前。

　　“极乐刀！”

　　殷武朝再次发动绝学，他身体速度快，但出刀的速度更快！

　　不过李凡既然把四象剑丢了出去，心中自然已经是有了主意的！

　　殷武朝的出刀速度虽然快，但李凡却发现了他的弱点。他出刀之前有扭胳膊的动作，通过这一下，就能判断出殷武朝出刀的方向！

　　在殷武朝扑过来的那一刻，李凡已经同时推出双手！

　　金刚！

　　果不其然，殷武朝的刀砍在了李凡的双掌上面！本来殷武朝以为李凡的双手会被自己斩断，但让他意外的是，自己的刀仿佛打在了钢铁上一样，竟然把自己的长刀给震开了！

　　而且刀上的力量反弹了回来，差点震的让明月刀脱离虎口而出。

　　这是什么情况！

　　殷武朝有些愣住了。

　　竟然有人能挡得住自己的明月刀，尤其是绝杀极乐刀！

　　这……怎么可能！

　　而李凡也是看着自己冒着青烟的双手，心中震惊。

　　这一招金刚，在防御力上的确是无可挑剔的！本来李凡认为自己虽然能挡下来，但不可避免的要受些伤。但没想到，李凡一点伤都没有受，还把对方的功力，原封不动地弹回给了对方！

　　这一招……真的太强了！

　　这仅仅是自己学到的其中一招而已，还有八招，不知道会是什么样子！

　　李凡难以想象，当年创建这《九佛真经》的刘金禅，到底有多强！

　　不过自己练的，应该不能叫做《九佛真经》了……完全的逆行倒施，李凡给定义为《星罗神功》，倒是没什么错……毕竟，像是开创了一个崭新的宇宙！

　　而且，让李凡吃惊的，在他每次和殷武朝交手的时候，尤其产生接触的时候，对方身上散发出来的多余真气，都会进入到自己的经脉当中，被自己所吸收。

　　在七侠劲状态下，李凡做不到这一点。不用龙蟾吸水，就不能吸收到任何的真气。但星罗神功不同，每一分每一秒，都在很自然地吸收着周围的真气……有时候，李凡感觉更像是一种掠夺！

　　这样一来，自己的功力提升的会飞快！他进步的速度，肯定不是其他人能够媲美的！

　　而且这种进步神速，并没有给自己带来什么副作用！这才是，最让李凡感觉到害怕的地方。

　　星罗神功虽然已经属于自己，但李凡感觉，他还并不了解，就像他无法全部了解宇宙的秘密一样。

　　每一页心法，都能让自己打开一颗穴位。如果打开了九颗，李凡不知道自己会变成什么样！

　　“你这是什么功夫？”

　　殷武朝握着自己明月刀，眼睛紧紧盯着李凡。

　　他恍然大悟，忽然咆哮一声。

　　“我知道了！这是你干的！你干的！”

　　殷武朝一阵歇斯底里，“王森死了，东西没了，老夫还以为是魔教干的！老夫现在才想明白，不是他们，是你干的！你杀了王森，还偷走了他藏的《九佛真经》！”

　　“你是不是疯了？”

　　李凡开始装傻，“说的什么，怎么我一句都听不懂？”

　　“别装傻，你骗不了老夫！你刚才施展出来肯定是《九佛真经》上的招数！还给老夫！”

　　从对方的话，李凡听出来，对方就是猜测而已。不过刘珠这个魔教中人，估计会有所怀疑吧。

　　但现在顾不上这些了，自己的金刚只能防御，没办法对殷武朝有重创！

　　“时间到了！”

　　李凡咆哮一声，而刘珠站在一尊石棺上面，他的手中抓着很多细细的丝线。

　　“殷老狗，吃我一招！”

　　刘珠拽动这些丝线，而那些棺材都跟自动门似的弹开，露出里面一具具尸体来。

　　本来已经死去的尸体，现在却都慢慢走出了棺材，接着脚下一弹，向着殷武朝迎面就扑了上去！

　　“缝尸术！”

　　殷武朝大吃一惊，“你竟然连这阴损的古术都会！果然是魔教中的败类！”

　　“这一点我不能认同。”

　　刘珠却笑了起来，“和你比起来，我更像是个好人。”

　　那些飞尸已经扑倒了殷武朝的面前，这些尸体都被刘珠用秘术控制。这些飞尸在放出来之前，都被刘珠下了某种奇药，暂时身体如同钢铁一般，刀枪不入！它们都是不惧死亡的真正战士，疯狂向着殷武朝展开了进攻！

　　“当当当！”

　　殷武朝的明月刀划出月光，不断劈砍着这些飞尸，但都被它们的铜皮铁骨挡下来，只能溅起一道道火星。

　　“让这些飞尸压制他，我们快走！”

　　刘珠对李凡喊到。

　　“那你怎么办？”

　　“我的缝尸术可以刺激它们的筋肉，让它们暂时自我行动！”

　　刘珠一边控制双手中的丝线，一边对李凡大喊，“但时间不会太久，我们趁机逃走，到了外面，殷老狗就不敢对我们做什么了！起码不敢对你做什么！”

　　“身为一个魔教的人……你还是有点优点的嘛！”

　　“希望你能一直这么认为。”

　　两个人给了彼此一个眼神，在这一刻，二人好像默契了起来。

　　刘珠松开了丝线，和李凡一同脚踏轻功，眨眼之间，就掠到了洞口的位置。

　　殷武朝虽然急着干掉李凡和刘珠，但无奈这些飞尸数量太多，又坚不可摧，一时之间真的压制住了他！

　　“老夫！绝对不会放过你们！”


第432章 江湖阅历

　　殷武朝的咆哮，好像还回荡李凡的耳边。

　　两个人终于从井底逃到了外面，李凡深深呼吸了一口外面的空气。

　　“啊，第一次感觉外面的空气好甜……”

　　李凡非常的感慨，而刘珠把木盒放在了地上。

　　“你比我厉害，心法我不跟你抢。不过，下一次，我会拿回来的。”

　　“你倒是挺聪明的。作为魔教的人，你倒是有些让我喜欢了。”

　　李凡一伸手，那木盒自己从地面飞到李凡的手中。

　　“哼，你不也是想独占这心法么！”

　　刘珠一撇嘴，“虚伪的家伙。”

　　“既然这是华山自己封印的，就由华山来做主吧。”

　　李凡却并没有打这心法的主意，《九佛真经》，自己已经有两页了，一样可以练成神功。练多了，可能对自己并没有什么好处。

　　而且李凡最想练成神功的，是自己的《七侠劲》！星罗神功是很逆天，但这毕竟是前人刘金禅创建的神功！日后，江湖中必定流传《七侠劲》的功夫，这是李凡的目标。

　　“你竟然对这功法不关心吗？”

　　刘珠很惊讶地看着面前的李凡，同时她移动一块巨石，压在了井口上，以此来挡住殷武朝一段时间。

　　“其他人的武功，我只是想了解而已。”

　　李凡很直白地告诉刘珠，“我和你不同。你学了那么多功夫，却无一精通。而我，只想多涉猎天下奇功，从中找到有助于我武功强大的方法！”

　　“你的武功？《七侠拳》吗？”

　　小霸王的《七侠拳》，江湖之中已经有所耳闻。

　　“你的功夫是不错，但我认为，和《九佛真经》相比，还差了太多！”

　　“我会让你改观，也会让天下人改观的！”

　　“总之，已经交给你了，你自己处理吧。”

　　刘珠转身要离开，李凡却喊住他。

　　“等下，我要先检查一下心法……”

　　李凡打开了盒子，结果里面一股雾气扑面而来。李凡呛得够呛，感觉身体一阵发软。

　　“这是迷魂散，不过分量不多。”

　　刘珠冲着李凡挤挤眼睛，“你会暂时昏厥一会。”

　　“该死……你要搞什么！”

　　李凡手压着一把宝剑，勉强稳住自己的身体。

　　“该做的事情。”

　　刘珠放出了一枚烟火，那火花在空中绽放。

　　“希望华山会好好招待你，小霸王。”

　　刘珠说着，脚下踏着轻功，眨眼之间就离开了李凡的视线。

　　“日你大爷……”

　　李凡骂了一句，而周围已经出现了数十个华山弟子，就连唐尧和陈俊华都来了，看着站在葬剑池中的李凡。

　　李凡从陈俊华的目光中，看到了疑惑。

　　但李凡已经来不及解释了，他再也支撑不住，眼前陷入了一片漆黑。

　　在李凡的梦中，他看到面前站着一个男子。

　　这男子只是一个背影，对面站着无数的江湖高手。

　　他却放声大笑，同时一掌击退了所有的高手！

　　李凡猛然惊醒！

　　夏旖正坐在自己的床边，昏昏欲睡。

　　而一个华山弟子也守在旁边，他看到李凡醒来，直接拔出了宝剑，剑锋压在了李凡的脖子上。

　　“二师兄！你干什么！”

　　夏旖猛然回头，惊呼一声。

　　“我需要逼问他！”

　　那二师兄冷冰冰地说到，“他盗走了四象剑和《九佛真经》！”

　　李凡虽然刚刚睡醒，身体也有点虚弱，但已经明白过来。

　　看来，自己最终还是被刘珠给算计了一把啊。

　　“哈哈哈……”

　　李凡忽然笑了起来，二师兄立刻皱起眉头，呵斥一声。

　　“你笑什么？”

　　“我笑我们所有人的愚蠢。”

　　李凡冷嘲热讽，“我蠢在不该多管闲事，而你蠢在，相信一个被迷魂散迷倒的人，会偷了你们的宝剑和心法。”

　　“少来这套！妖言惑众！我现在先割了你的舌头！”

　　二师兄手中宝剑就要挥下来，而这时候，陈俊华正好赶到，破开房门，一剑挑飞了二师兄的宝剑。

　　“二师兄，请手下留情！”

　　“我还有拒绝的机会吗？”

　　二师兄非常的不爽，这个陈俊华，越来越目中无人了！

　　“抱歉，二师兄，一时情急，请您原谅。不过掌门说过，不得伤李兄的性命。”

　　陈俊华也收回了自己的宝剑，对着二师兄拱手道歉。

　　“此人偷盗我华山重宝，还有什么好说的！不杀了他，都当我华山是好欺负的！”

　　“师兄，你言过其词了。”

　　陈俊华却说到，“现在真相不明，问过李兄才知道。”

　　“是啊，小师弟不会做那种事的！”

　　夏旖也连连点头，而二师兄愤愤地看了他们一眼。

　　“你们的心，早就不在华山了。”

　　说完，二师兄推门而出。

　　“他对华山很衷心，只是有些气急罢了，请李兄不要生他的气。”

　　陈俊华充满歉意地看着李凡。

　　“不会，我有什么资格生气呢，毕竟我自己也是个蠢货。”

　　李凡不止一次地在心里责怪自己了，难怪慕容樱总说他江湖阅历不足，这次算是吃了个大大的闷亏。

　　“小师弟……你真的去了禁地么？”

　　夏旖坐在李凡的床边，还是忍不住问到。

　　“去了，不过是追着一个魔教的人进去的。”

　　李凡询问到，“禁地里没有其他人了么？”

　　“魔教的人么？”

　　陈俊华摇摇头，“不见踪影。”

　　“魔教的人早就跑了，我说的是另一个。”

　　“另一个？还有其他人在？”

　　陈俊华对李凡深信不疑。

　　“是的，这个人还是有些名号的，说出来怕你们不信。”

　　“李兄但说无妨。”

　　“还记得我们怎么认识的么？”

　　李凡的话，让陈俊华沉默了一下。

　　“如果是他……还是不要提了。”

　　陈俊华随后说到，“我们没在下面见过他，而且也没人会信得。”

　　“我知道，所以只和你聊聊，然后嘲讽一下我自己的愚蠢。”

　　“魔教中人奸诈狡猾，下次遇到他们，李兄只管杀就是了。”

　　陈俊华对李凡说到。

　　“你们在说什么，为什么我一句都听不懂……”

　　夏旖感觉听的有点懵逼。

　　“没什么，小师妹，你去和师父说一下吧。李兄已经醒了，而且这事的确跟李兄无关。”


第433章 骆马古道

　　正所谓，吃一堑，长一智，刘珠的出现，也算是给自己提了个醒。

　　“小师弟，我们连夜一起下山。”

　　夏旖拿出了一卷行李。

　　“现在就走吗？”

　　李凡有些奇怪，按道理说，自己身体虚弱，华山应该让自己休息一下才是。

　　“华山有些长老……挺难办的。”

　　夏旖耸耸肩膀，“掌门也很难办，所以他说让我们等你醒来，就连夜把你送走。这样的话，那些长老就插不上什么话了。”

　　“真是尴尬。”

　　李凡叹了口气，这还得偷偷摸摸的下山。不过唐尧也算是给自己面子了，毕竟自己刚去人家祖宗的坟地里闹腾了一场。

　　华山老祖都算是被自己给挫骨扬灰了……这么放自己下山，也算是仁至义尽。

　　“走吧，我们用金鸢下山，这样最快。”

　　“金鸢？那是什么？”

　　李凡又听到了一个新鲜的词语。

　　“你感受一下就知道了，保证你会喜欢上的。”

　　夏旖拉着李凡，硬是把他从床上拽了起来。

　　三个人一路来到了观星台附近，望着悬崖之下，那一望无际的美景。

　　“看到那座小城了么。”

　　夏旖伸手一指，李凡点点头。在遥远的山下，的确有一座美丽的小城镇。

　　“看到了。”

　　“嗯，我们一会就到那里去。”

　　夏旖有些小小的激动，显然从来没下过山的她，对一切都非常的新鲜。

　　“李兄，我只能送到这里了。”

　　陈俊华对着李凡一拱手，“不管日后李兄如何，但凡吩咐一声，我一定前来助拳！”

　　“好。”

　　李凡点点头，然后还在好奇用什么方法下去。

　　而夏旖已经不知道从哪里拖过来一面巨大的风筝，上面是一只金色的鸢鸟形状。

　　“日了豆腐……不会是让我坐这个下去吧？”

　　“没错。”

　　夏旖笑跟李凡保证，“我一定会保护你的。”

　　“我一个男人，怎么也轮不到女人来波保护吧？”

　　李凡非常的不爽，自己啥时候沦落到这种地步了。

　　“我虽然有点虚弱，但还不至于。”

　　他骄傲地说到，“就算不用这风筝，我一个人也能平安无事地下到那城镇里。”

　　“好了好了，小师弟最厉害了。不过现在还是安稳一点吧，掌门嘱咐过我，出门在外，万事小心，所以还是谨慎为妙。”

　　夏旖的话让李凡非常地害臊，骂了隔壁，一个小姑娘都懂的事情，自己竟然大意了。

　　下次让自己遇到刘珠，一定把他吊起来抽！

　　“小师弟，我帮你先绑好。”

　　夏旖就像是个喜欢照顾人的贤妻良母似的，很细心地为李凡整理好了绳索，把他绑在了巨大的金鸢风筝上面。

　　而夏旖把自己也绑在上面，两个人贴的很近，几乎就是一转头就能亲上那种。

　　“提起轻功，让自己轻如鸿毛，然后跟着风筝就行了。”

　　夏旖说着，脚下一蹬，两个人的身体立刻向着山下滑出去。

　　风筝很好地负担了二人的身体，在风的帮助下，二人身体被托了起来，顺着山涧向着那小城镇落去。

　　这让李凡真的有一种乘风的感觉，快感比轻功来的舒服多了！

　　太阳正好东升，阳光洒在二人的身上，李凡还真生出一种错觉，自己似乎在腾云驾雾一般。

　　太舒服了……

　　李凡深吸了一口气，而夏旖在旁边开心地笑。

　　“怎么样，小师弟，是不是很开心？”

　　夏旖笑声如同银铃一般，在空中留下青春的痕迹来。

　　“是不错……不过，师姐，华山的四象剑都丢了，你不担心吗？”

　　“这些事情，哪能轮到我去担心呢。”

　　夏旖却没有半点的愁容，“这些事情，自然就交给掌门他们去头疼了。我刚下山，还要享受一下这美好的新生活呢！”

　　“山下可能不比华山好啊。”

　　“但总比华山大，对吧？”

　　“这倒是……”

　　有时候这夏旖说话还挺有哲理的，让李凡无言以对。

　　两个人过不了多久，就落到了山下。

　　而在李凡昏迷的一段时间，慕容樱也正从家中离开。

　　骆马古道，这是一条存在于华夏，而且非常特别的道路！

　　骆马古道保留着最古老的传统，整个道路两边都是古代的建筑。而这骆马古道贯穿南北，它属于整个武林。而对外，它属于旅游局。

　　很多人游客都喜欢到这骆马古道上，享受一下古时候的风光。拍拍照，或者住住这里的客栈，即便价格不菲。

　　而慕容樱此时就和家中的几个守卫骑马在骆马古道上前进，旁边跟着一个武当山的年轻弟子。

　　他们这一行，正是要前往武当。

　　“我们先在这住下吧。”

　　天色已晚，慕容樱拉住马缰，望着旁边的一间客栈，说到。

　　“也好，一路上辛苦慕容盟主了。”

　　武当弟子下马，先恭恭敬敬对着慕容樱行了一礼。

　　“对抗魔教，是我应该做的。”

　　慕容樱挥挥手，随后走入这客栈的当中。

　　魔教近来一段时间，动静太大，已经扰乱了整个武林。金鹰堡，华山，这还不算什么，听说那魔教教主李唯一还给武当递了帖子，说是要今日前去拜访。

　　虽然武当，少林还是现在江湖的首要门派，但武当掌门还是把这件事情通知给了慕容樱。

　　毕竟武当和少林两个门派，都算是慕容樱的左膀右臂，他们两派对慕容樱给予了最大的支持。

　　客栈的一层也是个小饭馆，小饭馆里有几个江湖中的人，也有一些打扮时尚的游客。

　　这些游客不会怀疑这里的武林中人，他们顶多以为这些人都是骆马古道雇佣的扮演者。

　　就像是美国人享受自己的迪斯尼主题乐园一样，这骆马古道，也是华夏最大的主题乐园。不只是国内的游人，国外的游人也会游历这里，享受这一条长长的古道带给他们的乐趣！

　　慕容樱订了房间之后，坐在一张桌子前面。

　　两个守卫站在慕容樱的身边，而武当弟子被邀请坐在慕容樱的对面。

　　“那魔教教主这次算是踢到铁板了。”

　　武当弟子似乎有点兴奋的样子，“不只是慕容盟主，这次连少林的住持也来了。三大巨头，我看那李唯一要吃不了兜着走了！”


第434章 金银剑客

　　慕容樱却皱起眉头来。

　　“无机子道长也是得到的高人，功力并不逊色于我，怎会这次如此大动干戈，请了我和少林的玉虚大师呢？”

　　武林中人，面子永远是第一位！这位无机子道长虽然生性平淡，但身为一个大门派的掌门，却也是好面子之人。只有一个魔教教主找上他，他应该自己便能应对。

　　而现在却连续请了两个同级别的高手，这就有点出乎慕容樱的预料了。

　　如果只请了自己，慕容樱还能理解一些。

　　“实不相瞒，我们掌门近日来身体抱恙。”

　　年轻的武当弟子有些担忧地说到，“长老们用了很多丹药，都没办法让掌门好起来。”

　　“无机子道长已经一百三十岁高龄了……”

　　慕容樱非常无语，“虽说武当环境清幽，但你们还是应当送他到医院去看看。”

　　“方外之人，哪能去医院这种地方。而且对西方蛮子的那一套，我们掌门也不相信。”

　　武当弟子解释到，“更何况我武当也有自己的医馆，更有精通黄老之术的长老。”

　　“倒是固执。”

　　慕容樱叹了口气。

　　中医有中医的道理，西医自然也有它存在的方式。

　　人不能盲目只相信一种东西，慕容樱便是这样认为的。

　　“希望无机子道长平安健康。”

　　“感谢慕容盟主的祝福，掌门他一定会好起来的。”

　　两个人点了些吃食，而慕容樱显然无心吃饭。

　　“慕容盟主，骑了一天一夜的马，怎么不吃点东西？”

　　“我这人有个习惯，有人盯着我，我吃不惯。”

　　“啊……虽然慕容盟主花容月貌，但我并没有盯着您看啊……”

　　这小道士说话还挺甜的，慕容樱却看了眼旁边，“我并没有说你，看我的另有其人。”

　　“是那两个乱拍照的蛮夷吗？”

　　小道士目光落在旁边两个金发碧眼的情侣游客身上，这二位一边吃东西，一边用相机不断地拍摄，显然对慕容樱这样的东方美人也很感兴趣，相机频繁照顾到她。

　　“两个游客而已。”

　　慕容樱拿起茶杯，轻轻嗅了一下，然后放在嘴中喝了一口。“这茶不错，虽然有些苦涩，但却透着一股苦尽甘来的味道。”

　　“额，盟主何出此言？这种小地方的茶叶，都是一些下等货，何来不错一说？”

　　“如果不是不错的话，那旁边那位仁兄，何必一直抱着茶杯不松口呢？”

　　慕容樱一句话，旁边一桌正在喝茶的三个穿着休闲装的游客，忽然从桌子底下拔出了三把冷钢长刀。

　　“套路真的是太老了。”

　　慕容樱叹了口气，“就不能换点新花样吗？”

　　这三个刀客向着慕容樱就扑了过来，年轻的武当弟子立刻大惊，就要起身把剑，与他们大战一场！

　　而慕容樱却按住了他的手，站在慕容樱身后的两个守卫却动了起来。

　　这两个守卫相貌一模一样，只不过一个带着金色的耳环，而另一个带着银色。

　　他二人同时一伸手，背后的宝剑嗖地一声出鞘。

　　两个人齐刷刷一指，两把宝剑一金一银，闪电般地飞了出去，刹那间从三个刀客的喉咙上一扫而过。

　　这三个刀客立刻倒在血泊里，两个老外游客还在拍手。

　　“外瑞古德！表演太精彩了！外瑞外瑞古德！”

　　“金银剑客果然名不虚传！”

　　小道士非常羡慕地说到，“都说慕容盟主身边的金银剑客举世无双！今天终于见识到了！”

　　“也不算举世无双，毕竟他们也是两个人。”

　　慕容樱淡淡地说到，“这三个人是魔教的走狗，而且一路上还有很多眼线。”

　　“看来，我们的一举一动，他们都知道了。”

　　小道士很气愤，“这些魔教狗，要是让他们落到我的手中，定一剑一个，穿个透心凉！”

　　“不必那么激动，一些小鱼小虾而已。道长你是清修之人，还是尽量少造杀孽。”

　　慕容樱说，“你和他二人不同，他二人生下来就是杀手。”

　　金银剑客就站在那里，一声不吭，好像机器人一般。

　　“盟主大人……有件事情……可否问你一下……”

　　武当的小道士似乎有些腼腆。

　　“但说无妨。”

　　“这金银剑客用的，可是失传已久的阴阳二剑？”

　　“正是。”

　　慕容樱倒是不避讳，“不过这阴阳二剑条件独特，只有互通心意的双胞胎才能练习。”

　　“是啊，我也只是在传说中听过，不曾见过呢。”

　　小道士点点头，而慕容樱又说到，“也不必羡慕，武当的太极剑也是绝世剑法，若是练好，可在江湖之中横着走。”

　　“横着走就不必啦，我只是单纯的很喜欢练剑。”

　　小道士摸着自己的宝剑，眼神之中带着一种痴迷。

　　这种痴迷，慕容樱只在自己未婚夫的身上见到过。

　　这个小道士，未来或许也是个人物。

　　“今夜好好休息吧，明天一早，我们就出发。”

　　“这三个人怎么办？”

　　“这里的人自然会帮我们解决。”

　　慕容樱笑了起来，“这里可是骆马古道。”

　　在慕容樱赶往武当的时候，李凡和夏旖也来到了华山下的小镇。

　　“这里就是人间吗？”

　　夏旖很激动地望着周围的一切，现代的房子，汽车，这一切的一切，对夏旖来说都充满了冲击感！

　　“大姐，咱们只是从华山下来，又不是从天庭下凡。”

　　李凡非常无语，“这里也不叫人间，这里叫做正常的人类世界。”

　　“哎呀，反正和我们华山不太一样嘛。”

　　夏旖趴在一家内衣店的橱窗上，满脸的喜悦，“这就是内衣吧！我们华山就没有，只有裹胸布呢！”

　　李凡老脸通红，把好奇宝宝一样的夏旖给拎了回来。

　　“师姐……这些我会慢慢教你的。”

　　“小师弟，我想买内衣！”

　　“……”

　　李凡看着夏旖渴求一样地眼神，无可奈何，只好点头答应了下来。

　　李凡领着兴冲冲的夏旖，走进了这家内衣店。明明是个小镇，但内衣的品牌还挺好，估计因为是旅游胜地的原因吧。

　　导购看着李凡和夏旖穿的如此朴素，露出了厌恶的眼神。


第435章 春运

　　“快看！小师弟，这套内衣好漂亮！就是好露啊！”

　　夏旖拉着李凡，兴奋地指着一套黑色的蕾丝内衣，对李凡说着，“会不会太露了？会不会？这料子是什么做的啊……”

　　她正要伸手去摸那套内衣，女导购却一把拦住了她。

　　“不买就别乱碰！”

　　“好凶……”

　　夏旖被她的声音吓了一跳，有些怯怯地收回了自己的手。

　　“这一套三千多，知道吗？”

　　女导购眼睛一翻，“弄脏了你们也买不起。”

　　“多少钱一套？”

　　李凡追问了一遍。

　　“三千！一分钱不让！”

　　“很便宜，来一套。”

　　李凡直接掏出了自己的银行卡，这里面还有点小金库。

　　导购愣了一下，李凡又追问了一次。

　　“听不懂话么？”

　　李凡声音冰冷。

　　“好，好的，亲爱的顾客。”

　　导购替李凡开了票子，刷了卡。

　　夏旖似乎对金钱没什么概念，她只是很好奇，小师弟买这内衣有什么用？

　　看着导购要把内衣装起来，李凡却一把夺过，说到，“不必了。”

　　“先生，不需要装起来么？”

　　“又不穿，何须装起来。”

　　在导购惊愕的目光中，李凡把内衣扔到了地上，踩了几脚。

　　“不过是几块用虚荣抬高的布料而已，还真当块宝了，可笑。”

　　李凡拉着夏旖，“师姐，咱们走吧，我带你买点好看的衣服去。”

　　留下目瞪口呆的导购，李凡和夏旖已经走出了这内衣店。

　　“怪好看的，可惜了。”

　　夏旖有些遗憾地说到。

　　“不可惜，我带师姐去选两套更好看的。”

　　李凡领着夏旖，选了个商场，领着夏旖逛了起来。

　　他带着夏旖去了一个女装的店铺，这里的导购明显热情了一些，可能因为这里的价钱也不贵。

　　夏旖换了一身现代的牛仔裙，显得干净漂亮了许多。从里到外换了，里面也是李凡参考帮着夏旖换的。不过，这换装的过程，李凡并没有去欣赏。

　　因为下了山的缘故，李凡给自己也换了一身衣服，买了一件黑色的翻毛棉服，穿在外面。

　　“小师弟穿这身也挺好看的嘛！”

　　夏旖第一次看李凡穿现代装，忍不住赞扬了一声。但看到李凡里面的扣子没扣好，夏旖走上前，替他整理好这扣子。

　　这给李凡一种错觉，好像夏旖不是刚认识不久的师姐，而是他相爱多年的妻子一样。

　　夏旖以后……一定会是一个贤妻良母吧。

　　“小师弟，我们之后去哪里？”

　　夏旖对整个世界都充满了新鲜感，李凡说道，“只有一个地方，回我的A市。嗯，我好像已经开始想念那里了……毕竟我的假期快要结束了！”

　　过年并没有放太多的假，李凡的假期已经接近了尾声，他必须早点回到自己的学校。

　　“A市？那里好玩么？”

　　“好玩。”

　　李凡哈哈一笑，“就是没有这里风景美。”

　　“那我们怎么去？坐金鸢去嘛？”

　　“当然不是。”

　　李凡哈哈一笑，“我们用更现代的方式。”

　　李凡准备和夏旖坐火车回A市，毕竟华山脚下这地方没有飞机场……况且李凡也不舍得坐飞机。他刚刚已经花了不少钱，这对李凡来说，比割肉还疼！

　　李凡又去取了点现金，这才带夏旖去车站买票。

　　看着火车站密密麻麻的人群，夏旖有点发愣。

　　“怎……怎么这么多人？”

　　夏旖感觉不可思议，她连华山的旅游点都没怎么去过，还是第一次见到这么多的人。

　　“欢迎你来到春运，师姐。”

　　李凡冲着夏旖挤了挤眼睛。

　　去A市得24个小时，李凡只买到了站票。但这对他和夏旖两个武斗家来说，没有什么问题。

　　夏旖跟着李凡挤上了火车，密集的人群终于让夏旖感觉到了一丝不适。

　　“好，好多人啊……”

　　夏旖被挤得直晃，只能躲在了李凡的怀中。

　　而李凡如同铁塔一样，站在原地，纹丝不动。

　　夏旖靠在他的怀中，感觉到了安全感。

　　“小师弟，为什么他们喜欢叫你小霸王？”

　　夏旖看着人群，百无聊赖，于是问到。

　　“大概是因为我看起来比较霸气吧。”

　　李凡心中也奇怪，小霸王是学生们称呼自己的，怎么还让江湖中的人给知晓了。

　　不管怎么说，他们现在的确叫自己小霸王，这个名字自己还挺喜欢的。

　　“可是我感觉小师弟，很温柔啊。”

　　娇小的夏旖躲在李凡的怀中，柔声说道，“私下里的小师弟，待人很温柔呢。”

　　“真的吗？我很温柔？”

　　“嗯……不过，打架的时候，小师弟就像是变了个人似的。”

　　夏旖点点头，“而且小师弟的七侠拳也真的很霸气，但是……”

　　“但是？”

　　“但是总感觉缺了点什么……”

　　“缺什么呢？”

　　“就是觉得……缺乏足够的霸气……”

　　夏旖赶忙说到，“哎呀，我这都是胡说八道啦，你也知道我没什么天赋啦……尤其是小师弟，天赋这么高，肯定比我懂得多。”

　　李凡却陷入了深思，夏旖看上去并不是很厉害，但她的想法却是天马行空的。

　　比如她创建的那一招“旖旎的荆棘”，虽然不完整，却证明了她的想法是正确的。

　　李凡忍不住想起他那个梦，还有梦中出现的那个男人。他一掌击退所有敌人，那种威风凛凛的感觉，让李凡心生敬仰。

　　即便是他的背影，也足够的霸气！

　　正当李凡心中惦记着事的时候，夏旖忽然惊叫一声，然后伸出手来，一把抓在后面一个穿着花棉袄的男人的右手。

　　“混蛋！竟然耍流氓！”

　　夏旖怒斥。

　　“别胡说，我什么时候耍流氓了！”

　　而那男子却一撇嘴。

　　“你摸我……摸我后面了！”

　　夏旖脸憋得通红，而周围人的目光都望了过来。

　　“后面是哪里啊，哈哈哈！”

　　花棉袄男子大笑起来，笑容猥琐。

　　“你！流氓！”

　　“小丫头，我可没摸你，别在这瞎逼逼！火车上本来就挤，怕挤你就别上车啊！”

　　花棉袄男子一阵大笑，而周围人都纷纷看热闹，夏旖气的满面通红。


第436章 七大猛兽

　　那花棉袄男子笑得更欢畅了，夏旖快气哭了。

　　但这时候，李凡却伸出手来，一把抓在花棉袄男子的脖子上。

　　李凡在众目睽睽之下，把这个比他高大的男人举到了空中。

　　“你，你干什么……”

　　花棉袄男子脸上青筋都被憋出来了，他低吼起来。

　　“你摸了我的朋友，你说我想对你干什么？”

　　李凡笑着说到。

　　“你，你没有证据！”

　　“哦，不好意思，我不需要证据。”

　　李凡眼睛眯成了一条缝，“小爷想捏死你，就捏死你！”

　　“放开他！”

　　李凡身旁一个男子从身上掏出一把匕首，抵在李凡的腰肋上，“否则就杀了你！”

　　“这位朋友，带管制刀具上火车，可不是个守法公民。”

　　李凡笑起来，毕竟连夏旖的宝剑，都是走了托运。

　　“老子就是法律！不放开他，就捅死你！”

　　“师姐，帮个忙？”

　　李凡眉毛一扬，夏旖笑起来。

　　“没问题啊！”

　　夏旖一脚踩在那匕首男的脚背上，痛得他惨叫一声。

　　夏旖可是武斗家，这一脚绝对不是他好受的！

　　两个人也不知道从哪里流窜来的小混混，现在落在了李凡他们的手中。

　　也算他们倒霉。

　　夏旖直接卸掉了匕首男的下巴和手腕，让他连叫都叫不出来，只能拼命淌口水。而李凡也捏紧了花棉袄的脖子，让他险些窒息。

　　“小师弟，算了吧，你要杀了他了。”

　　夏旖终究是有些恻隐之心，她拉了一下李凡的胳膊，让他平静下来。

　　“这些人不长记性的。”

　　李凡跟混混打交道也不是一次两次了，“不让他们知道点疼，他们就永远没有记性。”

　　“没必要杀了他们，看样子他们也知道教训了，对吧？”

　　匕首男和花棉袄连连点头。

　　“放了他们吧，小师弟。”

　　“好吧。”

　　李凡没办法动摇夏旖的恻隐之心，于是把这两个家伙给放了。

　　这二人跟逃命似的，从人群中挤出去了。

　　做这一切的时候，没有任何旁观者说过一句话，他们永远都在看戏。

　　“掌门说山下有坏人，看来他是对的。”

　　夏旖撅着嘴巴说到，“山上就没有这样的人。”

　　“别这么说，想想华山的那场惊变。”

　　李凡刚说完，就后悔了。

　　夏旖果然也沉默了下去，李凡想扇自己一个嘴巴，尼玛，真是哪壶不开提哪壶啊！

　　夏旖不再说话，就这么静静地靠在李凡的怀中，似乎在回忆着什么。

　　而李凡也不好找话题，要坐那么久的火车，他开始闭幕静思，思考着自己的七侠拳。

　　勇武有余，霸气不足！

　　李凡告诫着自己。

　　即便是在火车上，如此闹哄哄的环境里，李凡依然能够让自己进入到清修的状态当中。

　　或许这也是纯阳体带来的好处。

　　李凡能感觉到，他的体内，蜷伏着七只凶猛的巨兽。

　　黑虎皇，闪电鹿，鹤金仙，猿面佛，吞天蟾，熊骑兵和龙帝蛇！

　　这七只猛兽，还不够霸气！不够！远远不够！

　　“你不需要霸气！”

　　李凡的耳边有声音在咆哮，“你需要的是邪恶！是本性！”

　　李凡皱起眉头来，又来了，那个声音再次回荡在耳边。

　　心魔，就像是一块狗皮膏药，贴在自己身上，撕不下去！

　　李凡运转紫气东来，想要调整呼吸，但火车里的空气可并不好，这反而让李凡更加的烦躁。

　　李凡心跳加速，感觉心魔越来越严重！而这时候，夏旖却轻轻抱住了李凡，她身上独特的幽香，飘入李凡的鼻子里面。

　　这幽香仿佛有镇定的效果，让李凡轻松了下来。

　　李凡的心魔慢慢退去，他似乎能感受到夏旖的呼吸，还有她的心跳。

　　在这安心的环境当中，李凡慢慢进入了真正的潜意识空间。

　　那七只猛兽就在自己的眼前出现了一样，他望着这七只猛兽。

　　七侠拳还需要完善，其他的招式，初学者学起来或许会更快。但对于自己这样的人来说，每一种猛兽，一招就足够了！

　　就像是刘金禅创造的《九佛真经》，一共也就九招而已！

　　自己要创造出最强的招式，再次之前，李凡应该尝试着让自己能够同时容纳七种拳法的最强状态！

　　这并不容易做到，虽然李凡勉强能做到两种猛兽出现在自己身上，但一次容纳七种，好像还不行。

　　必须让七侠拳进步，变得更强。

　　李凡盘腿坐在了七只猛兽面前，他在思考着刘金禅改进武功的方式。

　　由繁入简！

　　一万通万法！

　　李凡静静沉思，而他身边这七只猛兽，也变得更加的清晰。

　　七只猛兽好像凝聚出了人形。

　　猛虎身上披着金色的皇家长袍，而皇冠却是黑色的。

　　毒蛇披着帝王铠家，身后带着猩红色的斗篷。

　　野熊穿着骑士盔甲，一手持盾，一手握剑。

　　猿猴盘着双腿，身披袈裟，念诵佛经。

　　仙鹤身穿道袍，仿佛要羽化登仙。

　　那白鹿也如同仙人一般，和仙鹤坐班。

　　唯独巨蟾还没有进化成人的模样，还如同野兽一般。

　　李凡思考，或者是这巨蟾还没进化的原因，所以自己还领悟不到更深的层次么？

　　自己的功夫绝对有巨大的潜力，等待巨蟾进化，李凡应当能有所精进！

　　不过李凡观察这几尊巨大的野兽，他感觉每一个野兽，仿佛都在缓慢地动。虽然很慢，但的确都在动。

　　每一只野兽都似乎在做一个动作，虽然各有不同，但李凡忽然有种感觉，他们是在教自己什么！

　　当李凡再次睁开眼睛的时候，已经是第二天的早晨。

　　“你可算醒了。”

　　夏旖揉了揉自己的眼睛，有些睡意朦胧地说到，“守了你这么久……我都有点困了……”

　　“你一直在给我护法么？”

　　李凡有些感动。

　　“当然啦，在这种地方竟然也能练功，你也真是拼命呢！”

　　夏旖笑嘻嘻地说到，“难怪小师弟会这么强，果然是一分耕耘一分收获！以后我也要好好练功才行！”

　　“从现在开始么？”

　　“当然不是，等我先好好享受一下现代生活再说！”

　　夏旖指着窗外渐渐放慢下来的建筑物，冲着李凡挤挤眼睛，“快到站了呦！”


第437章 混世魔王

　　A市，终于回来了。

　　李凡带着夏旖下了火车，站在熟悉的站台上。

　　“这就是你的老家么？”

　　夏旖跟好奇宝宝一样，左右张望。

　　小师弟长大的家乡，夏旖还以为是一个注重武术的偏远小乡镇，没想到会是这么热闹的一个城市。

　　虽然天气有些寒冷，但二人都是有真气护体，并不觉得多冷。

　　一下火车之后，李凡先给黄磊打了个电话。磊子之前就一个劲嚷着，要来车站接自己。但车站太大，这丫也不知道跑哪去了。说不定遇到哪个痴肥的女人，跟着她搭讪去了。

　　这个不靠谱的，让他来接自己就是个错误。

　　李凡想打个电话，让凌天来接他。但就在这时候，有个瘦子一把抢过夏旖手中的行李，转身就跑进人群当中。

　　“小偷！站住！”

　　夏旖毫不犹豫，追着小偷就跑了出去。

　　这个丫头！还说要谨慎呢！李凡虽然江湖经验不足，但这方面却已经有些经验了！

　　他赶忙跟着夏旖，穿行在人流之中。

　　小偷熟门熟路的，跑的飞快！但夏旖的速度也很快，毕竟轻功傍身，不管小偷如何跑，都能紧紧跟在他的身后。

　　一连跑出去不知道多远，夏旖跟着小偷跑进了一个没有人的小胡同里。

　　胡同两边蹲着几个抽烟的大汉，看到夏旖跑进来，那小偷停住了脚步，几个大汉也都站了起来，同时从屁股底下拿起斧子，拎在手中。

　　其中两个人夏旖是很熟悉的，正是之前在火车上非礼自己的两个家伙。

　　那个手腕和下巴被卸掉的家伙，依然躺着口水，但眼睛看着夏旖，却充满了仇视。

　　夏旖有些不屑，看着这些拎着斧子的大汉，娇声说道。

　　“就凭你们几个，也想暗算我么？”

　　夏旖下意识去摸自己的长剑，但发现宝剑并不在腰间。她这才想起来，自己的宝剑，已经被小师弟先一步托运走了。

　　“小丫头，知道你会点功夫。”

　　一个脸上带着刀疤的大汉冷笑起来，“但你竟然敢动我混世魔王的兄弟，今天肯定是不能让你好过。”

　　这人身材健壮魁梧，皮肤黝黑，看上去是个硬茬。

　　他装逼似的舔了舔自己的斧子，结果舌头不小心粘在了上面。这厮心中一慌，要是让自己手下发现了，大哥的脸面往哪里搁？

　　混世魔王心中一发狠，把斧子狠狠一扯，舌头上的一块皮立刻被撕破下来，鲜血顺着嘴巴往下淌，乍眼一看，真有点凶神恶煞的感觉！

　　两个非礼夏旖的小弟感动的热泪盈眶，大哥就是够意思啊，为了他们两个人，恨得连舌头都给咬破了！

　　这才是真大哥，好大哥，该跟着一辈子的大哥！

　　混世魔王也顾不得擦自己的鲜血，他瞪着面前的夏旖，嘴里发出了威胁一样的冷笑。

　　他这一笑，牙齿都是红色的，更加狰狞了。

　　“讨打！”

　　夏旖立刻抬起粉拳，打在这混世魔王的脸上，把混世魔王打的脸颊都瘪了下去，痛得他惨叫起来。

　　“草你爹啊！老子还没说什么呢！”

　　混世魔王倒退两步，捂着自己的脸，上面不断淌着鲜血，痛得他要死要活的。

　　“老子要扒了你的皮！”

　　混世魔王气的跳脚，而他身后的小弟们还在吧嗒吧嗒抽着烟。

　　“抽你丫啊！还不上！”

　　混世魔王怒骂一声，这些小弟才恍然大悟，拎着斧子，嗷嗷怪叫向着夏旖扑了过去！

　　但夏旖怎么说也是个练家子，即便没有宝剑在身，还是有些真气护体的！

　　她施展拳脚，把靠近身前的几个小混混都给打飞出去。

　　“你们这帮娘们！平时一个个把力气都用在女人的肚皮上了吗？”

　　混世魔王气的怒骂，“一群傻比！都干什么吃的！”

　　他自己也抽出一把斧子，向着夏旖就扑了过去。

　　但夏旖也不是善茬，小丫头虽然个子矮，但轻功好。她轻松跳到两米高，对着混世魔王连踹两脚，把这混世魔王给踹的一屁股坐在地上，脸上印着两个脚印。

　　“小娘们，我要崩了你！”

　　混世魔王突然从旁边的墙缝里掏出一把五连发，握在手中，枪口对准了夏旖。

　　夏旖显然不明白这是个什么东西，她歪着头，看着混世魔王。

　　“拿个烧火棍有什么用？”

　　“猜猜看，小姑娘！”

　　混世魔王嘿嘿一笑，接着抬手扣动了扳机！

　　但就在这一刻，李凡突然出现，而且手里抓着不知道从哪里拽下来的车门，挡在夏旖身前。

　　“当当当！”

　　这车门上立刻嵌着一大堆弹片。

　　夏旖吓了一跳。

　　“这是什么东西？暗器吗？”

　　夏旖赶忙问到。

　　“不，这东西远比暗器恶毒一百倍。”

　　李凡瞪着对面的混世魔王，而混世魔王扣动扳机，还想继续射击。但五连发质量似乎不怎么样，扳机卡住了。

　　“拍死你！”

　　混世魔王却没有半点畏惧，凶悍地上前来，举起枪托，向着李凡直接当头砸了过来。

　　“当当当！”

　　枪托拼命砸在车门上面，这混世魔王竟然有把子蛮力，把李凡撞得也后退了一步。

　　好家伙，李凡都忍不住惊呼一声。能把自己震退，这哥们得多大的力气！

　　李凡看他的模样，身材健壮，不像是普通的小混子。

　　而且被夏旖打了这么多招，还能生龙活虎的，身体估计练过硬气功一类的功夫。

　　“你扛过枪？”

　　“对，我还能操你的屁眼！”

　　混世魔王说着，咆哮一声，手中的枪托再次狠狠砸下来。

　　李凡抬起车门，狠狠撞在混世魔王的身上，直接把混世魔王给撞飞出去。

　　“狗屎！”

　　混世魔王重新爬起来，一把擦掉头上的鲜血，凶狠地看着李凡。

　　“小师姐，拿着它，保护自己。”

　　李凡担心有人放冷枪，于是把车门塞在了夏旖的手中，自己拍拍手，往前走了两步，站在混世魔王的面前。

　　“爷跟你拼了！”

　　混世魔王扔了手中的枪托，双手直接抓在了李凡的肩膀上，竟然就这么把李凡给硬生生地举了起来！


第438章 黄磊的新车

　　这混世魔王的力气，的确是不小！

　　而李凡被举到了空中，不惊不慌，却是伸出了一只手来，抓在混世魔王高耸的肩膀上。

　　混世魔王脸上的青筋都爆了起来，他用尽了全身的力气，但胳膊都无法动分毫！

　　“力气是不错，不过还需要点发力的技巧。”

　　李凡笑着说到。

　　“要你大爷！干你妈的！”

　　混世魔王干脆整个人都跳了起来，把李凡一同砸向了地面！

　　而李凡一只手撑在地上，就这样稳住了自己的身体。

　　混世魔王的身体几乎是和地面保持着垂直，就被李凡的一只胳膊支撑着二人的重量，没有摔倒地面上。

　　“为什么！”

　　混世魔王有点崩溃，这家伙是什么人！

　　“你打不过我的。”

　　李凡说完，身体直接倒转过来，带着混世魔王的身体，反过来把他狠狠砸到地面上。

　　“你们隶属于谁？先锋军？黄衣团？还是某个雇佣兵组织？”

　　李凡一只脚踩在混世魔王的脖子上，冷冰冰地问到。

　　“回去问问你老妈就知道了！”

　　混世魔王咧嘴一笑，一嘴鲜血。

　　“看来你属于阎王。”

　　李凡的脚掌就要踩断这家伙的脖子，夏旖却又拉住他。

　　“小师弟……别杀人……”

　　“师姐，这就是现实社会。”

　　李凡告诫夏旖，“之前你放了他们，他们没有领你的情，反而把你引入了这一次的陷阱，甚至现在想取你的命！”

　　“但他们也命不该绝，你看，我不是没事么？”

　　夏旖拍拍自己的胸脯，“毫发无伤呢！”

　　“这些人是我们的敌人，我们现代有一句话，对待敌人，要像冬天一样冷酷！”

　　“可我们是武斗家呀，冬天对我们来说，并不冷呢。”

　　夏旖冲着李凡挤挤眼睛，然后又撅起嘴巴，“反正……我不喜欢你杀人。”

　　“好吧，再听你一次。”

　　李凡抬起了自己的脚，但却换来了混世魔王的咆哮。

　　“爷不会放过你的！爷会狠狠的报复你！杀了你！”

　　“等你有这个机会再说吧。”

　　李凡一脚把混世魔王踢到一边，这混世魔王扛起两个被打昏过去的小弟，临走之前，还对李凡丢下了狠话。

　　“绝不放过你！”

　　“等等，先留下你的名字？”

　　“爷就叫混世魔王！”

　　我擦，难不成还是个中二病！？

　　李凡耸耸肩膀，他也懒得跟这些混混打交道，把他们打发了得了。

　　“刚才那些暗器好厉害啊。”

　　夏旖还有点兴奋的样子，“就算我有旖旎剑，也不一定能挡下来！”

　　“这叫枪，杀人的工具。”

　　李凡提醒夏旖，“下次看到这种东西，不要想别的，第一时间躲开！”

　　“知道啦，你看你，跟个管家婆一样。”

　　夏旖笑起来，“以后你要是娶了老婆，还不把人家烦死啊。”

　　李凡很认真地看着夏旖，“你怎么知道我没娶妻呢？”

　　“小师弟这么调皮，才不会有女孩子看上你呢！”

　　夏旖笑嘻嘻地说到，让李凡非常无语。

　　“小师姐……你既然知道我有‘小霸王’的名号，却不知道我有另外的一个名称么……”

　　“什么名称？”

　　李凡刚要说明，忽然一个电话打断了他。

　　“我英明神武的大哥！你跑哪去了！我等的菊花都凉了！”

　　“去你大爷！”

　　李凡差点吐血，“白痴！你在哪，我过去找你！”

　　“我在东广场这边啊！”

　　“妈蛋，站在那，别动！”

　　李凡也算是服了黄磊了，他这才领着夏旖，向着东广场走去。

　　东广场上，黄磊站在一辆白色的敞篷跑车前，正点燃一颗香烟。

　　黄磊忽然看到了李凡，兴奋地把火撩到了手上。

　　“卧槽！”

　　黄磊心疼地看着自己的赛车手套，而在当他抬头的时候，看到李凡身边还跟着一个漂亮的小姑娘，眼睛直了一下。

　　不过也就是那一下，毕竟黄磊是一个口味较重的人。

　　“大哥，你怎么又带回来一个？”

　　“又？”

　　夏旖听到这话，转过头来。

　　“呸，胡说什么，这位是华山的弟子夏旖师姐，剑法过硬，当心她剁了你的老二！”

　　“那可不行……”

　　黄磊一阵紧张，“毕竟那是我唯一的长处了……”

　　“老二是什么？”

　　夏旖歪着头，看着李凡，等他给一个解释。

　　“额……就是他弟弟。”

　　李凡尴尬地解释。

　　“可是我不认识他弟弟啊，为什么要剁了他？”

　　夏旖很不解地看着李凡，“而且我不杀人呀，为什么要说我剁了他的弟弟呢？”

　　“咳咳，磊子，我们的车呢？”

　　李凡转移了话题。

　　黄磊赶忙往身后一指，“在这啊，大哥！刚才有个交警给我开了个违停，丫我追上去一顿塞钱才搞定。”

　　“你特么在逗我！”

　　李凡看着黄磊这辆起码得有八手的马自达MX-5，车不知道还能不能开，尤其只有两个坐，三个人怎么开？

　　“你这车还能开的起来吗？这车得是九几年造的吧？”

　　“放心吧，大哥，我刚换的轮胎！”

　　“擦你大爷，这和轮胎有关系吗？”

　　“大哥，你别瞧不起我的小宝贝！她虽然年纪大了点，但是一款经典跑车！你看看她这窈窕的体型，你瞧瞧它这漂亮的屁股！”

　　“怎么，你还想干她一顿吗？”

　　李凡忍不住调侃，“磊子，你可以口味重，但也不至于干一辆车吧？”

　　“我要有那金刚屌就好了！”

　　黄磊哈哈一笑，李凡想抽他。

　　“哎呀，大哥，你也不能怪我，我也不知道你带了个人回来啊！”

　　“没事没事，我可以坐在这个东西的屁股上！”

　　夏旖指着车子的后备箱，她是个武斗家，倒是也不担心会滑下去。

　　“那怎么行，师姐坐车吧，我随车跑就行。”

　　三个人可就超载了，自己是个遵守规矩的老实人，怎么可以做这种破坏规矩的事情呢！

　　“这怎么能行！小师弟坐车就行了！”

　　夏旖连连摇头。

　　“这事就听我的安排吧，师姐请上车！”

　　李凡很绅士地拉开了车门，黄磊有点欲哭无泪，尼玛，大哥，这明明是我的车啊！


第439章 司马家

　　小姑娘坐在副驾驶，好像还挺兴奋的。

　　毕竟，坐车对她来说，还是很新鲜的体验。她很奇怪，一个铁盒子，怎么能跑的这么快！

　　而李凡脚踏轻功，跟在车子的旁边，着实惊呆了不少人！

　　好在车子开的不快，不然就更加惊世骇俗了！

　　李凡一边跑，一边问了黄磊一个问题。

　　“混世魔王？哦哦，我知道他。”

　　黄磊点点头，“大哥遇到过他？那家伙就是个神经病！”

　　黄磊这嘴一下就絮叨起来了，“丫当过兵，也不知道为啥退伍了，回来之后带着几个人就干起了走私的买卖。这家伙太猛，而且啥脏活黑活都敢干！最重要的，丫从来不遵守道上的规矩。以前有个大哥跟他有点过节，他不管不顾，冒着一条走私线被封死的危险，硬是把那个大哥给砍了！”

　　“听起来倒是有点血性啊。”

　　“血性啥啊，他那就是个炮仗！反正现在谁都不敢惹他。他手里掐着三条走私线，也算能赚点小钱吧。但他名声很臭，真的很臭……反正，要是我，绝对不会惹他。大哥，你没惹他吧。”

　　“唔，不应该叫惹他，我只是揍了他一顿。”

　　李凡笑起来，“但我想，大概他没得到教训。”

　　“我擦……大哥，你没搞错吧！这家伙就是个疯子！你惹了他，他肯定跟咱死磕到底！”

　　“是跟我。”

　　李凡说到，“他想打败我，还需要再锻炼一下。”

　　李凡正要说什么，黄磊突然又说了一件事情，“对了，大哥，你回来的正好，有件事情，最近还得跟你交代一下！”

　　“啥事？”

　　回来之后，李凡还没能好好休息一下呢，结果好像事情又找到他头上来了。

　　“……”

　　黄磊看了夏旖一眼，李凡却摆摆手。

　　“没事的，说吧。”

　　李凡示意，“师姐她也不是外人。”

　　“好吧，凌天接了个活，不过是送点黑货，要越境。”

　　“越境，去哪里？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“走绥河，去俄罗斯。”

　　黄磊说到，“押镖的人是一个挺神秘的家伙，不愿交代姓名，让我们押个物件过去，也不让看是个啥。不过价钱很高，送这一趟，一百万。所以，凌天想问问大哥，到底接不接这活。”

　　夏旖一直没有吭声，因为她知道，男人在聊事业的问题，她不该插嘴。

　　“一百万，我们现在的经济状况，的确很需要这些钱。”

　　李凡想都没想，“行，这个活我们接了。”

　　“大哥，你不怕运送国宝出去么？”

　　黄磊忍不住问到GM，“真要是送出去，咱们的罪过可就大了啊！”

　　“嘿，我以为你对这些毫不关心。”

　　李凡忍不住笑。

　　“怎么可能！”

　　黄磊惊呼，“大哥，你怎么能这么说我呢，伤死我的中国心了！再怎么说，我黄磊也是一个顶天立地的华夏汉子啊！往外送国宝这件事情，我是绝对干不出来的！”

　　“那还算没白交你这么个兄弟。”

　　李凡有点欣慰，“行了，这趟货我接了。如果送出去的是国宝，我会亲自追回来的。”

　　“有大哥这句话就行了，这个世界还没有大哥办不成的事呢！”

　　“哈，这话说的太早了。”

　　李凡哈哈一笑，这个世界，高手太多，他还不算什么。

　　所以，他才需要变得更强才行。

　　“这个活也挺急的，要三天之内送到俄罗斯境内。”

　　黄磊告诉李凡，这让李凡一愣。

　　“卧槽，我回来还没休息一下。老关和严凯呢？”

　　“他俩都出去押镖了啊，最近咱们财务紧张，他俩跑的也挺勤快的。”

　　黄磊说到，“除了押镖之外，他俩还得顺路去一趟司马家。”

　　“司马家？”

　　“对啊，大哥，江湖不是有句话么，我都记住了。什么北慕容南司马的……临走的时候，严凯嘱咐我，这司马家的老爷子寿诞，所以他得跟老关一起去送点贺礼。”

　　“司马家的人过生日？那慕容樱应该会去祝贺吧……”

　　李凡嘀咕起来，好一阵没看到慕容樱了，不知道她现在忙什么呢。

　　“大哥，那我们现在去哪里？”

　　“我要先帮小师姐安排一个住的地方……嗯，她就先住在公司里吧。”

　　李凡现在公司，就是那个位于旧集市的破旧小洋楼。

　　“会有点破，怠慢了师姐了。”

　　“不会哒，有个床就可以住了。”

　　夏旖倒是不挑剔，她能到山下走一走，就很开心。

　　“两个女人住一起么……再加上林月仙，就三个女人了……一台戏凑足了。”

　　黄磊耸耸肩膀，现在飞天猫殷小茹也暂时住在小洋楼，加上夏旖，的确是两个女人。不过夏旖的脾气很好，应该不会跟活泼好动的殷小茹起什么冲突。

　　毕竟李凡要暂时离开几天，越境这种事情，不能带着夏旖，太危险了。

　　“要送大哥回家么？”

　　“先不回去了，免得惹家里麻烦。”

　　李凡说到。他还得走，匆匆来，匆匆走，还不如不露面。

　　而这时候，关文宝和严凯二人，已经前往了南方的司马家。

　　他二人本来也是南下押镖，既然到了这边，赶上司马家老爷子过寿，就不得不来。

　　关文宝穿着习惯的一身绿色的战袍，而严凯则一身干净的白西服，扎着红领带，马尾辫，非常的利落。

　　“你说这司马老爷子过寿，我们送的东西是不是有点无足轻重啊？”

　　严凯看着关文宝手里抱着的一个长长的木匣子，问到。

　　“一把宝剑，正配得上英雄。”

　　关文宝淡淡地说到。

　　“一千多的宝剑么……”

　　“龙泉出品，品质不错。”

　　“淘宝买的龙泉出品……你确定能行？”

　　严凯还是有点担忧，而关文宝却说到，“反正他也不会看。”

　　“你保证？”

　　“我三岁，就跟着家父走南闯北，参加这些场合。”

　　关文宝说话的时候带着自信，“和你不同。”

　　“切，这有什么好骄傲的。”

　　严凯撇撇嘴，“我三岁就把我大师兄的剑打飞了。”

　　“炫耀狗。”

　　“你大爷！要不是任务在身，我一定把你按在床上狠狠揍一顿！”

　　严凯咬牙切齿，关文宝却把手摸在了刀鞘上。


第440章 欺人太甚

　　“再让我听到你的风言风语，我就阉了你。”

　　“老关，做人要开得起玩笑！”

　　严凯却笑嘻嘻地说到，“这一路上也怪无聊的，不幽默一点怎么能行呢？”

　　“幽你妹的默！”

　　“哎呀！原来老关也会骂人了？”

　　严凯忽然哈哈大笑，“这还真是千古奇闻！”

　　“替我跟你的小弟弟带个好。”

　　关文宝说着，就要把自己的长刀卸下来，严凯赶忙又说，“啊哈哈……我就是个开个玩笑，不要当真嘛！大家出门在外，都是兄弟，对不对？”

　　关文宝翻了个白眼，把手放了下来。

　　两个人走到了这偌大的司马家宅院面前。正所谓北慕容南司马，这话一点都没说错。慕容家的宅院已经是奢华无比，但司马家的宅院也丝毫不弱。

　　两大家族南北对立，各占一方。

　　光是院门，就不知道存在了多少年，就这么守护着这座院子。

　　院子门口两座巨大的石狮子，威武霸气，仿佛盯着关文宝和严凯两个人在看。

　　巨大的朱漆大门上镶着古铜门钉，每一扇门上的门钉都有着固定的数量，象征着司马家几百年来的繁荣昌盛。

　　司马家的家丁都穿着黑色的劲装，一个个身强体壮，一看就是训练有素。

　　当关文宝和严凯走过去的时候，门口一个头发微微有些发卷的男人对着他们一拱手。

　　“关少侠，严少侠，不知二位光临，有失远迎。”

　　这人不等二人介绍身份，就已经认出了他们来。

　　“见过闫管家。”

　　关文宝和严凯都知道这人的身份，他是司马家的管家，名叫闫三。这人外号“神算子”，据说通晓江湖百事，整个武林，就没有他不知道的事情。

　　因此，一眼能认出关文宝和严凯二人，也并不让他二人惊讶。如果他认不出来，反倒没道理了。

　　“不知二位少侠远道而来，所为何事？”

　　这闫管家年近半百，鬓角发白，但精神状态却极好，一双眼睛也散发出某种凌厉的味道来。

　　严凯听到这话，忍不住眉毛一扬。他本来就非常自傲，听到闫三这有意装傻充愣的话，更是脾气上来了。

　　“自然是来祝寿的，不然还能是来喝喜酒的不成？”

　　“严少侠，在下知道你在江湖中有些名号，自然也有些脾气。不过这里是司马家，到了司马家的地头，说话，可要注意一点才行那。”

　　闫管家不冷不热地说了这么一句。

　　严凯想发作，关文宝按住他，接着对闫管家一拱手，“闫管家，不好意思。我二人是为了祝寿而来，并带了礼物，还请闫管家能通融一下，让我们进去。”

　　关文宝他们的工作是走镖，而走镖需要的不仅仅是武功，更需要人缘！

　　到了南方，不好好在司马家拜拜山头，自然是不行的。

　　关文宝之所以低声下气，也是为了镖局着想。

　　“二位少侠，实在不好意思。虽然你二人是一片好心，但二位的确不在我司马家的邀请名单上。这规矩，就是规矩，二位少侠，请回吧。”

　　闫管家就跟门神似的，往门口一站，根本不放关文宝和严凯二人通行。

　　“既然如此，那就请闫管家帮我们把礼物送上去吧，聊表心意。”

　　关文宝递上了宝剑，“此剑乃是我家传宝剑，冷钢打造，杀人不见血。正所谓宝剑赠英雄，这次赠与司马老爷子，还请闫管家代老爷子笑纳。”

　　“……”

　　严凯非常无语，他感觉自己看错了关文宝了，这家伙平时老老实实的，但丫绝对是个大腹黑！尤其这编瞎话的本领，让人怀疑他是不是被谁上身了！

　　“不必了，我司马家不缺宝剑，礼物就请两位少侠带回去吧。阿文，阿宝，送客了。”

　　“是！”

　　两个家丁上前，把严凯和关文宝往外面赶。

　　一个家丁伸手向推严凯，却被严凯抓住手掌，用力一扭。

　　“咔吧！”

　　那家丁的手腕错臼，痛得他惨叫起来。

　　“严少侠，你这是什么意思？”

　　闫管家眉头锁了起来。

　　“什么意思？不好意思！”

　　严凯一声冷哼，“你们司马家的人手太脏，哪能随便碰道爷！闫三，你也老大不小了，管好你家的人，懂点礼数！”

　　“武当弃徒，也敢言勇！”

　　闫三眼神一冷，“当心，你的小命留在我司马家！”

　　周围的家丁都拔出了佩刀，凶神恶煞一般。而关文宝拦住蠢蠢欲动的严凯，对闫管家说到，“闫管家，不好意思，我这位朋友有些冲动。不过，今天司马家把我们拒之门外，这份‘恩情’，我们算是记下了。”

　　“记下便记下，一个小小的非凡镖局，我们司马家还怕了你们不成？”

　　闫三高声说到，“别以为你们总镖头有个慕容家做靠山，就可以天不怕地不怕了！一个小白脸，也想在江湖中闯荡一番，实在可笑！”

　　严凯的手，不知道什么时候抓在了闫三的下巴上。

　　“你这张臭嘴，我真有点受够了！”

　　有人说李凡，这让严凯极度的不爽。虽然跟李凡是不打不相识，但在最关键的时候，却是李凡站在自己身边，视他为兄弟。

　　再看武当那些虚伪的人，呵呵……

　　“你找……”

　　闫三话还没说完，严凯咔吧一声，直接卸掉了他的下巴。

　　“我们闯荡江湖，靠的是实力。”

　　严凯冷笑一声，看着闫三，“不像你，靠的是一张破嘴。”

　　“留下命来！”

　　周围的司马家弟子也不是吃素的，他们拎着佩刀，向着严凯二人就扑了过来！这司马家的家丁正经不少，起码有四五十人，密密麻麻，把二人围在中央。

　　而关文宝一声大笑，伸出手指，吹了声口哨！

　　一匹健壮的战马一头冲进了院子里，关文宝翻身上马，拔出偃月刀来，大刀挥舞，横扫千军，把周围的家丁都给扫飞，没有人是一合之地！

　　“此地不宜久留，我们走！”

　　关文宝对着严凯喊了一声。

　　“成，反正道爷也玩腻了。”

　　严凯一脚把闫三给踹倒在地上，接着脚踏轻功，翻身上马。

　　关文宝骑着战马，分开人群，一跃而出！


第441章 俄罗斯大餐

　　“砰！”

　　司马龙拍碎了一张珍贵的檀木椅子，怒气冲冲，“小小的非凡镖局，竟然不把我们司马家放在眼里！”

　　“父亲，这檀木椅子很贵的。”

　　司马俊站在旁边，劝着自己的父亲，“没必要为此动怒。”

　　“没必要？你忘了你今早家主是怎么骂我的吗？”

　　司马龙怒不可遏，“他说我是废物！说我丢光了司马家的脸！”

　　他望着自己的儿子，眼中有一抹嫉妒闪过。

　　司马俊，司马家的怪才。他的出生，给司马龙带来了声望，也带来了痛苦！

　　儿子的光辉，盖过了自己这个老子！和慕容家不同，慕容家的当代家主是中青一代，慕容博。而司马家的家主，却是老一代，司马老爷子亲自坐镇。而且老爷子已经指名司马俊，让他担任下一任的司马家主。

　　自己已经很努力了！结果还被老爷子当成废物，甚至连做家主的资格都没有！这让司马龙不得不嫉妒自己的儿子！

　　“司马俊，这件事情就交给你处理！希望你能给我一个满意的答复！”

　　司马龙决定把锅甩给自己的儿子，他办完之后，自己再拿去给老爷子邀功，岂不是省心省力？

　　呵，自己儿子功夫强点如何，治理一个大家族，靠的是智慧！

　　“知道了，我会让非凡镖局付出代价的。”

　　司马家的名声不容有损，司马俊把这事给接了下来，转身出了房间。一个有着蓝色眼睛的混血男人走了过来，跟在司马俊的身后，低声询问。

　　“主人，我去替你除掉非凡镖局。”

　　“不急。”

　　司马俊却笑着摆摆手，“我爹想让我种果树，他摘果实。我司马俊，岂能让他如愿？”

　　“那主人要如何处理？请明示。”

　　“吴皓，你都跟了我这么长的时间了，怎么一点长进都没有。”

　　司马俊轻轻叹了口气，神情中似乎略带着一点失望。

　　“是我不好，请主人责罚！”

　　李吴皓直接扑通一声跪在了地上，司马俊立刻俯身把他扶了起来。

　　“你又来了，我把你当兄弟对待，你何必如此这般模样。”

　　司马俊说着，“我只是希望你能多了解我的心思……”

　　李吴皓愧疚地低着头，“是我不好，让主人失望了。”

　　“哪里的话，你已经很好了，是我对你要求太多。”

　　司马俊替他拍掉膝盖上的灰，李吴皓受宠若惊。

　　“这次的锅，是老爷子扔在我爹身上的。我那不争气的爹，还想把锅甩给我。”

　　司马俊说到，“这是他的想法，我自然不会让他如愿。等过一阵，非凡镖局没有动静，他自然就会自己出手。而你我，看热闹就行了。”

　　“主人深谋远虑，果然我还要多多学习才是。”

　　李吴皓感慨万千，而司马俊拍了拍他的肩膀，略微遗憾地说到。“我即便再聪明，也不能讨得心爱之人的欢心。”

　　听到自己主子叹气，李吴皓这次聪明了一点。

　　“主人可是惦记慕容家的女人？”

　　“我心中只有一人。”

　　司马俊目光幽幽，“只可惜，她所嫁非人，所嫁非人啊！”

　　“主人，这次不正好是个机会么。”

　　李吴皓说到，“关文宝和严凯大闹司马家主的寿宴，我们也正好借此机会，除掉李凡！”

　　“这话是怎么说的，害人之心不可有，怎么能杀了李凡呢？”

　　司马俊的教训，让李吴皓面容羞愧。

　　“主人教训的是，是我心中生魔，万不该如此。”

　　“嗯，你知道便好，杀人实在是太过分了，徒增罪孽，不好，不好。”

　　司马俊笑了笑，“只把他弄残废就好了。”

　　“……”

　　看着司马俊的笑容，李吴皓一时间竟不知道如何作答。

　　“这小霸王李凡，我倒是想早些会会他。”

　　司马俊把李凡当成情敌的时候，李凡还在绥河，这个华夏和俄罗斯的交界点上。

　　卡尔镇，这是交叉着华夏和俄罗斯的一个小镇子，隶属于绥河市。镇子上经常有两国人民来往，俄罗斯人会跑到这边来做一些皮草生意，而这边的人，也会往俄罗斯卖一些大米，筷子之类的。

　　镇子上都是一些小平房，李凡看着道路两边的房子，感觉自己回到了三十年前的A市。

　　“我只能送你到这了。”

　　凌天把租来的一辆丰田霸道停在路边，指着远处的中俄交界。那里拦着一排铁丝网，划分着两国的边界。

　　“从那里过去，就是俄罗斯。目标在海参崴广场那里等你，把东西交给他，事情就算完成了。”

　　凌天说着，把GPS和水壶，饼干交给了李凡。

　　另外还有一个方形的黑色黑子，用一种特制的锁锁着，里面不知道锁着什么东西。而盒子看起来十分的普通，好像只是一个随处可见的铁盒子，并不惹眼。

　　但不知道为什么，李凡总觉得这个盒子怪怪的，有一种危险的气息。

　　雇主的东西，自然不能随便乱看。李凡把盒子塞进自己的背包里，把GPS戴在手上，水壶和压缩饼干挂在衣服上面。

　　他穿着一身黑色的特战衣，脚上踩着军靴，干净利落，乍眼看去好像是个军中精英一般。

　　“我会在这里等你三天。”

　　凌天提醒李凡，“三天之后，如果你不回来，我就准备营救措施了。”

　　“放心，三天之内我一定回来。”

　　李凡拍拍凌天的肩膀，“毕竟三天之后我就正式开学了。我可是好学生，我爱学习，学习使我快乐。”

　　凌天翻了个白眼，不太想说话的感觉。

　　“总之，保重……”

　　凌天总是有一种奇怪的感觉，这次的任务似乎不会那么太顺利的。虽然这条走私线他不是第一次跑了，也没出过什么事。但这一次，他就是忍不住心跳加速，隐隐总有种不好的预感。

　　李凡不是普通人，凌天知道。但这并不意味着，他就不会受伤，不会死。

　　“知道了，安心等我回来，到时候请你吃俄罗斯大餐。”

　　“俄罗斯大餐？那是什么？”

　　“就是红肠和大列巴！”

　　“……”


第442章 走私

　　李凡用所谓的俄罗斯大餐把凌天气饱了之后，带着那个黑色的盒子，趁着夜色上路了。

　　虽然是严防的交界处，但交界何其宽广，不可能每一米都设置一个岗哨。所以入夜之后，就是这些走私和偷渡者们的冒险时刻了。

　　李凡第一次走私，对他来说，这应该叫做走镖。镖行天下，不管是华夏，还是国外，只要雇主让他去的地方，他就会去。只要阻止他的人，他就会干翻对方！

　　李凡摸到了铁丝网附近，准备第二次离开自己的祖国。他拿出了GPS，搜索定位。但GPS却不知道出了什么鬼，亮了两下，接着就彻底灭掉了。

　　“卧槽卧槽……”

　　李凡使劲晃动GPS，但这东西就像是死掉了一般，没有回应李凡。尼玛，凌天给自己买了个残次品吗，关键时候，竟然不好用了？

　　“不许动！”

　　就在这时候，李凡听到身后传来了低声呵斥，接着是枪栓拉动的声音，“再动，老子就开枪了！”

　　这声音，倒是有些熟悉，但一时间想不起在哪里听到过。

　　“哥们，大家都是一路人，何必为难对方。”

　　从对方说话的方式，李凡推断，这家伙肯定不是哨兵。

　　“呸，谁和你是一路人！老子是解放军，专打你们这些狗娘养的走私犯！”

　　对方还义正言辞起来，李凡正要转身，他又呵斥，“别动，不然把你打成窟窿！”

　　“有种你就开枪吧。”

　　李凡笑着说到。

　　“妈的，你不怕死？”

　　“怕，当然怕。”

　　李凡带着一股自信，“但从你拉枪栓的声音判断，你用的应该是民间造的一种猎枪。打一发，就要换子弹。就算你打死了我，枪声一响，你今晚的事，也就办不了了。”

　　“老子是解放军，开枪怕什么！”

　　“那你就开啊。”

　　李凡催促，“是个爷们你就开！”

　　“逼养的，老子还不信了！”

　　子弹上膛的声音，而旁边又有声音急急忙忙劝阻。

　　“爷，千万别开枪啊！咱就指着这笔买卖了！搞砸了，这条走私线也就彻底完蛋了！”

　　“管他呢！大不了再从别人手里抢！”

　　但就在这一瞬间，李凡突然动了。他就像是一阵风一样，打了个响指，随后消失在身后那二人的面前。

　　“卧槽？”

　　正在挣脱自己小弟的混世魔王左右张望了一下，而李凡已经在他身后，拍了拍他的肩膀。

　　混世魔王没有丝毫的犹豫，立刻一转身，就要扣动扳机！

　　但李凡的手指扣在扳机底下，让混世魔王开不了枪！

　　“咱俩还挺有缘分的。”

　　李凡笑了笑，“离家这么远，竟然也能遇得到。”

　　“老天爷都让我杀了你！”

　　混世魔王看到李凡，就恨得咬牙切齿。

　　“不不不，是老天爷把你送到了我面前。”

　　正愁GPS坏了，就送了一个人形的GPS到自己面前！混世魔王常年走私，对这条线应该是清楚的很。让他为自己带路，不就能找到海参崴广场了吗？

　　又聪明，运气又好，李凡感觉自己真的是太棒了。

　　“混世魔王，你又打不过我，也杀不了我，何必这么自寻烦恼呢？”

　　李凡看着眼珠子快瞪裂的混世魔王，问到。

　　“我是杀你全家，还是卖你儿子了？何必跟我这么大仇？”

　　“我混世魔王就一个宗旨！谁惹了我，我就要十倍百倍还回来！”

　　混世魔王嘴里发出阵阵低吼，李凡看着他，感觉他更像是一只野兽。

　　就在他二人有些僵持的时候，几道灯光突然扫在他们身上。

　　几句老毛子的语言，叽里咕噜的，也听不懂是个啥。但毫无疑问，对面的哨兵已经发现他们了。

　　“爷，快走吧！”

　　小弟催促混世魔王，赶紧离开这里。而一般遇到走私犯，顶多是吓唬一下。但今天不知道为什么，对面的哨兵竟然开了枪，子弹在他们旁边的石头上炸开了金花！

　　混世魔王都是一愣，而小弟也是吓得心惊肉跳，拉住自己大哥，喊道，“大哥，不好，他们这是要往死里弄啊！”

　　“怕个鸡巴，人死鸟朝天，不死万万年！干他丫的！”

　　这家伙是真虎，端起猎枪，冲着对面光源就放了一枪。

　　对面闹腾起来，似乎混世魔王打中了谁。而小弟没办法，掏出一把老五四来，冲着对面连连开枪，压制着对面的火力。

　　但他这边毕竟人少，刚打了三枪，这小弟被对面一枪击中了脑袋，一头倒在了血泊里。

　　“草你们吗！”

　　混世魔王眼珠子红了，他端着猎枪，准备跟对方干到底了！

　　“傻比！快走！”

　　李凡却不能放任自己的GPS就这么挂了，他一把拉住混世魔王的领子，但混世魔王却大笑。

　　“走？能往哪里走，还不如干死一个是一个！”

　　这家伙绝对够剽悍，但脑子可能是进了水了！

　　李凡拽着混世魔王的衣领子，脚下一震，整个人顿时腾空四米多高，直接从铁丝网上面跳了过去！同时，他脚下连续踏着空气，在空中左右挪移了几下，好让那些俄罗斯哨兵的视线没办法锁定自己！

　　混世魔王都傻了，根本没看明白呢，整个人就腾云驾雾地，离开了国境线！

　　李凡就拎着混世魔王这大块头，在俄罗斯境内一阵狂奔，踏雪无痕！几乎是眨眼之间，他就跑出了两三公里的距离，后面的枪声终于渐渐远去了。

　　前面是一座峭壁，李凡直接拽着混世魔王，轻松爬上了峭壁，跃上百米高的距离，然后把混世魔王扔到地上。

　　这样一来，那些哨兵一时半会也找不到自己。就算他们猎犬鼻子再好使，还能顺着峭壁闻上来吗？

　　“草，操他吗吗……”

　　混世魔王好像还有点没反应过来，这特么是真的？不是在做梦吧！

　　“扑！”

　　混世魔王忽然打了个机灵，一股彻骨的寒冷，从头钻进脖子里，然后灌到了脚掌！

　　“草！”

　　他打了大大的哆嗦，一下站了起来，把衣服里的雪都给抖了出去。

　　“冷静点了？”

　　李凡坐在旁边的石头上，就这么面无表情地看着自己。


第443章 边境线

　　“你，你到底是什么鬼？”

　　混世魔王呆呆地盯着李凡，看着他的眼神，如同看着鬼神一般！

　　“你是恶魔吗？”

　　“我是人。”

　　李凡拔出一把匕首来，在自己的胳膊上轻轻划了一道，出现了一道血痕。

　　“看到了么，肉体凡胎，会流血的。”

　　“那，那你怎么……”

　　混世魔王还是有点想不明白，他虽然有些疯癫，但并不代表着他是个没有常识的人。但在他的常识当中，这种情况应该是不存在的！

　　“这叫武技。”

　　李凡说道，“也可以叫做真气。”

　　他说话的时候，举起一只手来，掌心里漂浮着一股若有若无的真气。他一挥手，旁边一棵小树立刻被击打成两段。

　　“草……”

　　混世魔王狠狠擦擦自己眼睛，似乎为了证明，自己看到的到底是真是假。

　　但一切都在他的眼前，那意气风发的少年，那碎掉的小树，都是如此的真实！

　　“我是在做梦吗？”

　　混世魔王有点要崩溃的感觉，而李凡却笑了起来。

　　“怎么样，想学么？你有点气功的底子，再练点深层次的功夫，应该不会太困难。”

　　“我，我也能变得和你一样厉害？”

　　“那倒不太可能，不过更厉害一些倒是没问题的。怎么样，你不想变强么？”

　　李凡感觉自己像是个送出糖葫芦诱惑人的小恶魔。毕竟他现在需要混世魔王帮忙，但这家伙又是个疯狗，软硬不吃，只能玩这一套了。

　　“你想收编我，老子才不上当！”

　　混世魔王舔了舔舌头，他虽然有些发疯，但脑子却并不笨。

　　“你想让我帮你，对不对？”

　　“对。”

　　李凡干脆摊牌了，“我要你送我去海参崴，而在此期间，我保护你的安全。”

　　“看看，一个恶魔，竟然也需要老子的保护。”

　　混世魔王怪笑起来，李凡皱起眉头，“我说了，我不是恶魔，我是人类。总之，你不愿意跟着我，我们就达成一笔交易。你送我到海参崴，我保你一路安全，如何？”

　　混世魔王皱起眉头来，似乎在思索。

　　“我想，你应该也看出来了，俄罗斯边界貌似在戒严。”

　　李凡说到，“你这次的走私应该也很重要吧，没有我，你做不到。”

　　“没有我，你也做不到！”

　　混世魔王嘿嘿一笑，李凡心里狂骂，尼玛，这个家伙，疯归疯，脑子怎么这么好用！

　　太特么诡异了！

　　这可不是李凡想要的结果，但混世魔王却答应了下来，“好，成交。但怎么走，我说了算。怎么料理那些追兵，你说了算！”

　　“OK。”

　　虽然心中不快，但李凡也只能暂时和混世魔王同路而行了，更何况，这还是他自己达成的交易。

　　不管如何，自己的任务需要完成。

　　“从这条路一直往深处走，才能到海参崴。”

　　混世魔王说着，从怀中掏出了一副望远镜来，往远方望去。

　　“但是……好多哨兵……他们不知道在找什么……”

　　“是不是最近俄罗斯来了什么大人物，所以戒严了？”

　　李凡忍不住嘀咕。

　　“他们不是哨兵。”

　　混世魔王忽然呻吟了一声，“该死的……他们是雇佣兵！”

　　“雇佣兵？”

　　“是的，我看到了他们藏在领子下的徽章！北极熊，这是个臭名昭著的雇佣兵团！他们专干脏活！这帮家伙一窝蜂的冒出来，估计是在找什么人，或者什么东西……”

　　混世魔王皱起眉头来，“我身上的十斤海洛因，还不至于让他们如此大动干戈。”

　　他转头看了一眼李凡，“你背了什么？”

　　“这和你无关。”

　　李凡的目光之中带了点威胁，“为了你自己好，最好也别多问。”

　　“或许我不该跟你一起走。”

　　“那你就不能穿越边境。”

　　李凡耸耸肩膀，“你自己选择，我这个人从来不逼别人为我做事。”

　　“已经跟你达成了交易，就不会改变！这是我的原则！”

　　混世魔王握着那把猎枪，“不就是几个雇佣兵，爷爆了他们的脑袋！”

　　“还是低调一点好。”

　　李凡压住混世魔王粗壮的手臂，“这些雇佣兵也不是善茬，尽量低调行事。”

　　“我看到好东西了。”

　　混世魔王舔着干裂的嘴唇，而李凡半蹲在那里，盯着远方，说道，“你看中了那辆摩托车？”

　　几个雇佣兵都骑着黑色的本田摩托，在这个地方，这种摩托非常的结实耐跑。

　　“卧槽，这么远，你怎么看到的！”

　　混世魔王有些震惊，“你眼睛里装了望远镜吗？”

　　“我的视力略好一点而已。”

　　“你怎么做到的？”

　　“多做眼保健操。”

　　“……”

　　混世魔王世界观在崩溃，这个看上去只是个学生的男生，为何总能做出出乎他预料的事情来！

　　“走吧，我们抢一辆过来。”

　　李凡看了一眼一辆骑过来的雇佣兵，一辆摩托车上一般有两个雇佣兵，一个负责骑行，一个负责搜捕。

　　这俩哥们一路骑过来，似乎在搜索着跨境者的踪迹！

　　就在这时候，李凡出现在他们的视线当中。

　　两个人立刻操着老毛子的语言，一顿怪叫，对着李凡抬起枪口来！

　　而李凡高举双手，示意自己投降。

　　两个人把摩托车停在了他面前，一个用枪口对准了李凡，另一个上前来搜李凡的身。

　　但就在这一刻，一声枪响，后面那哥们的脑袋被打爆了。

　　前面去搜李凡身的佣兵顿时大惊，他飞快转身，但李凡从后面双手抓住他的脑袋，然后一错。

　　咔吧一声，这人颈骨断裂，倒地而亡。

　　“好家伙，下手够狠的！”

　　混世魔王有些吃惊，没想到李凡一个学生，杀人的时候却如此的不留情。

　　“这些人杀我们的时候，也不曾留情。”

　　李凡看到混世魔王的眼神，知道他想说什么，于是淡淡地回答到。

　　“有些人教给我了一些道理，当别人想杀你的时候，尽量比他们早动手一点。”

　　“所以说你是恶魔……”

　　混世魔王嘀咕了一句，然后骑上了摩托车。

　　“我的小宝贝，让大爷好好骑骑你！”


第444章 海参崴

　　混世魔王蹬着摩托车，后面载着李凡，两个人一路向着海参崴的方向开去。

　　这一路上有些无聊，李凡忍不住问了个问题。

　　“混世魔王，你真名叫什么？”

　　“这和你有鸡毛关系！”

　　混世魔王一歪嘴，“老子就叫混世魔王！”

　　“看来你不敢说啊。”

　　李凡耸耸肩膀，“那我就不问了。”

　　“擦，不是不敢说，而是不想说！”

　　混世魔王气的鼻子都歪了，“老子的名字不好听！”

　　“这可不一定，说来听听？”

　　“你丫知不知道，好奇心害死猫！”

　　“太好了，幸亏我不是猫。”

　　混世魔王十分无语，“总之，你就叫我混世魔王就行了！”

　　这家伙死都不说自己的名字，李凡也没办法。

　　他思考着，怎么把这家伙的真名给骗出来。但就在这时候，身后响起了一阵引擎的声音！

　　“啪啪啪！”

　　步枪开枪的声音，在黑夜里带起一串的闪光。

　　混世魔王赶忙压低了身子，惊呼连连，“尼玛，他们追上来了！”

　　“你安心开车，后面交给我。”

　　李凡说着，身体往后一弹，整个人跃到了空中。他身体在空中划过一道黑线，在空中画了个圈，接着双腿在空中一并，一记灵猴蹬树，狠狠踹在了后面一个骑车的佣兵身上，直接把他给踹飞出去。

　　李凡双脚踩着机车，身体再次一弹，又跃了起来。

　　后面那些佣兵不敢再怠慢，他们纷纷举起了手中的步枪，对准了身在半空中的李凡。

　　子弹跟雨点似的，向着李凡就射了出去。但李凡让身体包裹着真气，整个人好像炮弹一样落了下来！

　　吞天蟾的防御，让李凡如同披着无形的铁衣。他瞬间下坠，跟炮弹一样，直接砸在一辆SUV的上面。

　　“砰！”

　　这SUV的车头立刻被李凡踩扁，整个车的屁股翻了过来，上面的佣兵全被甩飞出去，摔得粉身碎骨。

　　而李凡落到地上，踩着轻功，追上了另外一辆机车，直接一只手抓在那摩托车后座上。

　　上面的佣兵还想对李凡开枪，但李凡的真气直接把子弹挡飞出去。

　　他冲着那佣兵笑了笑，接着手掌一抬，硬生生地把机车掀了起来，扔出去很远！

　　李凡在黑夜中不断奔袭，硬是把后面这些追兵都给打翻。五分钟之后，便没有人在追着他们了。

　　当李凡重新坐回到混世魔王的机车上，这混世魔王后背都有些发毛。

　　“你还说你不是恶魔……”

　　一个叫做混世魔王的男人，现在被另一个男生吓得来了尿意……

　　“这个世界上……究竟还有多少你这样的人？”

　　“数不胜数。”

　　李凡哪里知道有多少人练武，不过比自己强的人，应该是不太多。

　　“你到底带了什么东西……让这些北极熊们追个不停。”

　　混世魔王一边骑着机车，一边忍不住问到。

　　“一些你不该问的东西。”

　　李凡自己都不知道送个啥，竟然被这么多雇佣兵追杀。不过如果很容易就运走的话，对方也不会找自己来押运了。

　　一百万的镖，这东西绝对是物有所值。

　　二人骑了一夜的时间，机车的油都耗光了，才到了海参崴。

　　这座俄罗斯广场，虽然并不算很大，但人却是不少。好多老毛子和华人都在这里聚集，而李凡要送的镖，就要在这里完成。

　　之所以选这么人多的地方，估计也是为了掩人耳目吧。

　　李凡换上一件普普通通黑色的毛绒外套，系着红色围脖，头顶上还戴了一顶俄罗斯当地的毛绒帽子，如果不去看脸的话，和一个俄罗斯少年没什么区别。

　　李凡的身上背着神秘的盒子，他在等要和自己交接的人。对方也会带着一条红色围脖，和自己一样。

　　交完任务，这次任务也就完成了。

　　而混世魔王正百无聊赖地蹲在角落里，喝着地道的伏特加。

　　明明已经到了地方，这家伙却还跟着自己，似乎是想看看热闹的样子。毕竟，李凡到底交接的是什么东西，混世魔王也很好奇。

　　究竟是什么东西，能惹得臭名昭著的北极熊，出动这么多兵力来抢夺。

　　和华夏不同，在俄罗斯这种地方，简直就是一些雇佣兵的天堂。很多雇佣兵的大本营都在这边，而北极熊更是如此。

　　混世魔王一边嚼着红肠，一边观察四周，然后通过临时买来的耳机跟李凡对话。

　　“你的人好像不会来了。”

　　他看了一眼钟表，“过去一个小时了。”

　　“大概是路上出了什么事，我会等他的。”

　　“你还真是固执。”

　　混世魔王喝了一大口伏特加，“恶魔都这样吗？”

　　“这是原则，我们做生意是有原则的。”

　　李凡坚定地说到，这让混世魔王有些无语。

　　“在走私线上，永远没什么原则。钱，才是唯一的标准。”

　　“我跟你可不一样。”

　　“你快拉鸡巴倒吧，干这行赚的哪有干净钱，都一个德行！”

　　混世魔王骂了一句，“恶魔装个啥天使！”

　　“你懂个屌！”

　　李凡不想搭理混世魔王，要不是他对这个地方比较熟悉，李凡才懒得让他跟着看热闹。

　　“小天使，你注意到没？”

　　“注意到啥？”

　　李凡不知道这家伙又在闹什么。

　　“注意到这里人越来越少了吗？”

　　“你神经过敏吧？”

　　李凡心说，这个疯子脑子可能又不正常了。

　　这广场上这么多人，根本数不过来，丫是怎么知道人越来越少的。

　　“哈，反正一会估计就热闹了。”

　　混世魔王说着，“我去远点看热闹，你一个人自求多福吧。”

　　“滚蛋吧！”

　　李凡看着混世魔王走出了人群，也懒得搭理他。这家伙，跟神经病没什么两样！

　　李凡站在人群之中，继续等待着对方的到来。

　　但半小时过去，广场上的人，起码少了一半！

　　李凡终于有了些警觉，但这时候，一枚黑色的铁罐，忽然扔到了李凡的脚下。

　　砰！

　　白色的烟雾顿时喷了出来，冲击在李凡的鼻子上！

　　一股呛人而刺鼻的味道让李凡接近崩溃，广场上剩下的人纷纷脱掉大衣，露出里面北极熊的军装！


第445章 血战广场

　　李凡终于相信了，混世魔王那个神经病没有骗他！

　　这些雇佣兵在等着自己！他们在埋伏自己！

　　但只是一些普通雇佣兵，就算来的再多，李凡也不害怕。这些雇佣兵，他们手里的步枪奈何不了自己……但看到一个雇佣兵手里扛着的火箭筒，李凡就说不出话了。

　　尼玛……就算自己再厉害，也不可能用肉身对抗火箭筒吧！

　　李凡左右看了一眼，自己已经被雇佣兵给包围了！

　　那扛着火箭筒的雇佣兵，已经瞄准了李凡，准备扣动扳机！

　　火箭筒爆炸的冲击力，自己可扛不住啊！

　　李凡正在担忧，而平地里一声枪响，那火箭兵的脑袋立刻开花了！

　　“狙击手！”

　　“小心！”

　　这些雇佣兵纷纷咆哮起来，李凡瞬间捕捉到了弹道，他往远处的塔楼上望了一眼，混世魔王扛着狙击枪，猛灌一口伏特加。

　　这家伙竟然帮了自己一把！

　　但更多的雇佣兵从周围跑进广场，每一个手里都拿着步枪。他们不由分说，对着李凡就开始开火！

　　很显然，这些雇佣兵根本不想留李凡一条命，他们只在乎李凡身上背着的东西！

　　李凡没有半点犹豫，他拿出了自己的压箱绝活！

　　吞天蟾！

　　李凡伸出双手，往上一抬！

　　周围一共一百多个雇佣兵，他们手中的步枪都被李凡的真气给抬了起来，推到了空中。

　　这些雇佣兵都有点傻了，这种情况还是第一次发生！

　　而李凡已经冲了出去，他直接从背包里拔出了一把短剑。这短剑只有一个巴掌长，但李凡一甩，里面的机关弹出来，宝剑一截截增长，变成一米有余。

　　李凡的真气灌注到宝剑当中，他运转猿面佛的法天象地，模拟出慕容家的剑气。

　　李凡甩动宝剑，便挥舞出一道剑气，直接把面前三个雇佣兵的身体给斩成了两段！

　　这仅仅是个开始，血腥的开始。

　　李凡冲入人群，拼命厮杀。他手中的宝剑，甩出的剑气犹如半月，不断横扫出去，一次次扫在周围，收割着那些雇佣兵的性命！

　　这一把宝剑，是李凡在华山下面小镇的时候，特意让镇上的一个铁匠打造的。这把剑是用合金打造的，伸缩剑身，方便携带。而在灌注了真气之后，这就成为了李凡的神兵利器！

　　李凡靠着这把宝剑，在人群中不断厮杀，让更多的雇佣兵去见了上帝。

　　但就在这时候，一辆装甲车开了过来，上面架着重机枪，对着李凡就不断扫射！

　　李凡长剑在手，他不断挥舞手中宝剑，把那些射到面前的子弹都给击飞出去！

　　不管弹雨多密集，都无法突破李凡一把宝剑的防御！子弹速度虽然快，但李凡独特的能力，让他可以战胜这一点。

　　李凡瞅准装甲车更换弹链的一刻，李凡猛然挥动手中的长剑，重重一劈！

　　大地仿佛都要被撕裂了一样！一道剑气竖着飞出去，直接斩在那装甲车上面！

　　装甲车上留下一道深深的沟壑，上面的机枪也被斩断。

　　李凡一跃出十多米远，落到装甲车上，手中的长剑狠狠刺进装甲车的顶部。

　　鲜血飞出来，李凡拔出长剑，身上沾满了鲜血，让周围的人各个畏惧！

　　“他就是个恶魔……”

　　混世魔王第二次有毛骨悚然的感觉。

　　北极熊雇佣兵几乎被灭了一个营……而做到这一切的，只是一个人！不对不对……是一个恶魔！

　　正当李凡大杀四方的时候，从旁边忽然走过来四个雇佣兵。这四个雇佣兵身上都穿着厚重的金属战甲，这是新开发的外骨骼装甲，可以大大增强单兵的战斗能力！

　　其中一个机甲佣兵已经走到了李凡的前面，他挥动机械手臂，直接把李凡的身体，跟拍苍蝇一样拍飞了出去！李凡撞在后面一辆SUV上，把这辆SUV给压扁。

　　“卧槽，征服者。”

　　混世魔王看到这几台外骨骼单兵作战装备，忍不住一愣，“真他娘的带劲啊！这玩意都给弄出来了！”

　　征服者，这可是极其昂贵单兵作战系统啊！一套这个设备，起码要五百万美金才能搞定！

　　如此大动干戈，甚至不惜耗费重金，北极熊到底是冲什么而来？

　　混世魔王目光又落在李凡保护的背包上面，而此时李凡正准备和这四个征服者开战！

　　四个征服者，每个都从手腕处弹出了两把利刃，脚下踩着履带，快速向着李凡而来！一个征服者已经冲到了李凡的面前，两把利刃快速横扫。而李凡身体一跳，躲开了这致命的攻击。同时，他落到那征服者的头顶上，直接一剑刺破了对方的头盔。接着，李凡抬起一脚，踹飞了那征服者的身躯，撞翻了后面的另一台征服者。

　　还有两个征服者到了李凡的面前，而李凡落到地面，直接用双手抓住了一台征服者拍过来的手臂，把他整个从头顶掀了出去，狠狠砸在了身前的广场地面上！

　　最后一台征服者，李凡硬生生掰断了它的双臂，把它一点点肢解。

　　就凭李凡一个人，硬生生干掉了四台征服者！

　　这样的实力，真心堪比佣兵们心中的恶魔！

　　但就在李凡有些放松的时候，他旁边不知道什么时候开过来两架装甲车。每一架装甲车上面，都装了大型的扩声器。

　　噪音爆发出来，冲击在李凡的双耳上，让李凡差点吐出血来，体内五脏六腑都在翻腾，耳朵在尖叫，整个人仿佛马上就要崩溃一样！

　　强大的声浪直接攻击着李凡的器官，仿佛下一秒就会把李凡撕碎一样！

　　李凡痛苦万分，他半跪在地上，用宝剑支撑着自己的身体！

　　似乎下一秒，李凡就会变成一堆肉末！

　　周围的佣兵都拔出了腰间的手枪，再次对准了李凡。只要他们扣动扳机，李凡就算不被声浪震死，也会被子弹打成筛子！

　　混世魔王皱起了眉头，这种阵仗，尼玛李凡是绝对活不下来了！热闹大概看到这里就要结束了，自己也该早点跑路了！


第446章 雷霆

　　就在这千钧一发的时刻，李凡突然咆哮一声，接着双手狠狠的砸在了地面上！

　　真气快速向着他的双手凝聚，就像是两枚核弹一样，顺着他的双手，一起敲打在这广场上面！

　　轰隆！

　　真气发生了猛烈的爆炸，李凡的身下出现了一个深半米的凹坑，周围的地板不断的碎裂，蛛纹裂痕仿佛瘟疫一样快速地蔓延，两边的装甲车直接陷了进去，音波炮的方向也被迫转向了其他的地方。

　　而李凡就像是被放出了牢笼的野兽，眼睛里闪过一抹红光！

　　李凡慢慢站了起来，帽子被吹飞了，身上的黑绒大衣也变得破破烂烂，随风摆动。

　　他把手中的宝剑一抖，那宝剑的剑锋收缩，退到半米长。同时，剑柄拉长，长到一米半左右，被李凡拎在手中。

　　一柄宝剑，现在变成了一把长枪！

　　李凡真气灌注，这把长枪立刻定型！他往前一跃，仿佛从天而降的战神，手中的长枪狠狠扫了下去！

　　“砰！”

　　面前那架正在努力从坑里爬出来的装甲车，直接被李凡一枪拍成铁饼！

　　而身后另一台装甲车却从后面开过来，上面的音波炮再次对着李凡展开了频率！

　　不过一台音波炮的功率，李凡的真气还能挡得住。他一转身，手中的长枪脱手而出，仿佛雷霆一样，瞬间把装甲车给扎了个对穿！

　　足足有三厘米厚的钢板，却架不住李凡雷霆般的一枪！

　　李凡伸着右手，那投掷出去的长枪，又被他的真气拽回到了手中！

　　他转过身来，望着面前那些雇佣兵，竖着自己的长枪，嘴角挂起了笑容。

　　那些北极熊的雇佣兵都吓尿了，这个少年真的是恶魔不成吗？

　　他们第一次遇到这样的敌人……不对，他根本就不是人！

　　有着悠久历史的海参崴广场，现在已经一片狼藉，比废墟还不如。而李凡站在这废墟的中央，拎着一杆长枪，仿佛华夏战神，瓦解了所有敌人的攻击。

　　北极熊雇佣兵似乎有着很强大的兵力，而且背景不低，在这广场闹成这样，依然没有任何警察或者军队露面。

　　但就在这时候，天空中飞过来一架运输直升机。这运输直升机地面能有三十米的距离，从上面直接就这么跳下了一个人来！

　　砰的一声，他双脚结结实实地踩在地面上，把本来已经变得狼藉的地面再次踩碎一回！

　　这家伙半蹲在地上，随后慢慢站了起来。丫足足有两米高，身材粗壮，都是肌肉！他头发是浅黄色，略微发白，一双蔚蓝色的眼睛，好像是俄罗斯血统。

　　除了如同巨熊一样的身材之外，这家伙还有一只完全由某种合金打造的右臂，机械感十足，样子惟妙惟肖。这手臂上还印着北极熊的LOGO，显然是个北极熊的王牌佣兵。

　　“法克他爹！”

　　混世魔王在耳机里发出了惊呼，“竟然连雷霆都特么来了！”

　　“雷霆？是什么鬼？”

　　李凡听到了耳机里的喊声，忍不住追问。

　　“这狗娘养的，他是北极熊雇佣军的NO.1！”

　　混世魔王声音里有些绝望，“他来了……我们都废了……老子就不该看热闹，应该早点离开的！妈的！”

　　“怕什么，我在这里，你死不了。”

　　李凡压低了声音，告诉混世魔王，“我说过保你平安，就绝对说到做到。”

　　“雷霆可是改造人啊！他身体里注射了强化基因，身体各方面的指数都达到了人类的极限！更何况，他还有一条合金手臂。你是恶魔，那他就是噩梦！”

　　“你怕了？”

　　“老子怕个几把！大不了人头落地！”

　　混世魔王一听，顿时就炸庙了，“妈的，老子出来混的时候，这个三驴逼还不知道在哪里捏粑粑蛋呢！”

　　混世魔王说着，直接抬起了狙击枪，瞄准了下方的雷霆。

　　“砰！”

　　混世魔王用的是一把苏式的SVD，也不知道从哪里弄来的。SVD的子弹杀伤力虽然不如AWP，或者巴雷特一类，但在200米之内，打在人体上，还是能把人的身体器官直接打碎！

　　而雷霆突然抬起自己的右手，硬生生用他的合金手，把这子弹给当了下来！

　　“当！”

　　子弹在他的手掌上弹起一道火星，然后掉在地上。

　　合金手臂的防御力太强，连狙击枪都奈何不了。

　　雷霆也捕捉到了混世魔王的位置，他手指对准了混世魔王的位置，四根手指拉开，里面蕴含着四道炮火，似乎要把混世魔王所在的高塔给打碎。

　　但就在这时候，李凡动手了。

　　他拎起大枪，一挥手，把雷霆的手腕给打的抬了起来。

　　“当！”

　　手炮打了出去，轰在了高塔的塔尖上，把这塔尖给炸了。

　　碎石落了下来，混世魔王蹲在阳台上面，躲避着碎石。

　　“砰！”

　　雷霆抬起一脚，踹在李凡的裤裆上，把李凡踹的倒滑出去。和武林高手不同，这些雇佣兵，专门攻击人身上最薄弱的位置！

　　这一招踢裆，如果李凡不是有真气护体，可能真的要爆鸟了。

　　雷霆身体果然强到了极限，他几乎一瞬间，就到了李凡面前，右手立刻抓住了李凡的脖子，把他给提到了空中。

　　雷霆的冰冷的手掌越收越紧，仿佛要把李凡的脖子捏断一样！

　　这家伙的合金手力量太过庞大，就算李凡，也有点吃不消！而从地面上被抬了起来，李凡的双腿没办法给腰部输送力量，也就没办法给全身输送力量！

　　这样下去，似乎是一个恶性循环。

　　但李凡就是李凡，他提着长枪，一枪向着雷霆的脸扎了过去！

　　雷霆伸出左手，试图抓住李凡的枪杆。但他的手指碰到了枪杆，就被上面的真气给震开！

　　雷霆不傻，他低吼一声，把李凡扔了出去。

　　“轰！”

　　李凡砸碎了旁边的一栋雕像，身体摔在碎石当中，整个人几乎坐在石座上。

　　“华夏猴……子，杀……”

　　这雷霆嘴里吐出半生不熟的汉语，看着李凡，露出了一个要多难看，有多难看的笑容！


第447章 Z病毒

　　这家伙的力量绝对够庞大，而且又有一个合金手臂，的确是非常的难办！

　　北极熊的第一雇佣兵，那雷霆伸出了合金手臂，四根手指再次对准了李凡。

　　“拜拜。”

　　砰的一声，从他的手指喷出了激光炮，轰在了李凡的身上。

　　“轰隆！”

　　烟雾爆了起来，瞬间滚滚而出。而雷霆整理了一下自己地手臂，用俄语说到，“去把Z病毒回收了。那只华夏猴子死了。”

　　十几个雇佣兵立刻向着李凡走了过去，其中一个拿着步枪，似乎还准备对李凡补上一枪。

　　但就在这时候，一只手突然扣在了他的脑门上，手指如同锋利的刀锋，直接刺破了那雇佣兵的天灵盖，陷入到了他的头骨当中。

　　这雇佣兵连惨叫都没来得及，直接死在了这恶魔之手下！

　　而李凡正慢慢地站了起来，在那雇佣兵的身上擦干净手指。

　　“不好意思了……被你惹得有点发毛了。”

　　李凡把雇佣兵的尸体给扔了出去，然后伸手一指对面的雷霆。

　　“过来吧，陪你好好玩玩！”

　　“有意思……”

　　雷霆咧嘴一笑，“顽强的……华夏猴子！”

　　雷霆并没有直接跳过来，而是拎着一把加特林，转动电机，一边开火，一边向着李凡慢慢走了过来。

　　而李凡挥舞手中的长剑，不断把打到身前的子弹都给击飞！

　　靠到身边的时候，雷霆忽然挥舞这加特林。加特林的下面是一把战刀，向着李凡当头切去。而李凡抬手一剑，把这加特林给斩成了两半！

　　雷霆的手向着李凡的肩膀抓了过来，好像要把李凡给放倒。但李凡已经适应了雷霆的攻击节奏，他绝对不会再中招了。

　　“不好意思，你的攻击我已经看破了。”

　　李凡伸出三根手指，“三招之内，解决你。”

　　雷霆听不太懂李凡在说什么，但他的合金手已经抓在了李凡的肩膀上。

　　李凡却一转身，脚下步伐跟着一动，硬生生把雷霆的身子给拽了起来，狠狠砸在了身前的地面上！

　　过肩摔！

　　普普通通的攻击，对雷霆却是有效的！

　　雷霆在地上砸了个凹坑，但他双腿却直接抬了起来，夹在了李凡的脖子上面。

　　只要雷霆一扭，李凡的脖子就会被扭断。但李凡身子干脆一弯，一巴掌拍在雷霆的身上。

　　“轰！”

　　雷霆的身体爆发出强烈的气劲，很多地方都被撕扯出了血痕。

　　同时，地面凹下去一个坑。

　　雷霆吐出一口血的同时，却同时抬起自己的合金手，手炮对准了李凡。

　　但李凡抓住雷霆的手掌，往上一掰。卡崩一声，雷霆的合金手竟然被硬生生地往上掰弯了！

　　李凡接着一脚踏在雷霆的肩膀上，直接把这雷霆的合金手臂硬生生地拽了下来！

　　电光闪烁，李凡把那合金手臂扔到一边。

　　虽然雷霆的身体很强悍，合金手臂也很厉害。但李凡是什么人？他身为一个登峰造极的高手，一旦拿出全部的实力来，怎么可能会输！

　　“还有人要玩玩吗？”

　　李凡看了一眼四周，那些雇佣兵谁都不敢随便再上前。

　　“不玩我可就走了。”

　　李凡说着，正要转身离开。但他忽然惊了一下，因为他顺手一摸背后，背包里的盒子碎掉了！

　　他一回头，发现身后的本来躺着的雷霆，左手忽然捏着某种合金针筒，对着自己的静脉，瞬间扎了进去！

　　日……这是什么东西？

　　“混世魔王，你知道Z病毒是什么东西吗？”

　　“不知道……从来没听说过……但肯定跟我平时送的那些粉不一样……”

　　混世魔王也有点愣住了，这种情况他可从来没见过！

　　“希望不是点太过分的东西……”

　　李凡话音落下，这雷霆的身体忽然开始膨胀，整个人的肌肉本来就很健壮了，现在肌肉更是膨胀了两倍，粗壮的要命，就跟大猩猩一样。他肩膀断臂的位置忽然伸出来很多肉线，连接到合金臂上面，重新拽回到雷霆的胳膊上。

　　这雷霆慢慢站起来，足足变成三米多高，比李凡超出了不知道多少头，几乎可以用阴影把李凡给盖住了！

　　李凡抬头看着他，也不知道该说什么好。

　　“丫得，刚才那句话白说了。”

　　“这就是那个药剂的效果么……”

　　李凡想起雷霆拿到的药剂，那个东西应该就是自己要护送的物品了吧……不过现在已经被这帮老毛子们抢走了，还给用了……

　　“骂了隔壁的，还我一百万啊！”

　　李凡说着，真想把这雷霆给撕成两半！

　　但对方吸收了这个不知道是什么药之后，就跟打了激素一样，直接冲着李凡咆哮了一声！

　　“吼！”

　　一股气浪直接把李凡的身体给掀飞了！

　　李凡都有点错愕，卧槽，光是一嗓门就把自己给吹走了？这家伙肚子里装了个大型吹风机吗？

　　“砰！”

　　雷霆伸出手来，直接把旁边一栋雕像给掰下来，脱手丢向了李凡！

　　那是个人形的青铜雕像，李凡身子立刻趴在地上，躲开这雕像的攻击。

　　“砰！”

　　后面远处的一栋建筑物立刻被雕像给砸成了废墟！

　　“日了豆腐……这是多强的力量啊！”

　　李凡都忍不住咋舌了，这力量强的有点离谱了吧……

　　难怪这药剂，光是押镖过来就价值一百万。也难怪北极熊耗费这么大的人力物力，也要把东西给抢到手……谁能拿到这种药剂，谁就能打造出一只恐怖的军队出来！

　　“我操你大爷啊，这什么情况……”

　　连混世魔王都快吓尿了，他也是第一次看到这样可怕的事情！

　　“混世魔王……你可躲好了……”

　　李凡刚说完，那雷霆突然一巴掌把李凡给扇飞了！

　　“轰！”

　　李凡跟被拍飞的苍蝇似的，整个人飞出去几十米远，把后面的一座小教堂都给砸碎了。

　　“真可怕！”

　　混世魔王也有点绝望了，自己今天怕是也要交代在这里。

　　但李凡的声音，又从对讲机里传了出来。

　　“混世魔王……你躲好……接下来的战斗，我可就控制不住了！”


第448章 入魔

　　吞天蟾！

　　李凡进入到自己最强的状态之中！

　　那身材如同金刚一般的雷霆，猛地向李凡扑过来！用了这个药剂之后，他的智力明显也跟着退化了，出招不再是之前那精湛的格斗术，反而是最原始的攻击。

　　但他这种身材和力量，哪怕是这种原始的攻击，也具有最可怕的威胁性！

　　然而李凡依然站在那里，并没有躲闪！他望着巨大的身影从天而降，双手向着他当头砸下！而李凡自己的手掌收拢在身后，接着也猛然向前推了出去！

　　金蟾吐珠！

　　白色的气珠被李凡攥在手中，狠狠轰向了落下来的人形怪物！

　　这白色的气珠不断地扭曲，接着膨胀，最后推着雷霆那庞大的身躯，直接把他轰飞出去，飞到了空中！

　　“绽放吧！”

　　李凡一握拳头，空中的气珠扯着雷霆的身体，就这么爆炸了！

　　轰隆一声，好像在空中点燃了一个巨大的炮仗，红色的鲜血如雨般洒落下来。

　　李凡非常兴奋，他双眼发红，鲜血刺激了他的心魔！

　　“混世魔王……”

　　李凡声音带着一丝丝的沙哑，低声呼唤。

　　“咋了？”

　　“快逃……”

　　强烈的刺激让李凡的心魔非常的强烈，他忽然感觉到，堵不如疏！

　　如果再压制心魔的话，反而会让自己彻底走火入魔吧！

　　“对……对……听从自己的心声吧！”

　　那心魔在耳边不断咆哮，李凡感觉眼前的景物越来越发黑，似乎黑暗就要降临了一样。

　　世界，在一刹那变得血红！

　　“处死这个男人！”

　　“他毁了Z病毒！”

　　那些北极熊的雇佣兵得到了下一个命令，必须处死李凡！

　　所有的雇佣兵再次调转了枪口，向着李凡进攻！庞大的雇佣兵军团，好像要把李凡给淹没一样！

　　但就在这时候，李凡忽然对着天空长啸了一声！

　　他身体里的功法，自动切入到了星罗神功！

　　周围的雇佣兵已经把李凡围得水泄不通，全都扣动扳机，纷纷向着李凡开火！

　　但李凡就站在那里，眼睛仿佛看着天空一般，似乎在注视着看不见的宇宙深处。

　　而子弹打在他身上，这一次，竟然连他身上真气都破不开。李凡仿佛有一件看不见的钢铁外衣，不断挡住那些夺命的子弹。但雇佣兵们火力很强，子弹不要钱一样射出去，似乎要把李凡撕扯成碎片！

　　李凡无视这些子弹，仿佛子弹对他来说，并不是威胁一样。他只是深深吸了一口气，周围的雇佣兵们忽然一愣，他们的身体越来越空虚！生命力从他们的身上被强行征收，然后化成真气被吸入到了李凡的鼻子里面。

　　李凡的真气飞快地增长，足足一百多雇佣兵，瞬间被李凡全部吸走了生命力！这些雇佣兵没有死在真正的战场上，反而在这种围剿之中，全都力竭而亡。

　　这种诡异的情况，让北极熊一个指挥官看傻了眼睛。

　　他正站在一百米开外的一辆装甲车上面，也因此侥幸逃过了一劫！

　　“恶魔！这家伙绝对是恶魔！”

　　指挥官发出了和混世魔王一样的呻吟，天啊，这个华夏的小子，他为什么如此的可怕！

　　“一定……一定要杀了他！”

　　指挥官感觉，如果今天不在这里杀死那华夏小子，以后他们北极熊，也就要彻底沦为二流的雇佣兵团了！

　　他一声令下，一架老式的苏联坦克缓缓开了过来，履带在地面上压出两道清晰的痕迹，炮筒对准了李凡。和这辆坦克相比，李凡的身躯显得特别的渺小，好像随时都会被碾碎成渣滓一样！

　　“轰！”

　　火光乍现，炮弹只在眨眼之间，就到了李凡面前！

　　就算李凡护体真气再强，挡住炮弹，也是绝对不可能的！

　　尤其这坦克打出来的是一枚穿甲弹！别说是李凡的护体真气了，就算是五厘米的钢板，都会被射穿！

　　炮弹轰在了地上，李凡在一瞬间跳到了空中，然后快速向着坦克接近！

　　这辆有着四厘米装甲的坦克，重十吨左右，却被李凡抱住炮筒，硬生生给抬了起来！

　　李凡抱着炮筒，直接挥舞，竟是把这坦克给甩飞出去，砸在后面的雇佣兵团当中！

　　接下来，李凡化作狂风骤雨，瞬间扑入人群！

　　练过黑虎皇形态的李凡，虽然此时保持着星罗神功，但他练功的底子还在！

　　李凡的手指如同匕首，轻松撕破这些雇佣军的喉咙，掏出他们的心脏。他就像是一只过境的猛虎，厮杀在羊群之中！没有一个雇佣兵是李凡的一合之地，凡是遇到他的敌人，都成为了一具尸体。

　　血染广场！

　　这不是围剿，这是一场屠杀。

　　没有一个佣兵会忘掉这一天，他们会永远记住这一场可怕的噩梦！

　　那些身经百战的雇佣兵，他们经历过无数的枪林弹雨，一次次从死亡的战线上爬了起来。他们有勇气，有胆量，不畏惧厮杀，不畏惧死亡。但这一刻，他们终于害怕了。因为他们面对的不是一个敌人，而是一个可怕的恶魔！他们无法战胜这样的敌人，他们只是他的牺牲品！

　　李凡没有任何的疲惫，他以战养战，一边厮杀，一边吸收周围的生命力，补充自己损耗的真气！

　　而雇佣兵们因为恐惧，终于开始溃散！他们失去了战意，只想着逃命！

　　李凡却站在那里，他身体之中的真气不断汇聚，在他身后隐隐出现了一只巨蟾的样子。虽然有些模糊，但却有了些雏形。

　　那巨蟾张开巨口，吸了一口气！

　　一些逃出很远的雇佣兵，立刻被这巨蟾的巨口给吸了回来，摔倒李凡的面前！

　　李凡一下一个，用他的爪子处理的很干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　靠着这一手屠杀技巧，几乎没有几个雇佣兵逃出了李凡的手掌心。

　　整个广场血红一片，在阳光下显得愈发的刺眼。李凡的脚下都是尸体和碎肉，没有一个活口，世界仿佛就这样安静了下来。

　　混世魔王已经傻了，他呆呆地坐在塔楼上，感觉自己好像彻底懵逼了。


第449章 返程

　　李凡一个人在血染的广场上，站了足足有十分钟。这十分钟之内，没有任何人来打扰他。

　　这一带仿佛成为了禁地，让外人不敢踏足其中。李凡如同一尊末日的魔神，站在有些猩红的阳光之下，他似乎凝聚成了雕像一般。但混世魔王已经慢慢清醒过来，再站下去，恐怕俄罗斯的军队就要碾压过来了。到时候，就算李凡实力再强，再厉害，也都要被碾压在强大的国家战争机器下！

　　但李凡站在那里，即便他不动，混世魔王都有点害怕。

　　该不该……该不该去叫醒他？

　　一旦叫醒他，他杀了自己怎么办？

　　这一刻，混世魔王还真犹豫了起来。混世魔王不是怕死，但他也不想死的不明不白！

　　但不管怎么说，这小子也算是替自己兄弟狠狠报仇了！

　　混世魔王轻轻吸了口气，仿佛在一汪平静的池水中，投入了一枚小石子一样，带起一片涟漪！

　　本来一动不动的李凡，突然转过头来，望着混世魔王的方向！

　　他身体动了，疾如闪电，快速贴着地面向着混世魔王跑来！

　　混世魔王大吃一惊，但这里可是五十多米高的高塔！自己还有逃跑的时间！

　　他伸出手来，把放在旁边的伞包快速背在了身上。这是他逃生的唯一工具，之前围攻的雇佣兵太多，混世魔王之所以没有用，是因为他不是个傻比。在那些雇佣兵的眼前拉开一个伞包，无异于在他们面前扔下一个移动的活靶子！

　　但现在的确是个好时机，他要趁着那小子没上塔之前，赶紧跑路！

　　然而事与愿违，混世魔王还没穿好伞包，李凡已经贴着塔楼的外墙，蹭蹭蹭几下，竟然就垂直跑到了塔顶上！

　　混世魔王还没反应过来的时候，李凡已经到了他的面前，落到他身前一处栏杆上，双脚轻盈地踩在上面，一双泛着红光的双眼，盯在混世魔王的身上，仿佛两把锋利的弯刀，戳进了混世魔王的心窝一样！

　　混世魔王，他害怕了！

　　混世魔王也是在把脑袋别在裤腰带上生活的人，他不知道自己能活到哪一天，享受的是及时行乐主义！所以对混世魔王来说，死亡并不可怕，毕竟他常年与死亡做伴！

　　但此时此刻，混世魔王不是身体在害怕，而是灵魂之中的恐惧！这种恐惧，是他无法抵挡的！就像是一种深入骨髓的魔法攻击一样！

　　混世魔王往后倒退一步，差点从塔上摔下去。李凡的目光盯着自己，似乎就有一只手抓在自己的心脏上面一样，慢慢地捏紧。

　　他绝望了，自己的生命，走到这一刻，大概是到了尽头。

　　而天空之中，忽然响起一阵轰鸣声。刚刚运送雷霆的那家直升机，似乎是为了侦察，又飞了回来。直升机在空中绕了一圈，最后把极强炮管对准了李凡，似乎想结束这个恶魔的生命！

　　李凡目光移开，让混世魔王心中一松。而这位华夏的恶魔同时一挥手，地面上那把长枪立刻飞了起来，闪电一般刺了出去，直接刺破了直升机的前挡玻璃，扎在驾驶员的胸前！

　　鲜血顺着枪身涌了出来，那直升机向着地面坠落。在落地一瞬间，李凡再次伸出手，用龙蟾吸水，把长枪又拽回到手中，接着还原成一把刀柄的模样，插回到腰带里面。

　　李凡在混世魔王面前，混世魔王本来以为自己死定了，没想到李凡只是伸了个懒腰，然后对混世魔王说到。

　　“不好意思，吓到你了。这里已经摆平了，要送我回去吗？”

　　“额……好……”

　　混世魔王显然是愣了一下，他也没想到，李凡竟然这么快就清醒了过来。看着李凡那恬淡的模样，他也有点不敢相信自己的眼睛。一切好像是一场梦一样，刚刚那个杀人如麻的家伙，也并不是面前这个慵懒的少年。

　　“怎么了？”

　　李凡问到。

　　“没，没事……”

　　混世魔王赶忙摆摆手，他让自己情绪缓解了一下，“可是……这边估计已经被雇佣军包围了……我们该怎么离开……”

　　“没关系，我倒是想看看，还有哪个雇佣军敢拦着我。”

　　李凡笑了笑，然后看了一眼四周，“起码方圆千米之内，没有什么人了。你的机车呢，油加满了吗？”

　　“倒是加满了……”

　　混世魔王现在对李凡佩服的要死，这家伙……简直是无法想象。他行走江湖这么多年，还是第一次见到如此厉害的人物！如果能和他结交的话，似乎自己以后的生活……还真有些好处！李凡……这个男人，他到底是什么来路，为何拥有如此强大的力量呢？

　　趁着追兵还没来，李凡和混世魔王离开了这已经从历史上彻底消失的广场。这一路上，李凡并不高兴。虽然释放了一下自己的心魔，让身心得到了一定程度的舒缓。但任务却还是失败了，那不知道什么药剂，竟然被萨比老毛子给用了！

　　但效果却是惊人，竟然把老毛子变成了一个怪物！

　　这怪物在力量上，跟自己几乎是旗鼓相当的！如果不是因为自己有一手过硬的功夫的话，恐怕还真不一定是他的对手！

　　如果打造出这样一只恐怖的军队出来……那整个世界的格局，说不定又要变化了！

　　李凡坐在混世魔王的身后，这一路上，混世魔王也不敢吭声，生怕把李凡给惹着。

　　而开到一半，混世魔王的手机突然响了起来。

　　跟李凡的手机不一样，李凡手机此时早就没信号了。但混世魔王用的是一个专用的卫星手机，信号非常强。

　　混世魔王也是剽悍，一只手握着车把，另一只手就掏出了手机，接了这电话。

　　“你大爷的，谁？”

　　混世魔王忽然沉默了一下，然后把电话从肩膀伸过来，递给了李凡，“是找你的……”

　　“找我的？”

　　李凡吃了一惊，什么人，找自己竟然会把电话打给混世魔王？

　　两个人是在到了边境线之后，临时拼在一起的。到底是谁掌握了他们的情报？


第450章 军火商

　　这一路上净是厮杀，看到他二人，还能活着的，李凡想了一下，几乎没有。

　　究竟是哪个人，竟然手眼通天，能如此精准地查到他们的消息，这让李凡有些震惊。

　　已经入夜，周围的天色黑暗，两边都是陷入黑暗中的茫茫白雪，只有机车射出来的一道白光，照亮着前面的道路。在这种环境下，接到一个如此诡异的电话，没有人会坦然。

　　兵来将挡，水来土掩。李凡拿起手机，放在自己的耳边。

　　“李先生，这一趟镖，你可是没拉好啊。”

　　“……”

　　这句话让李凡再一次沉默了两秒。

　　两秒之后，他才开口，“你是谁？”

　　“这么问多让人伤心，毕竟我是你的金主。”

　　对方慢悠悠地说到，李凡心里一琢磨，这金主的本事还真够大的，都找到这来了！

　　“你这么着急给我打电话，是让我给你退钱么？”

　　李凡问到。

　　“呵呵呵，怎么会呢。”

　　没想到对方的回答，倒是蛮让人意外的。

　　“毕竟东西还是交到了对方手里，虽然一路上有些坎坷，但你还是把镖拉完了。”

　　这话让李凡浑身一震，捏紧了手机，“你在算计我！”

　　“不不不，我可没有算计你。”

　　对方断然否认，“我只是在交代接头人员上面，可能疏忽了一些而已。毕竟人无完人嘛，大家都会犯错。”

　　“明人不说暗话。”

　　李凡直接问到，“说吧，你到底什么目的。”

　　“也好，大家就打开天窗说亮话。”

　　对方也没有遮遮掩掩，而是很大方地开口说到，“很抱歉我们以这样的方式聊天，不过能和李先生这么厉害的高手合作，也是我的荣幸。只要李先生愿意，我们还可以进一步合作，而且可以赚更多的钱。”

　　“我觉得我们没必要再谈下去了。”

　　李凡觉得这个人很讨厌。

　　“李先生，不要急。难道你忘了，我的Z病毒有多强大的效果了么？”

　　“Z病毒？”

　　李凡想起那怪兽化的雷霆，实在是触目惊心。

　　“只要我愿意，我可以制造更多这样的超级战士！Z病毒只是一个失败品，所以才被称作Z病毒。而我的手中，还有一样完美的产品。它，可以为任何一个国家，打造出最强大的军队！”

　　“你丫是个疯子吗？”

　　“不不不，我只是个军火商人。”

　　对面的人哈哈一笑，“我的目的只是赚钱，而不是发动战争。”

　　“但你的赚钱是建立在战争之上！”

　　李凡毫不客气地说到，“不好意思了，恕难从命。”

　　“李先生别急着拒绝，反正你现在也没有其他的事情做，不妨和我多聊两句。”

　　电话中的军火商倒是很有闲情逸致，这个人似乎对李凡很感兴趣，和李凡合作，势在必得一样。

　　“我跟你之间还有什么好说的么？”

　　李凡冷哼一声，“我们理念不合，道不同不相为谋。”

　　“大家有什么区别呢？”

　　虽然李凡看不到军火商的模样，但他能猜得到，那一面的男人似乎正在嘲笑自己。

　　“我干的虽然是军火买卖，因为我的武器而死的人也不在少数。但就算没有我，还有其他的军火商。想要开战的人，总能得到他们的武器。但是你呢，李先生。你只靠着自己的力量，就屠杀整整一个营的雇佣军。你看，比起杀人来，其实你比我厉害的多了。”

　　“……”

　　李凡无力反驳。

　　对方说话看似轻松，却暗藏毒针，一次次刺在自己的伤口上。

　　他这话说的一点都没错，论起杀人来，自己之前的确做了件惊天大案。

　　就算李凡想辩解，那个人并不是自己，而是他的心魔。但这种话，说出来谁会信？释放一次心魔，就造成了如此可怕的影响。这心魔就像是一把双刃剑，利用好了，的确能够大大增强自己的力量。如果利用不好，反过来便会伤害到自己。

　　李凡发誓，这是他第一次动用心魔，也是最后一次！毕竟他可没有江枫那种天赋，能够人魔合一，达成最强的状态。

　　“李先生，我说话虽然不太好听，但的确是事实。”

　　对方依然在和自己进行着沟通，“我从你的身上，看到了无穷的潜力。只要我们合作，我便能研究出更厉害的超级基因，打造更强大的超级战士！到那时候，我们两个便能够一起发财……不不不，我们绝对会富可敌国！”

　　“我明白了。”

　　李凡有所醒悟，“这一切，不过是你设计的一个圈套。你让我押镖，然后又通知北极熊的人来抢夺，恐怕就是为了测试一下我的力量吧？”

　　“怎么能叫圈套呢，这是考验。用我们一句老话说，叫投名状，不是吗？”

　　“投你个鸡巴名状！”

　　李凡毫不犹豫，立刻破口大骂，“你他吗再敢算计我，不管你躲在哪个臭水沟里，小爷都会亲自把你揪出来，把你的脑袋从头顶上拽下来当球踢！”

　　“先生，你会后……”

　　对面的话还没说完，李凡已经啪嚓一声，把电话给捏爆了。

　　当李凡把碎掉的手机还给混世魔王的时候，丫都要哭出来了。

　　“你知道一个卫星电话多鸡巴贵吗？”

　　“告诉我，你是不是那个军火商的人。”

　　李凡冷冰冰地问到，倒是把混世魔王给问糊涂了。

　　“军火商的人？什么鬼军火商……擦，妈了个鸡！”

　　混世魔王恍然大悟，“老子这次的货，就是一个军火商的人要的……妈了个鸡，老子竟然被人算计了！”

　　“你摘的倒是干净。”

　　李凡声音越发冰冷，“我觉得，我该相信你吗？”

　　“日你大爷，爱信不信！老子他妈的可是死了个兄弟！”

　　混世魔王身体都在轻轻颤抖，“丫死的一点都不值！一点都不值！”

　　听着混世魔王的咆哮，李凡似乎感觉，他说的好像是真的。如果那军火商连混世魔王都一起玩弄的话，就真的太可怕了。这说明军火商手中掌握着可怕的蛛网渠道，可以远在千里之外，就运筹帷幄！

　　“那就帮我个忙，查查这家伙到底是谁。”


第451章 清扫计划

　　“山姆，国际有名上有名的军火商，臭名昭著。”

　　凌天从电脑上调出了一份资料，递给李凡看了一下，“我排除了好多军火商，最后只有他一个人最有可能。”

　　李凡已经回到了公司所在的小土楼里面，并且把公司的几员大将都给找了回来，开了这么个会。

　　“这个人手里掌握着很多战略资源，无数家庭毁在他的武器之下。”

　　凌天继续介绍着这个人的资料，“他自称二战之后的山姆大叔，喜欢用一些阴谋诡计，挑起一些小国家之间的战争，以此从中牟利。此人野心极大，手段狠辣，而且非常无耻！你竟然会引起这个人的注意，这可真不是什么好事。”

　　凌天抱着胳膊，有些无奈地看了一眼李凡。

　　“还有这条疯狗，你竟然也给领了回来！”

　　“草泥马，说谁是疯狗呢！”

　　混世魔王一听，顿时就不乐意了。他咆哮一声，直接从旁边抄起一把椅子来，照着凌天的脑袋就要拍过去。

　　但凌天不为所动，而是继续说到。

　　“王豆腐，四十岁，特种兵出身，身上背着三十条人命，两桩大案。”

　　凌天话一出口，倒是给混世魔王弄愣住了。

　　“王豆腐？你说这丫叫豆腐？”

　　黄磊本来正在旁边抠脚丫子，听到这话，顿时嘴巴咧的老大，似乎是想笑又不敢笑。

　　臭名远扬的疯狗，竟然叫这么弱鸡的名字？

　　混世魔王站在那，脸上的青筋一个劲地抽搐。

　　“王豆腐，如果我没记错的话，越南一家珠宝店抢劫案，还有俄罗斯境内的一家金店失窃案，都是出自你的手笔吧？”

　　“你丫乱放什么屁，老子可听不懂！”

　　混世魔王头一扭，冷哼到，“老子可是个守法公民！出去旅游的时候，兄弟被人杀了！老子之所以站在这里，是为了报仇！不是为了听你放屁的！知道吗？再多说一句，老子把这板凳塞进你菊花里，再拔出来插你嘴里！”

　　“我好像有点喜欢这哥们了！”

　　黄磊转头对一个小保安说到。

　　那小保安有点发傻，显然不知道这边到底是出了什么状况。

　　“王豆腐，承不承认，这都是你自己的事情，与我无关。”

　　凌天非常的淡定，他耸耸肩膀，“决定权在老大那里。”

　　凌天也不知道认识哪路大拿，但他的人脉的确是非常惊人。李凡坐在旁边，心里也在考量。混世魔王一个劲嚷着要跟自己回来，虽然并不是太喜欢这个人，但考虑到他在道上混了这么多年，也有些资源，保证不用白不用的原则，李凡便把他带回来了。

　　但混世魔王就像是个炮仗，用的好，能把敌人炸得乌烟瘴气。如果用不好，也会把自己这边崩的狼狈不堪。

　　这件事情只能让凌天帮自己拿主意，小四眼虽然挺聪明的，但他擅长的是谋略，一肚子的阴谋诡计。让他在人员考量上出谋划策……这并不是他擅长的领域。

　　而且对于他们这种人，白霖洛并不了解，还是凌天更懂。

　　“李凡，老子可不是在求你！”

　　混世魔王依然放不下面子，还在对李凡嚷道，“咱们顶多算是合作关系！只要你愿意弄死那个萨比军火商，老子愿意替你扛枪打架！”

　　“我不太喜欢被人算计。”

　　李凡也没有回答，反而抬起头来，问了一下凌天，“那山姆除了军火，还有其他生意吗？”

　　“有的。”

　　凌天点点头，“嗯，这个人野心很大，和各地的黑道都有所联系。在A市，他合作的伙伴，是黄衣团。”

　　这样的对手，李凡还是第一次遇到，但不代表着他就要束手挨打。

　　“黄衣团吗？好。”

　　李凡有了些想法，“有他们在，凌天自然能知晓我的事情。这样也好，他做初一，我做十五。”

　　“卧槽，你想干黄衣团？”

　　混世魔王本来在旁边低声咒骂，一听到李凡这话，直接抬起头来，眼睛里闪过一丝惊奇。

　　“是啊，你怕了？”

　　李凡笑了笑，“如果你怕了的话，现在离开这里，也来得及。”

　　“怕个篮子！老子就喜欢跟着这样的人干！”

　　混世魔王却大笑起来，“黄衣团，丫的老子在就看他们不顺眼了！他们老帮主孙家良还算个人物，那新任帮主王百强，算个什么鸡巴东西，也敢在老子面前装逼！走，今晚咱就把王百强的别墅给烧了！”

　　混世魔王这天不怕地不怕的样子，倒是惹得凌天和李凡对视苦笑。

　　“我们要打，就得打出节奏感来。”

　　白霖洛本来一直在看英语书，这小子虽然每次的例会都来参加，但学习上的事情也不曾耽误。

　　他从书本中抬起头，开口道，“光烧人家别墅，有啥意义，有啥用？”

　　“爽啊！爽就够了！你们这些小屁孩是不会懂得！”

　　“你这种爽法，相当于跟女神干一炮，代价是干完就被阉了做太监。”

　　白霖洛看上去非常单纯的样子，他推了推自己的眼镜，“我们不能做伤敌一千，自损两千的事情。”

　　“咋，你这小屁孩有什么高招不成？”

　　混世魔王在江湖上行走这么多年，还真没把白霖洛这种半路出家的高中生看在眼里。

　　“当然，要打，就要把黄衣团给打怕。”

　　白霖洛伸出手来，轻轻敲打着桌面，“前一阵，黄衣团不是有几个势力惹了李凡么。很简单呀，趁着这个机会，用雷厉风行的方式，把这些势力挨个教训一顿。”

　　“你这方法就有用了？”

　　“嗯，因为我们这边只需要选出几个好手来就够了。黄衣团人多，杂乱，他们防范不过来。只要我们每天换几个地方揍，见到黄衣团就往死里揍。而他们抓不住我们的行踪，又不知道我们是谁，让他们的成员活在恐惧里……这样一来，用不了多长时间，黄衣团的人，自己就会慢慢分崩离析，最后还能留下几个人呢？”

　　“……”

　　混世魔王看着白霖洛腼腆地笑容，忍不住吞了口口水……尼玛……这家伙真的是一个普通的高中生吗？


第452章 管不住的混世魔王

　　混世魔王见过两个让他不可思议的高中生，一个是李凡，丫的实力几乎和恶魔一样，一个人就屠杀了一个营的北极熊雇佣兵。

　　另一个就是这个白霖洛，这小子年纪不大，但腹黑的要命，一肚子的坏主意，自己还不自知！

　　就连凌天听到白霖洛的法子，都忍不住有点汗毛发寒。这位小朋友……作为李凡的大脑，可真是不一般啊……李凡的想法还比较正直，单一。但有了白霖洛为他做补充，这小子的思维方式很容易就能跳到全局之外，甚至跳出他自身成长环境的限制。这非常难得，即便年纪小，也堪当李凡身边的第一军师。

　　他的思维能力，连自己都自愧不如。凌天能帮助李凡，是靠着他强大的人脉关系，和丰富的经验阅历。但白霖洛可没有这些关系，还是个高中雏鸟，根本没接触过社会。他的想法，就像是在下一盘棋一样……所有的一切，似乎都是他棋盘上的推演。

　　“OK。”

　　李凡伸出三根手指，“就按照小四眼说的来，我已经有些想法了。”

　　李凡想好了要找谁先开刀，A市的黑势力太多了，自己是该好好清理一下这座城市了。

　　“先从市医院下手。”

　　李凡终于把作业给抄完了，一个假期的作业啊……要不是有林月仙，自己估计就死定了！

　　他抬起头来，吩咐黄磊，“磊子，选五个好手，弄一辆挂牌的破面包。”

　　“这事我得去！”

　　混世魔王嘿嘿一笑，兴趣盎然的样子。

　　“去可以，但都要戴着帽子，口罩。”

　　李凡提醒混世魔王，“眼睛上也要涂一些迷彩来做伪装。我们的动作要持续很久，不能有任何的闪失！”

　　“大哥，那我负责开车呗！”

　　黄磊想了想，好像自己也只能干干这个了。

　　“让你好好练练功夫，你不练！”

　　李凡拍了他的后脑勺一下，以示警告，“早晚被人揍！”

　　“不会不会，咱们还有刘强，刘壮兄弟俩呢！”

　　刘强，刘壮，这俩人现在是李凡最喜欢的两员大将。他俩原本只是两个普普通通的农民，就靠两亩地活着，初中毕业就辍学务农了。后来家里地被村长给征用了，二人没办法，就只能趁着征兵的时候，去部队里当了两年哨兵，在边境线上站了两年大岗。结果回家之后，家里因为修高速公路，强拆的时候，老妈被气死了。哥俩一起之下，弄死村长养的一条黑贝，又偷偷烧了村长家的房子。

　　这俩人村里是呆不下去了，这才跑到了A市，跟着黄衣团，每天在小市场里收点保护费。虽然他们二人也觉得过的没意思，但毕竟这就是生活，只能咬牙坚持。

　　这种日子，持续到李凡收编了他们！

　　刘强刘壮两个人其实挺能吃苦，关文宝平时操练的时候，就属他们二人最卖力！平时，这哥俩顶着俩平头，穿着破旧的迷彩服，脚上还都蹬着解放鞋，看起来就跟两个老老实实的农民工似的。不过一旦真打起来，二人生龙活虎，下手一点情面都不留！

　　这哥俩被黄磊戏称是非凡保全的黄金打手！

　　“告诉那俩黄金打手，今晚别练了，收拾收拾，准备出去活动一下。”

　　黄磊递给旁边小保全一个眼色，那小保全心领神会，下楼叫人去了。

　　“我自己也算一个。”

　　李凡捏了捏拳头，而凌天赶忙说到。

　　“老板，你是大哥，不能什么事都亲力亲为！”

　　“我是老板，不是大哥。咱们这是公司，也不是团伙，以后可别叫错了。”

　　李凡提醒凌天，凌天赶忙轻轻拍了自己嘴巴一下，“看我这嘴……是我不好，请老板原谅。”

　　“没关系，我能明白你的想法。”

　　李凡拍拍凌天的肩膀，“但这次是我第一次办活动，总要一块玩玩才好。磊子负责开车，我，刘强刘壮，还有豆腐，我们四个是打手。”

　　“我叫混世魔王！”

　　混世魔王赶忙抗议。

　　“豆腐，你晚上低调一点，打起来再下狠手，不过别出人命。”

　　李凡无视了他的抗议，同时给了他一个眼神。李凡的意思很明确，就是让混世魔王交一份投名状！

　　想加入李凡这个团队，不拿出点本事，不跟着一起沾点荤腥，那是绝对不行的。

　　“行……”

　　混世魔王说完，从兜里摸出一个普通的手机，诺基亚1115，功能简单的要命，但对于混世魔王这种人来说，却非常实用。

　　“你要干啥？”

　　看到混世魔王要打电话，李凡赶忙拉住他。

　　“打给我哥们，弄点军火过来。”

　　混世魔王嘿嘿一笑，“这点本领，我还是有的。你放心，保证人手一个火箭筒，把整个市医院炸上天！”

　　“炸你大爷！你丫是恐怖分子啊！”

　　李凡气的兑了他一拳，“给我稳着点！”

　　“不让用军火，那用啥啊？”

　　“冷兵器，随便你用啥。”

　　混世魔王在屋子里左右张望一下，看到角落的货物架上摆着一堆修理工具，眼睛一亮，上前抱起一台电锯。

　　“用这玩意行不？”

　　“滚犊子！”

　　李凡差点气尿，这家伙果然是疯的让人蛋疼！

　　他拍拍手，一个小保全走过来，把一些常用的家伙摆在桌子前面。

　　混世魔王看了一眼，棒球棍，撬棍，甩棍……

　　混世魔王翻了个白眼，“这都啥玩意啊，小孩子打架用的？起码来一把霰弹枪啊！霰弹枪不行，弄一把七孔总可以吧！”

　　“砍出人命来，就该上升成大案了。”

　　不等李凡说话，白霖洛已经解释给黄磊听，“一旦上升成大案，我们接下来的计划可就要泡汤了。”

　　“日，真憋屈！”

　　混世魔王心痒难耐，抓起一根棒球棍，舔舔舌头，“我能在上面弄些钉子什么的么？”

　　“那特么的是狼牙棒！”

　　李凡一把夺过了棒球棍，“球棍都是金属的，你怎么搞！磊子，去仓库那一根木棒，弄点铁钉子。”

　　“诶，知道了！”

　　黄磊兴奋地点点头，这晚上，终于有好戏看了！


第453章 入夜

　　刘小轩今年22岁，平日无所事事，好吃懒做是一把手。

　　没钱的时候，他就拿两只死苍蝇，找个餐馆，吃个酒足饭饱之后，往菜里一扔，靠这个讹点钱什么的，花几天没钱了，就故技重施。但刘小轩这个人可能因为没接受过什么教育，脑子有点愚蠢，专挑一家饭店下手。

　　最后老板怒了，找几个人给他揍了一顿！

　　刘小轩断了财路，只能去想其他的办法。而这时候，他一个往日的小伙伴，给他介绍了一个比较“靠谱”的工作。

　　去医院当黄牛！

　　虽然是早出晚归的，但站一天休息一天，一天给八十块钱。不光是钱的事，现在刘小轩还觉得自己就是黄衣团的人，谁敢惹自己？

　　刘小轩站在队伍前面，头上竖着莫西干头发，嘴里还叼着烟卷。周围的病人也是敢怒不敢言，谁让人家人多呢。

　　“我妈肚子疼的厉害，我要给她挂个急诊。”

　　一个农村来的农民，背着自己老迈的母亲，排了半天队，却没拿到票号。他只能在“好心人”的指点下，找到这边的黄牛，买一个黄牛号。

　　“急诊啊，看样子像是阑尾炎。”

　　刘小轩在这医院也干了一段时间了，这眼力见倒是给练了出来。

　　他抹了一把老太太的肚子，直接开口说到。

　　“哎妈呀，这咋一下就给看出来了！那大兄弟，拜托你了，给我个号呗？”

　　农民乞求道。

　　“急诊，一个号一千，不二价。”

　　刘小轩抖着自己的腿，一句话差点没给那老农吓死。

　　“啥？我还没看病，咋就要一千块钱咧？”

　　今年收成不算好，自己也刚刚娶了媳妇，盖了个新的大瓦房，家里没什么钱。老太太也没有医保，看病都得自掏腰包。按照老太太的意思，是直接准备后事算了，别给儿子当累赘。但老农哪里干，他就这么一个妈，背着也得上医院！

　　但一听挂个号就要一千块，老农心里狂跳了一下。这后面看完了病，自己这几千块怕是根本不够啊！

　　花点钱也就算了，耽误了自己老妈的病情，那可咋整？

　　“买不买？不买滚。”

　　刘小轩呵斥一声，懒得理这个穷鬼。

　　“妈的，晦气，没钱看什么病！”

　　他骂了一句，而那老农直接噗通一下，给他跪下了。

　　“大兄弟，帮帮忙，俺身上没那么多钱，还得留着给俺娘看病呢！”

　　老农苦苦哀求，而刘小轩上去给他一个嘴巴子。

　　“赶紧滚蛋！买不起滚滚滚！”

　　刘小轩一点都不客气，对付这帮没钱的臭无赖，就不能有半点客气！自己现在是个生意人，一切讲究生意经！什么是生意经，那就是有钱，什么都好办！没钱，全都去完蛋！

　　刘小轩自认为自己的生意经不错，那老农也吓坏了，一个庄稼把式的大汉，此时却忍不住抱头痛哭起来。

　　但就在这时候，一只手搭在了刘小轩的肩膀上。

　　“干啥，买票吗？”

　　刘小轩一回头，看到身后站着一个穿着黑色外套的人，他带着黑色的鸭舌帽，黑色口罩，眼睛上涂着黑色颜料，整个人仿佛藏在黑暗里似的。

　　他左手搭在自己肩膀上，右手攥着一枚黑色的指虎。这东西刘小轩认识，在他们这边，俗称手撑子。不过面前这哥们的手撑子似乎有点特别，一层漂亮的镀金上面，镶着一圈小碎钻。

　　而在他的身后，站着同样黑色装扮的三个男子。其中两个个头差不多高，二人手里都拎着一根黑色的金属球棍。而另一个个子较高，身材魁梧，肩膀上扛着一根硕大的木棍，上面扎着很多钉子，跟狼牙棒似的……

　　这是什么鬼？

　　“你们想干……”

　　没等刘小轩问完，那镶着漂亮碎钻的手撑子，已经结结实实打在自己的下巴上。

　　剧痛袭来！

　　刘小轩感觉自己的下巴好像被一辆汽车给迎头撞了一下，他整个人旋转着飞了出去，伴随着几颗崩碎的大牙！

　　后面一群黄牛都愣住了，一切发生的太快，仿佛电光火石！

　　出拳的不是别人，正是李凡。他弯下腰，从刘小轩的身上拿出一张挂号单，递给了老农。

　　“谢，谢谢大恩大德！”

　　老农感激的够呛，李凡却挥挥手，让他赶紧带着自己母亲看病去了。

　　“草……你们是谁？”

　　“我们是黄衣团的，你们敢惹吗？”

　　那些黄衣团的票贩子们大喊起来，一个个瞪着眼珠子，似乎要用眼神就把李凡他们吓退一样。

　　但李凡这四个人一声不吭，以李凡为首，他捏着双拳，慢慢往前走向黄牛们。

　　混世魔王跟刘强刘壮两兄弟赶忙跟上，二人仿佛冲进羊群的饿狼，手中的棒球棍抡成了满月，不断敲打在那些黄牛们的身上！

　　断骨的声音，还有惨叫声，不绝于耳！

　　周围的病人们都吓住了，这什么情况？

　　十多个男人，被四个黑衣人暴打？

　　有三四个人想跑，但被在外围溜达的混世魔王，用手里的狼牙棒，一棒一个，照着大腿猛敲，全都给放倒了。

　　李凡带着这三个同伴，几乎可以说是痛殴着那些黄牛们，把他们打的鬼哭狼嚎，惨叫不止。

　　凡是想爬起来跑掉的人，都被混世魔王给重新拍倒在地上。狼牙棒上面的钉子割破他们的血肉，让他们痛苦万分，失去了行动能力。

　　这混乱的状态，整整持续了五分钟！不一会，外面已经传来了警笛声。

　　李凡吹了声口哨，四个人不慌不忙，从医院的后门走了出去。

　　一辆挂牌的破旧面包车，停在门外，已经拉开了车门。李凡他们坐了上去，黄磊立刻一踩油门，车子跟刚出笼的饥渴老母猪一样，猛地就蹿了出去，在地面上留下两排胎印。

　　车子借着夜色驶入黑暗之中，仿佛从来都没出现过一样。

　　一连三天。

　　黄衣团的王百强几乎要炸毛了！这三天之内，自己手下的人不知道被偷袭了多少次！

　　医院，酒吧，火车站，等等……

　　不管自己在哪里安排的势力，短短三天，都遭到了疯狂似的打击！


第454章 刀子

　　就那四个人！就只有四个人！

　　他们四个如同幽灵！如同疯狗！每一天一入夜，这四个家伙就不知道会从哪里冒出来，不断偷袭黄衣团的势力范围！

　　这帮人，刚揍完医院的黄牛，接着就去砸他们看场的酒吧。还有车站的黄牛，在市场的巡逻，在澡堂的药贩子们……

　　不管是哪个势力，只要是属于黄衣团的，都遭到了几乎毁灭性的打击！

　　王百强不是不生气，不是不想管，是他根本就管不过来！他手下一共就这么多人，就算能加强一个地方的保护力量，却不能加强所有的！黄衣团的势力分布太大了！那四个人就跟幽灵一样，而且不定时无规律，永远不知道他们下一波要打谁，打哪里！

　　黄衣团的人，现在都人心惶惶。很多黄衣团的人都扛不住了，不少人都被吓得退出了黄衣团。虽然能赚钱，但这些钱都不够给自己治病看伤的！

　　黄衣团损失惨重！

　　“百强哥，大家都是兄弟，虽然有点误会，但我哪能做这种事情呢。”

　　电话打给杨睿宁，这位先锋军的大少却笑呵呵地跟自己表示了慰问。

　　“要是需要抚恤金的话，兄弟我还是愿意出一点的。”

　　“滚吧！尼玛的！要是让老子知道是你干的，绝对饶不了你！”

　　王百强已经有些失去理智了，他感觉自己随时都会发狂。

　　“大哥……孙先生快回来了……”

　　旁边一个心腹的小弟忍不住提醒他。

　　“澳大利亚那边现在闹瘟疫，孙先生说回国避一避。”

　　“狗日的，现在这个样子，让我怎么跟舅舅交代！”

　　王百强一听，火更不打一处来，“到底是谁在搞我！是谁？你们这么多人，被打了这么多次，连对方的身份都不知道吗？”

　　“抱歉……大哥……”

　　小弟满脸的惭愧，“那四个人……来去如风，打完人就走……而且这四个人身手都不错，我们找过一些高手镇场，但都被打翻了。”

　　“废物！都他妈的是废物！”

　　王百强咆哮一声，“给我把刀子找回来！”

　　“啊？”

　　小弟吃了一惊，“真，真的要找他回来？”

　　“你听不懂中国话吗？”

　　王百强双手抓住那小弟的脑袋，“找他！我要让他撕了那些人的皮！”

　　“但他的案子太大……现在还在乡下躲着。大哥不是亲自吩咐过，十年之内，他都不能再露面么……”

　　“不会学学人家吗？戴帽子，戴口罩，懂不懂？”

　　王百强踹了他一脚，“养了一群白痴！还不赶快去给我办！”

　　“是，大哥……”

　　手下的小弟不敢犹豫，他出了王百强的办公室，立刻开着一辆黑色的凯美瑞，立刻向着城外驶出去。

　　这一路上，他都非常的忐忑，握着方向盘的手都在轻轻发抖。

　　他只开到三十迈，更希望路能长一点。但不管多长，总归是会走到底的。

　　凯美瑞一路开到了A市下面的黄金乡。这黄金乡是个城乡混合部，里面住着的人员非常混乱。很多在其他地方犯了大案小案的罪犯，都隐姓埋名，生活在这里。

　　而小弟的目的，就是这里。他把凯美瑞停到了一座平房的前面，下车之后，旁边有两个大汉蹲在那抽烟，其中一个还看了他一眼。

　　“黄衣团办事，闲杂人等滚开。”

　　小弟只是轻描淡写地说了这么一句，那两个大汉立刻扔下香烟，扭头就走。

　　小弟撇撇嘴，整理一下自己的衣服，走进了这间破旧的小院子里。

　　院子的大门没锁，里面房间的门也没锁。小弟皱着眉头，推门而进，扑面而来的都是灰尘，还有一股恶臭。

　　“草……”

　　小弟干咳两声，被灰尘给呛到了，那恶臭也让他喘不过气来。

　　而就在这时候，一把冰冷的枪口顶在小弟的下巴上。

　　“谁让你来的。”

　　一个声音出现在小弟的耳边，小弟赶忙说到。

　　“百强哥让我来的。”

　　那人把枪收了回去，小弟终于松了口气。他一转头，却差点吓尿。只见旁边的床上面，躺着一具已经有些腐烂的女尸。那恶臭，正是从上面慢慢散发出来。

　　“长得不错吧，我的妞。”

　　一个黑瘦的矮个子男子站在旁边，手里拎着一把五四大黑星，冲着小弟咧嘴一笑，满嘴的黄牙。

　　“一开始看不上我，所以只能强行把她带了回来。”

　　黑瘦子舔了舔嘴唇，“她活挺好的，你要不要试试？”

　　“算了……”

　　“那就好，要是你看上了她，我就只能把你也杀了。”

　　黑瘦子说着，冲那女人温柔地说到，“你看你，来了个客人，也不知道穿上点衣服。”

　　他转头又对小弟说到，“我女人有点任性，你迁就一下。别看她，不然我挖了你的眼睛。”

　　这小弟心里毛毛的，他哪里还敢看那腐烂的女尸，赶忙把目光移到了窗户。

　　窗外下起了雪，回去的时候，似乎会有些难走。

　　“百强哥让你回去一趟……”

　　“他不是不让我出门么，我都听百强哥的。”

　　黑瘦子叫做刀子，当年是王百强身边的一个得力干将。这个人非常的狠，还会点功夫，帮着王百强干了不少黑活。不过后来这小子犯下一桩大案，他跟一个浴池的小姐起了点争执，然后丫把一个浴池的人都给干死了，把他们的小姐都奸杀了。

　　这件事情直接被定性成大案！王百强力保自己这个得力干将，想尽办法把他送到俄罗斯躲了一阵，最近才回到了A市，藏了一段时间。但没想到，现在就得把他弄出来，只为了在孙先生回来之前，把所有的事情都给办好！

　　要不是为了给孙先生一个交代……恐怕大哥根本不会把这个疯子给找出来吧！

　　“百强哥找你……还是别让他等急了……”

　　小弟已经受不了屋子里的这股恶臭了……再多呆一秒钟，他就会恶心地吐出来！

　　“知道了，我跟我女朋友先告别一下，不然离开太久，她肯定会想我的。”

　　说着，这刀子已经俯身下去，深情地亲吻在那女尸的嘴巴上面。


第455章 中计

　　慕容樱五天没有回家了。

　　这五天，李凡都是一个人在空荡荡的家里住着。别说，还真有点不习惯。

　　而在这几天的时间里，除了上课、扫荡黄衣团之外，还在坚持练拳。

　　曾经李凡认为，自己的外功已经达到了极限。但是现在他发现，他的外功还远远不够！如何把外功跟内功完美的结合在一起，进化出自己新的功夫，才是关键的所在！

　　刘金禅算什么！既然他能做到，那自己也能！

　　谁说高中生就只能学习做卷子打游戏了？自己能做到更多！

　　不过练拳也不是三两天就能练成的，到了李凡这个水平之后，想要有寸进，就更难了！

　　李凡此时已经打了好几遍拳法，他站在自家三楼的练功房里，吐出一口浊气，感觉似乎离他想要的力量又近了一步。他转头望了一眼外面的月色，似乎该忙活起来了。

　　这几天的夜晚，都比较疯狂。

　　而对于黄衣团，这几天的夜晚，简直就是一场噩梦！

　　黄衣团在A市，不知道分布多少势力！几乎很多见不得人的买卖，都有黄衣团的人把控。这本来是黄衣团最骄傲的事情，但是现在，却成了黄衣团的致命伤！

　　几乎80%的势力，遭到了毁灭性的打击。还有20%在幸存，却不知道，那四个疯狂的家伙，下一个要袭击哪里！

　　王百强的小弟站在市医院里，看着坐在马扎上抽着冰的刀子。

　　这个黑瘦的变态抽的眼皮微微有些抽动，小弟想不明白，这丫到底是来坐镇来了，还是来享受的！

　　“你料定那四个人……不会来这吗？”

　　小弟这么问，是觉得刀子并没有把今天的任务放在心上。

　　大哥也不知道为什么，竟然会信任这个疯子！

　　对于小弟来说，找这个疯子来，不如花钱请一些专业的打手，干掉那四个该死的混蛋！

　　“放心，他们肯定会来。”

　　刀子睁开眼睛，吸了一口自己刀刃上的冰。也不知道他是在臆想，还是保持着某种理智。

　　“你怎么确定？”

　　“我猜的。”

　　刀子怪笑起来，“他们绝对会来。”

　　真是个疯子！

　　小弟非常无语，如果不是大哥让自己看着这个疯子，他真是一分钟都不想和他多呆！

　　跟这种人，必须保持距离！

　　“快了快了……他们快来了……”

　　这刀子还在低语，声音像是呻吟一般。小弟忍不住翻了个白眼，真尼玛，他们会来个鸡巴！这市医院他们光顾过两次了，人手几乎都被干掉了，剩下一些人也都吓跑了。

　　今天在这里继续干黄牛的，都是胆子大的！相应的，这挂号的价钱也翻了一倍。多出来的一倍，都给黄牛自己赚了。不冲着这些钱的话，估计没人敢干这个。

　　正所谓，人为财死，鸟为食亡！

　　而刀子忽然激动起来，眼皮抽搐的更厉害了。

　　“来，来了！要来了！”

　　小弟想骂人，尼玛的，你丫高潮了吗？

　　正当小弟忍着怒气的时候，市医院的大门忽然被推开，四个穿着黑衣的男子走了进来。

　　领头的一个人，双手带着镶钻的手撑子。后面跟着两个握着棒球棍的平头男子，最后面是一个壮汉，扛着一根带着血迹的狼牙棒！

　　小弟愣了一下，看着他们的样子，应该就是之前所说的四个人！

　　这变态是怎么预测到的！这四个人竟然真的来了！

　　真是草泥马了！这市医院几乎都没什么人了，那四个疯子竟然还要来干一炮！这一炮干完之后，以后怕是再没黄牛敢来市医院了吧！

　　狠！即便是敌人，这小弟都不得不夸上一句，那四个对手，的确够狠！

　　能做的这么绝的，还绝无仅有！这几个家伙，绝对是有备而来，而且计划周正，完全！

　　他们到底是谁的人？他们为谁干活？

　　“有趣，你们四个人真有趣。”

　　刀子疯狂舔着自己的刀子，似乎有些兴奋起来。

　　“你们都别动，我要一个人享受他们四个！”

　　刀子尖叫起来，而一个身材健壮的黄牛似乎是想立功，他从背后抄出两把斧子，咆哮着向着对面冲过去！

　　而在他身后，一只手突然抓在他的脑袋上，拦住了他的去路。同时，另一只手握着刀子，从他的喉咙一滑而过。

　　噗！

　　这哥们的脖子窜出鲜血，跪在地上，捂着脖子，嘴里发出咕噜噜地声音，眼看是不活了。

　　旁边的人都吓坏了，这个家伙，太疯狂了！而且也太凶悍了！

　　那黄牛也是个好手，打起架来没一个打两个绝对没问题！而此时此刻，却被人一刀给抹了脖子！

　　黄牛们都吓尿了，小弟也是腿肚子抖了起来。对于这个连自己人都杀的变态，谁不怕？

　　“谁再插手！谁就死！”

　　刀子尖叫起来，他疯狂地向着对面的人扑了过去。

　　这种厉害的家伙，就像是猎犬一样，让人心生敬畏！

　　而对面的领头的男子，却直接挥起一拳，准确地打在那刀子的脸颊上。

　　“砰！”

　　刀子的脑袋直接扭曲了一百八十度，被打飞了所有牙，然后倒地而亡。

　　这刀子一个照面，就被弄死了！

　　小弟都特么傻眼了！

　　这可是大哥的王牌啊！现在竟然被干死了！

　　“每个人一条腿。”

　　李凡轻轻吩咐一声，身后的三个人立刻如狼似虎地扑上前，把依然跑出来赚不要命的钱的黄牛，都给打断了腿。

　　连小弟都没能幸免，一样被打折了右腿，痛苦地躺在地上抽搐。

　　这小弟现在都想不明白，大哥把刀子找回来的目的到底是什么！

　　就在李凡他们准备离开的时候，医院的大门忽然被人推开，外面走进来更多的人！王百强带着自己的一群精英，每个人都别着一把斧子，虎视眈眈，盯着大堂里这四个人。

　　医院的大堂里，不知道什么时候已经没有了其他的病人。

　　王百强嘴里叼着香烟，看着李凡，冷笑起来。

　　“妈的，老子就知道，刀子的预感绝对错不了！今天这医院已经被老子清场了，你们四个，谁都跑不掉！”


第456章 今夜有一计

　　王百强把刀子找回来的唯一目的，就是因为他每次预感都准的要命！

　　不过这家伙竟然会死，这也是他意料之外的。

　　死就死了，自己对他已经仁至义尽！

　　“老子身后的二百人，都是花了大价钱培养出来的精英！”

　　王百强已经算计好了，今晚一定要搞死这四个让他蒙受巨大损失的家伙！舅舅要回来了，自己一定要给他一个交代！

　　“这四个人，谁能拿下他们的头颅，老子赏他一百万！”

　　重赏之下，必有勇夫！

　　王百强话音还没落地，一群拎着斧子的打手们就嗷嗷怪叫着冲了上去！好像在他们眼中，这四个人并不是凶悍的高手，而是一堆白花花的金银珠宝！

　　但领头的那个男子却退后了一步，把位置让了出来，留给了身后的三个人。

　　好像是一种考验一样。

　　而这三个人并没有傻站着，他们立刻转身向着身后跑去。

　　四个人穿过大堂，来到了一条走廊之中。

　　走到这里，四个人终于停下了脚步，而两个平头的男子站在最前面，他们把金属球棍扔到一边，接着拉开上衣，从腰后各自拔出一把尼泊尔军刀，另一只手抽出一把三棱军刺。

　　关文宝教给过他们一些刀法，刘强刘壮两兄弟学的最为认真！

　　平时的苦练，是不会背叛主人的。

　　这二人以狭窄的走廊为要口，手中的军刀挥舞，把挤到身前的黄衣团打手都给砍翻在地上。

　　走廊狭窄，当挥刀不方便的时候，二人就会及时刺出手中的军刺，把对面的人刺个对穿！

　　今晚应该就是决战了！而且面对这么多凶悍的敌人，不是能留手的时候！

　　谁手下留情，谁就得死！

　　刘强刘壮两兄弟，体力很好，拼杀了足足五分钟，只见了点小汗，依然挡着面前这一群怪叫前冲的黄衣团精英！关文宝教了他们一些呼吸术，还有硬气功，这让他们二人能够持续战斗而降低疲惫。

　　但他们总归是有极限的，他们二人足足弄死了四十多个打手，但更多的打手还在后面，而且很多打手已经开始向着后面绕了过去，准备从后面对他们两面夹击。

　　而混世魔王一直坐在后面的地上，他把一枚枚用黄色纸壳子包起来的罐装物放在地上，然后连接着上面的一根根引线。

　　他虽然脾气暴躁，但手法却很细腻。

　　这些都是他自己做出来的土质炸药，威力不算特别强，但也不算弱。

　　混世魔王看了眼时间，随后点燃了一根香烟。

　　后面走廊的大门被踹开，几十个黄衣团的打手，咆哮着冲了过来，每一个都面露狰狞，兴奋，狂躁。他们似乎想把这四个人给撕扯成碎片！

　　这么多的打手，后面的走廊也比较宽阔，如果扑过来，这四人小队就会被瞬间淹没！

　　而混世魔王抽了口烟，对着那些扑过来的人一笑。

　　“新年快乐。”

　　说着，他用香烟点燃了引线。

　　引线燃烧的飞快，几乎是一眨眼之间，引线就引燃了所有的土质炸药！

　　“轰隆！”

　　一连串的爆炸声，烟火瞬间吞噬了那些打手们。

　　强烈的爆炸让这医院都跟着颤抖了一下，但混世魔王严格算好了这炸药的分量，不会危及到医院的安全。不过这也是在李凡强行要求下才进行的，否则，对于混世魔王来说，他才不管这医院里的人的死活。

　　一片狼烟过去，不知道多少人躺在地上。

　　死掉的人，缺胳膊断腿。活下的人，伴随着呻吟。

　　混世魔王看了一眼旁边炸出来的通道，对李凡说道，“搞定了。”

　　“OK，你们先走。”

　　李凡挥挥手，混世魔王和刘强刘壮两兄弟立刻从通道离开。

　　李凡就站在洞口前面，一夫当关。

　　剩下的打手，把他们的目光从同伴的尸体上收了回来。

　　就剩下了一个人，他一个人如何挡住剩下的上百号人？

　　这些人已经挤了进来，每个人都想给李凡一刀，每个人都想处死他，拿到那该死的一百万！

　　而李凡就站在那，看着众人扑到他面前。他如同门神，每次的拳脚都会把靠近的打手给击昏过去。

　　他完全不知道疲惫，也没有人能靠近他周身一米的距离之内！

　　这就是李凡的力量，无人能胜！

　　王百强不知道什么时候走了过来，他看到自己的精英几乎被废了一半，勃然大怒。

　　“你们他妈的傻吗？扔斧子，丢死他！”

　　话音落下，那些打手立刻丢出手里的斧子，试图把李凡给剁死！

　　这些斧子劈头盖脸地向着李凡拍过去，但李凡挥舞拳头，只用他的指虎，就把拍到了身前的斧子都给击飞出去！

　　他的每一拳，快如闪电！他的每一拳，重如雷霆！

　　王百强都傻了，这是什么情况，这是什么人？

　　他一个肉体凡胎，却能用双拳挡住如此众多的飞斧！这家伙真是人嘛？

　　李凡算了下时间，“不能陪你们玩了，黄衣团，你们的历史结束了。”

　　“结束？结束你麻痹，老子的黄衣团，横行A市！”

　　王百强大吼大叫，而就在这一刻，王百强的耳边响起了警笛的声音。

　　“嗯，帮忙的来了。”

　　李凡笑了起来，直接顺着洞口往外跑出去。

　　出了洞口，外面还是走廊。医院很大，路很长。

　　但李凡直接一巴掌，拍碎了面前的墙壁。走廊根本挡不住他，几乎是几个来回，击碎了几堵墙，他就已经离开了医院。

　　外面一片月色，警笛声不绝于耳。

　　发生这么大的案件，估计今晚市医院是不会太平了。

　　混世魔王他们三个人早就坐车跑了，李凡自己倒是方便，他蹭蹭几下，就轻松上了医院的大楼，落到天台上面。

　　他纵身一跃，轻松在空中翻了个身，落到五十米开外的一座快捷宾馆的大楼顶上。

　　站在那里，李凡注视着下面光景。

　　防暴警察们荷枪实弹，冲进医院，把那些黄衣团的打手们制服！

　　王百强也只能跪在地上，高举双手，被一个防暴警察一棍子敲倒在地上。


第457章 两位高人

　　王百强这次百口莫辩。

　　市医院死了足足三十多人，受伤得有百十来号，而且医院还炸的到处都是窟窿！

　　这种案子，想遮掩都遮掩不住！事情闹的太大了！

　　死伤的人太多，当地的官员都会受到影响！

　　一场惊天大案，席卷A市。

　　“百强这次弄的太夸张了。”

　　孙家良穿着一身中山装，坐在别墅的沙发上，嘴里叼着一根烟斗，手里抱着一份今天的报纸。

　　孙家良早年也是出身市井，但现在不一样了。他有了钱和权力之后，就慢慢洗干净了自己的身份。现在的他，是一个上市公司的大股东，而且他的几个股东都是政府要员。

　　他只要能让这些股东拿钱，那么就可以换来美好的仕途。现在的孙家良，是A市有名的纳税大户，先进企业家，而且是地区人大代表。

　　很快，他就可以成为一名政客，他需要的只是时间，还有机会。

　　回到这里，是想把黄衣团的事情都交代给王百强。因为从明天开始，孙家良就要跟黄衣团彻底割离关系了。但他不能不要黄衣团，这毕竟是他的一种非常方便的手段。

　　他只要控制好自己的外甥就行了，这样的话，自己身份又干净，又能在黑道上有自己的影响力。

　　黄衣团，这是关键！

　　但没想到，自己一回来，好像一切都不一样了。

　　黄衣团，失控了。

　　不对，已经不仅仅能用失控来形容！黄衣团已经彻底废了！

　　连百强都被关进了监狱里，就算自己再有能力，也帮不了他。他这次也得把牢底给坐穿了！

　　“是谁干的？”

　　孙家良一边看报纸，一边问到。

　　“不知道……”

　　那个断了腿的小弟坐在轮椅上，脸上都是惊恐，“那四个人……他们，他们太厉害了……我们二百多好黄衣刀斧手……根本不是他们四个人的对手……”

　　“这四个人进退有度，颇有章法，应该是有备而来。”

　　孙家良看着报纸上报道的大案，嘴里慢悠悠地说到，“只要查到是谁想对付我们，排除法，自然能看到这四个人的真面目。”

　　“孙先生……想对付我们的人太多了……”

　　小弟赶忙说到，“别的不说，现在连赤龙会和先锋军都跟咱们过不去。”

　　“这两个帮派……大家早晚都会撕逼。”

　　孙家良的确是干大事的人，头脑非常的清楚，“但他们不会这么搞，这样一来，A市人人自危，公安也会加大惩治的力量，对谁都没有好处。而且连百强都牵连了进去，这违背了三家的宗旨。虽然刘丫头和杨睿宁都比较有野心，但也不敢这么做。”

　　“那就真不知道是谁了……”

　　“最近，黄衣团还有过什么敌人没有？”

　　孙家良问了一句。

　　“没谁了啊……”

　　小弟也想不明白他们是惹了谁，黄衣团在很多地方，都会和别的势力有冲突吧。

　　“最近，越近越好。”

　　孙家良声音里带着一种温和的力量，“黄衣团和哪个人有过冲突？”

　　“和刘歆楠大小姐的一个红人，有过一些冲突。”

　　那小弟老老实实地说到，“虽然对方只是个高中生，但好像挺能打的，刘大小姐特别欣赏他。”

　　“高中生？”

　　孙家良轻轻敲了敲烟斗，“对于这个高中生，黄衣团跟他之间，都有什么冲突？”

　　“咱们黄衣团……”

　　“是你们黄衣团。”

　　孙家良提醒一句，“下次千万别叫错了。”

　　“是，孙先生……”

　　小弟赶忙改口，“我们黄衣团当时在市医院的黄牛，被他给揍过。还有旧城区的市场，也被他给抢走了……不过除了我们之外，美国的山姆先生，对他也有些兴趣，和我们要过一些关于他的资料……”

　　“我知道了。”

　　孙家良点点头，“找个时间吧，我要和这位高中生谈一谈。”

　　“啊？”

　　小弟有些吃惊，孙先生是什么人物，竟然屈尊和一个高中生谈谈？

　　“去吧，帮我安排这件事。”

　　“知，知道了……”

　　小弟点点头，只好替孙先生去办了。

　　与此同时，慕容樱也顺着骆马古道，终于来到了这武当山上。

　　还没过十五，依然还算是新年之际。就算在这清修的武当山上，也是挂满了红灯，颇有节日的喜庆。

　　武当山上还飘着小雪，白雪和红灯相互映照，又多了一种神秘的感觉。

　　慕容樱顺着后山的小路，跟着那武当弟子，一路上了武当山门派的大殿。

　　武当山最大的一座是真武殿，香客鼎盛。而慕容樱自然不会去真武殿，而是跟着年轻的武当弟子，来到了一座小院子前面。

　　院子里有个巨大的石头棋盘，有二人面对面坐着，似乎正在博弈。

　　红方是一个穿着淡白素袍的老道，他一身的仙风道骨，好像仙人下凡尘一般。这老道盘坐在那里，一只手抱着拂尘，另一只手指着棋盘，似乎在思考下一步该如何走才好。

　　而黑方则是一个秃头白眉的老和尚。这老和尚长着一对长寿眉，从眼角垂到肩膀，可谓是长的让人羡慕。

　　他二人坐在棋盘两边，只是手掌一挥，全完用各自的内功去催动棋子来下棋。

　　那一枚石头棋子，足足有磨盘那么大。但在两位高手的手中，却隔空飞舞，行动自如。

　　二人你来我往，无形的厮杀。

　　他们拼的不仅仅是棋艺，还有各自的内力。

　　那小雪遇到他们二人，落到一边，不曾沾身。

　　年轻弟子带着慕容樱，正要过去汇报，却被慕容樱拦住了。

　　两位高手下棋，她哪有打扰的道理。

　　这位老道正是武当山的掌门，无机子道长。而他对面的那位，则是少林的住持，玉虚大师。

　　两个人都是武林之中的尊者，功夫也是登峰造极的顶峰水平。不过在五年前，这二人却都败在了慕容樱的剑下。但他二人并没有觉得任何不妥，反而把慕容樱当做忘年交来对待。

　　“将！”

　　玉虚大师忽然落下一子，封死了无机子所有的退路。

　　“这一局，却是老衲赢了！”

　　玉虚大师似乎还有些小小的得意。


第458章 博弈

　　无机子却是笑了起来，扶正自己头顶上的道冠，“玉虚大师，你这是着相了。”

　　“阿弥陀佛，输就是输，还找借口。”

　　这二人都是武林之中的至尊，现在说话却跟小孩子一样。

　　慕容樱都忍不住轻轻一笑，拱手说到，“二位高人棋艺都如此老成，心境却颇年轻呢。”

　　“呀，原来是慕容盟主来了！快请快请！”

　　无机子看到慕容樱，十分高兴。他一挥手，面前一张石墩上的白雪立刻都被扫飞，石墩立刻干干净净的，一点灰尘都没有。

　　“阿弥陀佛，慕容盟主，怠慢了。”

　　玉虚大师也对着慕容樱双手合十，行了一礼。

　　“二位大师客气了。”

　　慕容樱坐在那石墩上面，金银剑客跟雕像一样，站在她身后，不曾说过一句话，也不曾看过其他人。

　　慕容樱多打量了无机子两眼，这无机子虽然面色还算不错，但印堂深处的确有一抹黑光。而且他眼底有着深深的阴霾，是扫不掉的。

　　正如同那年轻的武当弟子所说，这无机子应该是到寿了。他之所以还活着，大概是靠着一口丹田气硬钓着自己的命。

　　“让慕容盟主见笑了。”

　　无机子对着慕容樱笑了笑，“倒不是舍不得这身皮囊，只是魔教当道，如今就在山下窥视。贫道若是羽化，如何护得我武当山上下的安全。”

　　无机子忽然之间叹了口气，“只可惜，有生之年，没能一窥一代宗师之境，实在遗憾，遗憾啊……”

　　“道长着相了。”

　　玉虚把同样的话送还给了无机子，惹得无机子轻笑。

　　“你这老和尚，上了年纪之后，倒是愈发顽皮。也不知道你修的什么佛，怎么越修越回去了。”

　　“佛在心中，不在表象。”

　　玉虚笑呵呵地回答到，“不过你我二人，怕是都无法一窥大道。倒是慕容盟主，已经对一代宗师，有所领悟了吧？”

　　“领悟不敢，只是初窥而已。”

　　慕容樱谦虚地说到，“和二位大师比起来，还差得远呢。”

　　“大家就不要互相抬举了，直接聊点正事。”

　　玉虚大师双手合十，念诵了一声佛号，“现在不是担心我二人的时候，该考虑考虑山下的那些人了。”

　　“我来的时候已经注意到了，山底下有不少的高手，应该都是魔教的人。”

　　“那些魔教的小崽子们，该教训教训他们了。”

　　无机子虽然生性平淡，但眼下关系武当存亡，他没办法不动气。尤其这些魔教的人，竟然趁着他即将羽化之际，跑到武当山来捣乱！

　　“这些人为的，就是一本《九佛真经》。”

　　玉虚大师对他们的目的很了解，“不过是前人留下的一些经验而已，却在现在的江湖中，搅起了腥风血雨。”

　　“玉虚大师看的开。”

　　无机子笑了起来，“贫道倒是挺想试试那《九佛真经》的，不过上面的武功太过天马行空，不是贫道能掌控得了。贸然学习，反而会毁了贫道的一身修为，不划算啊，不划算。”

　　无机子感慨了几声，玉虚也跟着点点头，“如若胡乱修炼，反而是会滋生心魔……对了，说起心魔，听说慕容山庄的江枫江施主领悟了心魔合一，可喜可贺啊。”

　　“见笑了。”

　　“还有慕容盟主的未婚夫，据说也有异形换骨的天赋……这慕容山庄花开三朵，乃是武林中的奇事。说不定，慕容山庄要打破现有的武林格局了。”

　　玉虚大师缓缓说到，“说不定，我们会迎来一个新的江湖。”

　　玉虚和无机子对视了一眼，从彼此的眼睛里看到了遗憾。

　　很可惜，他们都已年迈，没办法看到崭新的武林了。

　　“真希望再多活十年啊……可惜三清老祖都在召唤我了。”

　　无机子坐在石墩上，整个人仿佛和武当山融为了一体。

　　看着他，慕容樱的确有一种看着仙人似的感觉。而未来的武林会是什么样，慕容樱自己也不清楚。

　　当今的武林她倒是了解，少林武当两大门派，执掌武林牛耳。接着便是南北两大山庄，把控武林的经济命脉。再接着就是四大盟会了，那四大盟主没有一个是等闲之辈，各个野心勃勃。有他们在，不知道什么时候，武林就会被搅的一团乱！更何况，还有个魔教一直蠢蠢欲动！这么多年来，武林之中那虚假的平静，就快要结束了。

　　就在他三个人准备多聊几句的时候，旁边有个武当的弟子匆匆忙忙跑上山来，对着他们一拱手。

　　“见过慕容盟主，见过玉虚大师！”

　　说完，他才对着自家的掌门汇报，“掌门……魔教的人上来了……他们已经占领了半山腰，而且还在往山上行进。”

　　“看来魔教已经按耐不住了，大概知道贫道大限已到。”

　　无机子望了一眼山下，“让香客们先暂时离开武当山吧，接下来的一段时间，怕不能安静了。玉虚大师，慕容盟主，贫道无能，竟然还要把你二人请来。”

　　“别这么说，江湖的事，就是贫僧的事。”

　　玉虚大师倒是豁达。

　　“早就想和那李唯一见一见了，今天无机子大师倒是给了我一个机会。”

　　慕容樱吩咐金银剑客，“你二人就守在无机子大师的身边，知道吗？”

　　“是！大小姐！”

　　金银剑客同时点头，动作整齐划一。

　　“慕容盟主，大可不必如此。”

　　无机子似乎想拒绝，而慕容樱却一挥手，“无机子大师，就不用拒绝了。你的性命，是武当山的关键。如果你有个什么闪失，恐怕也遂了那些魔教中人的愿了。当务之急，是先稳住这些蠢蠢欲动的魔教！”

　　“慕容盟主说的是，是贫道着相了。”

　　无机子点点头，“既然今天已经把二位请来了，贫道干脆就请二位送佛送到西吧……唔，玉虚啊，贫道无心的。”

　　“你这臭道士……算了，既然如此，就请那些魔教的朋友们上来吧。”

　　“诸位，请随贫道移驾真武殿！”


第459章 武林皇帝

　　李唯一。

　　拥有这个名字的人，只有一个。

　　多少年之前，他还不叫这个名字。

　　十年前，江湖之中，只有一个人叫李清和。他原本是少林寺的一个和尚，后来离开少林，进入了魔教之中。

　　当时的魔教，还不像现在。江湖之中，大大小小的魔教足足有一百多个！每个魔教的门主都任性妄为，互相争斗，数百年没什么长进。

　　直到李清和出现。

　　他创建了“血炎大手印”，并且凭借这一招，击败了所有的魔教高手，一个人统一了当年的魔教，并且培养出一百零八位魔教长老，巩固着他的统治！

　　有人传言，李清和就是下一个刘金禅。当年刘金禅出现，统一了天下盟。而李清和的出现，也统一了魔教！

　　这两个人很多地方非常的想象。

　　李清和统一魔教之后，他认为自己的名字太过秀气，至此改名李唯一，以示天下唯一，也表示自己和刘金禅的不同！

　　此时的李唯一，穿着一件黑色的西装，系着红色的领带，站在真武殿之中，望着面前的三个武林之中的高手。

　　“三位的风采，的确是不错。”

　　李唯一淡淡地说到，“只不过，无机子道长，你怕是挺不过今晚了。真是遗憾，听说道长的阴阳极乐手震惊武林，本座本想见识见识的。”

　　“贫道倒是还有几分力气，不妨和李教主过过招。”

　　无机子却笑呵呵地说到，“保证让李教主满意。”

　　“道长的功夫，不用试。”

　　李唯一说这话的时候，没有任何的表情，“因为道长的功夫，要比本座弱一点。不出十招，本座便能击败你。”

　　“李教主，你倒是够狂妄！”

　　就算是无机子性格再好，也被这话给气着了。

　　“本座不是狂妄，只是说了几句实话而已。”

　　李唯一负着双手，淡淡地说到，“你们这三个人当中，无机子道长已经油尽灯枯，能与本座交手十招，已经算了不起。而玉虚大师嘛，内功高强，倒是可以和本座过个二三十招。而慕容盟主嘛，五十招之内，本座便能与你分出高低。”

　　“好大的口气啊。”

　　慕容樱抱着胳膊，嘲讽面前这位魔教教主。

　　“不知道你的教主，是不是也靠着你的嘴巴吹上来的。”

　　“如果可以的话，的确是想跟慕容盟主分个高低的。”

　　李唯一话还没说完，慕容樱已经突然出现在了他的面前。

　　同时，慕容樱的两根手指向着李唯一的眉心刺了过去！

　　慕容剑指！慕容樱出手就来！

　　“当！”

　　而李唯一突然打开一面黑扇，用扇面挡住自己的脸颊，挡住了慕容樱这两指。

　　“当！”

　　慕容樱的剑指竟然被挡了下来！

　　李唯一的真气，已经修炼到了如此的地步。仅仅是一面纸扇，却比钢铁还要坚硬！

　　但慕容樱没有任何的惊讶，这个人叫李唯一，魔教教主，她知道他的本领！

　　慕容樱的手指上忽然爆发出一大片的樱花剑气，冲击在黑扇上！

　　李唯一的扇子被剑气顶开了，但他不断摇摆扇子，挡开这些扑面而来的樱花剑气。

　　“真是不错，终于见到了传说中的樱花剑气。”

　　李唯一笑了一声，“不过还差了那么一点火候。”

　　说着，他右手往前一推，慕容樱眉头皱起来，双掌挡在身前。

　　一股真气掀起来，慕容樱的身体被隔空退飞出去，滑出去三米多远，稳住了自己的脚步。

　　“慕容盟主的功夫果然是厉害，不过，本座今天也不是来与你切磋的。”

　　李唯一收起黑扇，开口说到，“本座只是有点事情，要跟诸位商讨一下。”

　　“我们跟魔教没什么好说的。”

　　无机子直接说道，“你们想要《九佛真经》吗？实在不好意思，贫道就算让它与自己入土，也不会交给你们的。”

　　“《九佛真经》，这个是本座势在必得的。就算道长不肯，也由不得你。”

　　“既然李教主誓不在《九佛真经》，那上这武当山，所为何事？”

　　玉虚大师双手合十，开口问到。

　　“很简单，本座需要得到三位的支持。”

　　李唯一很直接，“本座，要成为武林皇帝。”

　　“武林皇帝？别开玩笑了！”

　　旁边一个武当弟子直接怒斥，“武林皇帝已经废掉几十年了！”

　　李唯一一挥手，那武当弟子直接飞了出去，撞在旁边真武大殿的柱子上。柱子撞出了裂痕，他也吐出一口血来。

　　“这里，何曾有你说话的份？”

　　“我武当弟子，还轮不到你来教训！”

　　无机子立刻跳过来，直接一巴掌拍向了李唯一！

　　阴阳极乐手，这一招是龙阳极乐手的完全体！阴阳相容，堪称最强！

　　而李唯一并没有其他反应，而是站在那，和无机子对了一掌。

　　“砰！”

　　无机子的身体跟断了线的风筝似的，直接飞了出去。而玉虚大师站在后面，一只手接住了无机子的身体，带着他在空中转了一圈，卸掉了他身上的力量，才把他放了下来，稳住了身体。

　　李唯一却一动未动，脚步站的很稳。

　　无机子吐出一口鲜血来，脸色更差了。

　　“道长何必着急呢，只是稍微教训了一下而已，并没有杀他。”

　　李唯一抬高了点声音，“当年刘金禅成为天下盟主，废止了武林皇帝这项规定。但从今天开始，本座，要恢复这一规定！而最合适做皇帝的，自然是本座！”

　　武林皇帝，天下至尊！这是当年武林江湖中真正的第一，所有武林中人，见到皇帝，必须臣服！而一旦武林皇帝发出金玉令，那天下英雄，莫敢不从。

　　一直到刘金禅做了天下盟的盟主，这才废掉了武林皇帝这种荒唐的规矩！

　　时代已经不同了，现在这个时代，不需要什么皇帝！

　　“不会有人服从你的！”

　　无机子擦了一把嘴角的鲜血，警告李唯一，“你，只会成为武林中的大敌！”

　　“本座会成为皇帝的。”

　　李唯一很自信地笑了一下，“只要你们三个支持本座，就可以。”


第460章 一个圈套

　　“异想天开了吧。”

　　慕容樱冷笑一声，“我们为什么要支持你这魔头？”

　　“因为你们必须支持。”

　　李唯一说着，轻轻拍了拍手。

　　从他身后，一个披着深灰色斗篷的女子慢慢走了出来，站在了那里。

　　这女子的面貌都藏在斗篷下面，也看不清到底是什么模样。但从她身上，却散发出了一股危险的气息。

　　原本站在无机子身旁的金银剑客，忽然一齐瞪起眼睛来，接着他们背后的金银二剑直接出鞘，飞到空中，然后快速向着那女子射了过去！

　　李唯一却伸出折扇，当当两声，把这金银二剑给挡开！

　　而慕容樱已经明白了什么，她立刻捂住自己的鼻子，喊道，“大家，不要呼吸！”

　　金银剑客是慕容家重金打造出来的一对利器！他们二人不仅学了失传已久的阴阳二剑，同时还拥有一向天赋，就是可以嗅到空气中的毒雾！

　　他二人突然出手，一定是感觉到了有毒！所以慕容樱才当下厉断，让众人屏住呼吸。

　　李唯一轻轻拍手，“慕容盟主偶然厉害，竟然被你看了出来。不过，已经来不及了。”

　　他一指自己身边的斗篷女子，“向诸位介绍一下，宋馥雅，药王谷阴门的前任门主，现在是本座的左护法。她这毒，乃是改良后的化功散。无形，无色，随着空气传播。”

　　无机子和玉虚大师同时提了一下自己的内功，发现气海空空荡荡的，根本提不起一点劲来。

　　而慕容樱也是无法催动自己的功力，即便她反应飞快，在一瞬间的功夫，这改良之后的化功散，还是被自己吸入了一些。

　　“拿不到解药，你们谁都没办法恢复功力。”

　　李唯一负着双手，看着面前这三个身中剧毒的高手，“为了得到诸位的支持，本座才出此下策。不过本座答应，日后一定不会亏待诸位。”

　　“我们就算是死，也不会让你如愿的。”

　　慕容樱咬着银牙，凶巴巴地盯着李唯一。

　　“慕容盟主生气的模样，倒是很好看。”

　　李唯一笑着看着慕容樱，“不知道慕容盟主的未婚夫上辈子积了多少善心，此生竟然会有如此福气。”

　　“阿弥陀佛……”

　　玉虚大师双手合十，神情之中略微有些惋惜，“老衲当年看你，目光清纯，倒不像是淫邪之徒。如今看来，倒是当日看走了眼了。”

　　“玉虚大师，这话说的可就让人伤心了。”

　　李唯一看着面前这位得道高僧，“本座当年的确只是个纯真的小和尚，走到今天这一步，还不都是因为你们么？佛语不说，一饮一啄，莫非前定。玉虚大师，你妄修佛法，自己当年造的孽，今天怎么倒是不承认了呢？”

　　“阿弥陀佛……”

　　玉虚大师却没有丝毫的悔恨，“你既已入我佛门，便应当了断红尘。更何况，李教主爱上的，又是魔教弟子，这是万万不可的。”

　　“满口胡言！”

　　李唯一冷哼一声，“本座名叫李唯一，本座将成为武林皇帝！本座的话，便是这武林的规矩。本座的话，既是这世间的法则！”

　　“痴心妄想！”

　　本来一直盘腿坐在旁边的无机子，突然睁开了眼睛。

　　他瞬间化作一道白光，到了李唯一的身前！

　　“引雷正道！万法归一！”

　　无机子的双手上忽然出现了雷电，这双手直接往李唯一的太阳穴上狠狠拍过去！

　　但李唯一的一根手指，不知道何时，刺进了无机子的心脏位置。

　　无机子站在那里，双手停在了李唯一的身前，本来白净的皮肤，此时变得焦黑，仿佛被烧灼了一般。

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　玉虚大师高颂佛号，那大殿之中的武当弟子也都盘腿坐了下来，双手抱圆，似乎在为已经羽化登仙的无机子道长送别。

　　李唯一倒退两步，看着依然站在那，如同雕像一般的玉机子道长，忍不住赞叹一声。

　　“到底是无机子道长，竟然强行催动真气，在体内剧烈摩擦，形成了雷电之势。只可惜，这一招只能用一次，自己就先被电焦了。”

　　无机子在最后一刻爆发了最后的生命力，让真气搓成雷电，自己也因此失去了性命。

　　本是想一招击杀李唯一，谁曾想到，李唯一却棋高一着。

　　“李唯一，你可敢与我一战？”

　　慕容樱穿着一身白玉色的旗袍，一双玉腿非常惹眼。

　　她注视着面前的李唯一，拔出了自己的宝剑。

　　“可敢一战？”

　　“本座自然是敢，但现在并不是时候。”

　　李唯一非常傲慢地说到，“毕竟，本座不想杀你。”

　　“懦夫！”

　　慕容樱嘲讽起来。

　　李唯一身边站着黑白无常，是他的同位右护法！此时慕容樱一句话，白无常坐不住了，立刻扑上前，左手直接以夺魂爪，抓向了慕容樱的喉咙！

　　夺魂爪，一招锁喉！

　　慕容樱没有半点的真气，但她只是提起宝剑，在白无常的爪子还没碰到自己喉咙的一刹那，剑尖已经刺在了对方的胸膛上。

　　如果白无常再往前用一点力气，这宝剑就能刺破他的心脏！

　　只是用招式，慕容樱就能逼退白无常！

　　“不可能，为何能破我的护体真气！”

　　白无常倒退两步，非常震惊。

　　“这把宝剑，跟了我十年。”

　　慕容樱拎着自己的长剑，“它的剑刃之中，早就充满了杀伐之气。你那点小小的护体真气，它可不放在眼中。”

　　“该死，杀了你！”

　　白无常没想到，自己竟然连一个没有真气的人都敌不过！

　　自己可是堂堂的右护法！这样岂不是太丢人！

　　兄弟们怎么看待自己，教主又该如何轻视自己？

　　忍不了！

　　白无常伸出双手来，手掌上出现了一抹黑光！

　　夺魂爪，这是白无常的成名绝技！他要用自己的成名绝技，为自己正名！

　　“住手！”

　　而李唯一呵斥一声，用黑扇压在白无常的肩膀上。

　　“还不退下！”

　　“是，教主。”

　　白无常不敢有半句反抗的话，立刻收起脸上的狰狞，乖乖退到了一边。


第461章 杠上了

　　“慕容盟主，本座留着你，还有用。”

　　李唯一留下这么一句话之后，便下山去了。

　　这武当山所有的弟子都被关押了起来，凡是不听话的，就会被当场斩杀！

　　这武林之中几乎最强大的一个门派，却在一夜之间变了个模样。

　　掌门无机子羽化，剩下的人，尽数被囚禁，只有一两个人趁着混乱的时候，偷偷逃走了。

　　而李唯一回到了自己的门派当中，把左右护法留了下来，替他管着武当山。慕容樱和玉虚大师也都被关在这里，等着他二人屈服。

　　此时此刻，李凡还不知道自己未婚妻陷身囹圄。

　　他站在校门口，看着面前停着的一辆凯迪拉克凯雷德。

　　“李先生，我们家老板有请。”

　　一个穿着黑西服的保镖站在那，对着李凡彬彬有礼地说到。

　　“你家老板？我认识吗？”

　　李凡抱着胳膊，看着面前这个不知道是哪里冒出来的家伙。

　　而林月仙跟在李凡的身边，她轻轻拉着李凡的手臂，神情略微有些恐惧，“别和这种人接触。”

　　虽然已经跟着李凡在经营他的保全公司，但面对这种事情的时候，林月仙还是忍不住会有点害怕。

　　“没关系，你先回去吧。”

　　李凡轻轻抱了下林月仙的肩膀，免得她担心。

　　“庆辰，你送一下林小姐。”

　　“是，大哥！”

　　旁边一个看上去很平凡的三十岁男子点点头，这人名叫孙庆辰，是凌天为李凡挑选的司机。本来李凡是拒绝的，但凌天说的对，自己已经不是一个普通的高中生了，在A市也有点身份，出门不讲点排场是不行的。

　　但太高调了也的确不适合自己，所以孙庆辰开的是一辆很普通的黑色奥迪A4，和面前这辆豪华版的凯雷德明显有着区别！

　　“林小姐，请吧。”

　　孙庆辰平时也不多话，只遵照一些单纯的吩咐。

　　他替林月仙打开了车门，在上车之前，林月仙向李凡投过来一个关心的眼神。

　　“放心吧，光天化日，他们不敢做什么的。”

　　李凡看着林月仙上了奥迪，这才放心下来。

　　“李先生，请吧。”

　　保镖也给李凡拉开了后车的车门，里面已经坐着一个中年男子。他穿着中山装，嘴里叼着烟斗，手里翻看着一张今天的报纸。

　　“真失望，我还以为会是一个美女呢。”

　　李凡叹了口气，而坐在后面的男子笑了笑，“如今，以李老弟的身份，想找几个美女，会很难么？”

　　“我是什么身份啊，我就是一个高中生而已。”

　　李凡站在那里，面带微笑。而就在这时候，他的耳边忽然响起一个女子的声音。

　　“孙家良，黄衣团的幕后老大，城府极深。”

　　李凡回头望了一眼，周围并没有任何人。

　　但为何听到了虞惜的声音？这丫头在附近吗？

　　“李老弟，我这椅子又没有刺。”

　　孙家良又说了一句，李凡摘下书包，坐进车里。

　　“孙先生，你可是传说中的大人物了，在学校门口接我这么一个小人物，有点不太好吧？”

　　“李老弟可不是什么小人物，最近在A市，叱咤风云，风头正盛呢。”

　　车子已经缓缓开动，孙家良漫不经心地说到，“如今A市，上上下下，谁不知道李老弟的大名。”

　　“孙先生可太过奖了。”

　　李凡耸耸肩膀，“我就是个普普通通的高中生，哪里像是孙先生说的那样。”

　　“普普通通的高中生，可没办法料理我的黄衣团啊。”

　　孙家良一句话，李凡却很自然地说到，“啊，不好意思，我是征用了黄衣团在旧城区的一块地盘。如果孙先生不高兴的话，改天我登门喝酒赔罪。”

　　李凡的一番话看似无耻，但却答的天衣无缝。

　　孙家良也不着急，而是慢慢合上了报纸，“那我们换个话题聊聊？聊聊山姆怎么样？我想你一定对他很感兴趣。”

　　“山姆？那是谁？”

　　李凡继续装傻充愣，而孙家良在烟灰缸里敲了敲烟斗，继续说到，“李老弟啊，这样就没意思了。大家明人不说暗话，坦诚一点会加深彼此的感情的。”

　　“我这个人最诚实了！”

　　李凡立刻一拍手，说到，“以前我在路上捡到十块钱，都会交给老师的！像我这么诚实的学生，已经很少见了吧！”

　　“李老弟，你还是年轻。”

　　孙家良继续说到，“在这一行，有一个道理，就是没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。”

　　他看着李凡，似乎有劝导的意思，“我看老弟跟我投缘，才和你说这些。毕竟在A市，我孙某人还是有些力量的。老弟还年轻，不要自毁前程。我可不想明年这个时候，却是要去墓地里拜见老弟。”

　　“还真谢谢孙先生，看得起我。”

　　李凡一拱手，“不过，我这个人福薄，经不住孙先生的抬爱。”

　　“李老弟，你这意思，是要跟我们黄衣团对峙到底喽？”

　　“这可真冤枉老弟我了。我跟黄衣团无仇无怨，大家都是朋友，怎么会对峙呢？”

　　李凡笑了起来，“更何况，我就是个高中生，平常都要顾着学业。我一个学生，难道孙先生还怕了我不成？”

　　“好吧，该说的都说了，既然李老弟这么坚决，我也就不强求了。”

　　孙家良说着，轻轻敲了敲车窗。

　　这辆SUV停在了路边，保镖下车，替李凡打开了车门。

　　“李老弟，请吧。”

　　“那就告辞了，孙先生。”

　　李凡对着孙家良一拱手，“咱们后会无期……对了，有句话还要交代一下孙先生。孙先生家大业大，命精贵。所以，还是千万不要和我们这些没钱穿鞋的人过不去。我们死了，没人心疼。但孙先生要是有点什么闪失，那可就糟糕了。”

　　“我可以把这话视为威胁么？”

　　孙家良笑着看着李凡。

　　“这要看孙先生自己了。”

　　李凡回答的挑不出毛病来，“希望孙先生事业有成，一帆风顺。”

　　车子再次开动之后，孙家良脸冷了下来，吩咐自己的保镖。

　　“今晚12点，我要非凡保全消失。”


第462章 月下的决战

　　“林月仙，你先回家吧。”

　　李凡坐在小土楼的办公室里，对着在那算账的林月仙说到。

　　“为什么啊？”

　　林月仙有些惊讶，这还没到下班的时间呢。对于工作来说，她还是很认真负责的！林月仙感觉，李凡走入了另外一个与众不同的世界。而自己和他之前唯一的桥梁，就是保全公司的这点事情。

　　林月仙有些担心，明明男朋友的实习期还没过呢，但李凡好像离自己越来越远了。

　　“今天晚上可能会有些不太平。”

　　李凡望了一眼窗外，一辆银色的面包车就停在那里，几个小时了，里面的人都没有过任何的动静。

　　自己和黄衣团的孙家良算是彻底撕破了脸皮，孙家良那种高高在上的态度，让李凡非常的受不了。而孙家良应该也不是什么善茬，今天晚上，他恐怕就会带人灭了自己这保全公司了。

　　似乎有一场决战就要到来！

　　“我不管，我今晚就呆在这！”

　　林月仙任性起来，也是让人没辙。

　　小丫头不理会李凡，低头继续看着账本，不管李凡说什么，都不搭理他了。

　　“庆辰，你负责保护一下林小姐吧……”

　　李凡也没辙了，他让孙庆辰保护着林月仙。

　　这个看上去平平无奇的司机，并不是开始加入保全的那些小混混，而是凌天带来的一个好手。根据凌天所说，孙庆辰的实力不弱，自己曾经救过他一命，所以现在就坚定地跟在凌天身边。

　　而当凌天加入自己这个小团体之后，孙庆辰也就成了自己的保镖了。

　　“知道了，老板。”

　　孙庆辰点点头，就站在林月仙的身边。

　　“小林同志啊，一会晚上你千万别离开庆辰，知道吗？”

　　“那你呢，你不能保护我么？”

　　林月仙终于抬起头来，看着李凡，很直接地开口问道。

　　“分身乏术，林会计。”

　　李凡耸耸肩膀，“今天晚上，怕是会有一场恶战。”

　　“兄弟们已经准备好了。”

　　黄磊正在给几个保全分发武器，因为不是涉黑公司，所以非凡速递没什么厉害的火器。

　　黄磊分发的，是一根根的电击棍。这些电击棍都是高价买来的高级货，每一根都是迷彩色，半米长。除了能照明之外，上面的金属部分还能放出高压电，瞬间把敌人击昏过去！

　　国内的管制刀具比较严格，就算是这几根电击棍，都是李凡托了些关系才批准配备的。

　　李凡并没有让所有的人都留下，他只留下了几个身手好一点的，大概十多个人。这种时候，不需要留太多的人，让一些身手不行的手下强行留在这，反而是白白送命。

　　“别忘了防弹衣。”

　　李凡提醒一声，对于自己手下的安全问题，李凡是从来不会吝啬花费的。

　　“放心吧，大哥，已经发下去了！”

　　黄磊拍了拍自己身上的防弹衣。

　　“你又不打架，你穿上干嘛？”

　　林月仙忍不住问了一句。

　　“我不会打架，还不会凑个热闹嘛！”

　　黄磊挥舞了两下手中的棒球棍，“一直以来，大家都说我是个嘴炮！今天就是我黄磊大帝展现风采的时刻！”

　　“你哪里像个大帝了？”

　　林月仙一撇嘴。

　　黄磊刚想指指自己下面，忽然想到这是大哥的女人，就生生把话给咽回去了。

　　“别理他，反正等开打的时候，他就会找地方躲起来了。”

　　凌天整理着一些工具，他从裤腰里拔出一把格洛克17式手枪，检查了一下里面的子弹。

　　看着周围一群大眼瞪小眼的人，凌天很认真地问了一句。

　　“啊？我没说么？我是香港籍，有持枪证。”

　　“你的持枪证……在大陆能用吗？”

　　“有人脉自然就能用。”

　　凌天继续检查着自己的手枪，“只要是正当防卫，我就可以用。”

　　李凡有些无语了，这凌天的能量也太大了点，一次次让自己震惊啊！

　　“时间差不多了，我想好戏也快来了。”

　　李凡拍拍手，“大家准备一下，今天接待一下来自黄衣团的客人们。”

　　李凡说着，站在窗台上，看着外面的风景。

　　而一个声音传入李凡的耳中，“来了一个高手。”

　　又是虞惜在跟自己说话，这丫头躲在哪了？

　　因为不知道虞惜的位置，李凡没办法把自己的声音传给她。

　　“我会帮你拦住那个高手。”

　　虞惜的声音再一次传来，“剩下的交给你。”

　　“那便麻烦你了。”

　　李凡也不知道虞惜能不能听到自己说话，他道谢之后，开始吩咐其他人准备迎敌。

　　在李凡这边准备的时候，另一边也有了动作。

　　沙卡诺夫是一名雇佣兵，准确地说，他曾经是克格勃的一名特工。但因为一些私人的原因，他被克格勃除名，甚至流放到了中东一带，终生禁止回国。

　　于是，他选择成为一名臭名昭著的雇佣兵，起码这样可以让他衣食无忧。

　　不管是多脏多黑的任务，只要价钱到位，沙卡诺夫就会执行。

　　这一次也是如此，沙卡诺夫在孙家良的帮助下，偷偷潜入了华夏国境。

　　沙卡诺夫技艺高超，但却非常的谨慎。

　　他检查了一下自己的消音手枪，一切都好，只等着完成任务，拿到这笔钱了。

　　目标是端掉一个华夏人的组织，这些华夏猴子，他们就是自己的赏金！

　　沙卡诺夫看了一下时间，差不多了。

　　他带上战术眼镜，一脚踹开了仓库的大门，冲了进去。

　　仓库里面站着几个枪手，他们看向自己，冲着自己嚷着什么。

　　沙卡诺夫最强的就是枪法，他立刻手起枪落，把那些枪手给射翻在地上。

　　最后还剩下一个华夏枪手，他惊恐地看着自己，嘴里嚷个不停。

　　大概是在哀求自己吧，总能见到这样的家伙，贪生怕死的人，真的是孬种。

　　沙卡诺夫毫不犹豫，直接抬手一枪，把这家伙的脑袋给射穿了。

　　悲哀的人啊，希望他能去见他们的佛祖。

　　沙卡诺夫在身前画了个十字，然后穿过了仓库，来到了约定好的地方。

　　自己做完任务，雇主应该就在这等着自己。


第463章 秦梦

　　孙家良站在一个很隐蔽的办公室当中，他看了下时间。

　　“差不多了，他也该来了。”

　　话音刚落下，门被推开了，沙卡诺夫迈着健壮的步伐，走了进来。

　　孙家良忍不住想赞叹，这个俄罗斯雇佣兵，身材真是粗壮。看他身上的肌肉块，那小手臂快赶上自己的腿粗了！

　　“果然是准时。”

　　孙家良赞叹道，“沙卡诺夫，这次的行动，我给你安排了几个队友，你进来的时候应该看到他们了吧。”

　　孙家良说的是纯正的俄语，他以前常年在中俄两地游走，因此这俄语自然掌握的不错。

　　沙卡诺夫却愣了一下，半天没说出话来。

　　“孙先生，不好了！外面的人都被干掉了！”

　　一个小弟跌跌撞撞地跑了进来，跟孙家良汇报道。

　　“什么？”

　　孙家良眉头顿时皱了起来，“莫非李凡已经先下手了？”

　　“不管怎么样……孙先生很危险，还是赶快从后门离开吧！”

　　“知道了。”

　　孙家良也是很珍惜自己的性命的，他在离开之前，踮起脚来，拍了拍沙卡诺夫那结实的肩膀。

　　“剩下的就都交给你了，你跟着他，他自然会告诉你该怎么做。”

　　孙家良指了一下自己的小弟，他也会一些俄语。

　　“好……”

　　沙卡诺夫暗暗擦了把冷汗。

　　他跟着那小弟，出门之后上了一辆桑塔纳，向着旧城区开去。

　　孙家良离开之后，也坐进一辆黑色的奔驰车里。

　　开车的是一个跟了他很久的小弟，那小弟是他的心腹。

　　“光靠沙卡诺夫一个人，还不足以搞定李凡这样的高手。”

　　孙家良拿出了自己的烟斗，往里面填着昂贵的烟丝，“所以，那个叫秦梦的女人，会帮我解决一切的。”

　　夜色降临，月亮挂的正高。

　　一个穿着黑色长衣，手中举着雨伞的女子，正走在房顶上。

　　她脚步轻盈，好像一只猫咪一样。

　　A市常年飘雪，今天也是如此，天空飘着小雪。

　　一只黑色的野猫从旁边跑过，身体快如清风。

　　那女子的眉头轻轻一皱，接着从伞中拔出一把刺剑，瞬间刺了出去。

　　那野猫连惨叫都没来得及，身上瞬间多出十个血窟窿，然后掉到了雪堆当中，鲜血和白雪融为一体。

　　“好厉害的片雪剑。”

　　一个披着锦衣卫马甲的女子正站在旁边的电线杆顶上，半蹲在那里，腰间带着一把黑刀。

　　“堂堂‘一剑封喉’秦梦，不在李唯一的身边，竟然会跑到这种小城市里来，真是稀客。”

　　“绝情刀不是也在这么。”

　　秦梦抬起头来，看着电线杆上的虞惜，“看来这个小城市还真是挺受欢迎的。”

　　“愚蠢。”

　　虞惜提醒秦梦，“不知道你面对的是谁吗？”

　　“小霸王李凡嘛，他的价钱自然也要高一点。”

　　秦梦笑了笑，“不过要是加上你，就更贵了。”

　　“一目之仇，今日偿还。”

　　虞惜左手轻轻摸在自己的眼罩上。

　　“真可惜，你还有一只眼睛在。”

　　秦梦看着虞惜的另一只眼睛，“你的眼睛太漂亮了，好像比我还漂亮一点呢。说实话，我有点嫉妒了。”

　　秦梦是江湖中有名的杀手，外号就叫“一剑封喉”！

　　她今天到此的目的，便是收下李凡的性命。

　　秦梦举着自己的伞，挡着那些飘落的雪花，“如果不介意，可否把另一只眼睛也留下？”

　　“有本事，便来拿。”

　　虞惜手摸在了黑刀上，“黑衣卫，绝情刀，前来讨伐你。”

　　虞惜的话音还没能落地，秦梦的身体好像穿梭了空间一样，眨眼之间就到了虞惜的身前，同时手中的刺剑直奔虞惜的那黑水晶一般的眼睛。

　　但虞惜动作也不慢，他瞬间撩起一刀，黑刀带起了残影，直奔秦梦的脸颊。

　　二人一出手，都是几乎致死的招式！

　　“当！”

　　二人同时后退一步，而两把武器碰撞在一起，弹出火花。

　　别人根本看不出来，但二人在那一瞬间，已经交手十多招！

　　“噗！”

　　虞惜的脖子上出现了一道血痕，而秦梦的胸前衣襟也被划开，露出里面黑色的胸衣。

　　“原来你喜欢这一口啊。”

　　秦梦笑了起来，“早说嘛，我不介意给你多看一点。”

　　“我对贫乳没什么兴趣。”

　　“我可是C罩杯呢。”

　　“马上就没了。”

　　虞惜手起刀落，一道黑光在空中乍现！

　　仿佛连月亮都缺了一角，如此的刀法，就算是秦梦，都忍不住皱了一下眉头。

　　秦梦的身体瞬间出现在远处的房顶上，一把宝剑重新回到了雨伞当中。

　　“刀法果然进步了……只不过，比我还差了一点。”

　　秦梦说话的时候，虞惜的小腹上出现了血痕。

　　刚刚秦梦的刺剑，擦着虞惜的小腹刺了一剑。

　　“绝情刀，终究是比不上我的片雪剑啊。”

　　秦梦冲着虞惜露出一个笑容来，“下一次，剑刺的就是你的眼睛了。”

　　虞惜的眼睛里出现了一枚刺剑，这秦梦用出了自己的绝技，虞惜竟然没能躲开！

　　“这一只眼睛，我收下了。”

　　耳边只剩下了秦梦的声音。

　　但就在这时候，旁边递出两根手指，当的一声，把这刺剑给弹开。

　　“什么？”

　　秦梦惊呼一声，有些不敢相信地看着自己这把刺剑。

　　“虞惜，你太大意了。”

　　李凡身上穿着一件灰色的羽绒服，站在虞惜的身边，伸着两根手指。

　　他一只手轻轻搂着虞惜的腰，在她耳边说道，“幸好我过来看看，不然你这漂亮的眼睛，可就要保不住了。”

　　“你怎么来了！”

　　虞惜却不满地看着李凡，“你来了，那边怎么办？”

　　“放心吧，我很快就回去了。”

　　李凡看着面前那举着雨伞的秦梦，“这位就是请来的高手么？内衣的品味不错。”

　　“是么，你喜欢就好。”

　　秦梦举着伞，同样注视着面前的李凡，似乎在打量着，他究竟和普通高中生有什么不同。

　　“她是江湖中有名的杀手，外号‘一剑封喉’！”

　　虞惜给李凡做介绍，“一定要小心她的剑，非常快！”


第464章 交给兄弟就行

　　“的确是呢。”

　　秦梦笑靥如花，“等你看到我的剑的时候……你已经死了呢。”

　　李凡却伸出两根手指，突然一捏。

　　秦梦刚好出现在他身前，手中的刺剑被李凡的两根手指轻松捏住。

　　大圣摘星！

　　李凡轻松捏住了秦梦的刺剑，这让秦梦心中震惊！

　　自己的片雪剑，是世界上最快的刺剑！就算是绝情刀虞惜，也跟不上自己的剑术！

　　而面前这个武林后起之秀，何德何能，竟然抓住了自己的刺剑？

　　是运气吗？

　　秦梦抖起剑气，弹开李凡的手指，接着瞬间刺出去十剑！

　　而李凡两根手指摆在身前，连续弹开了秦梦的刺剑。不管秦梦如何努力，对方的刺剑都伤不到自己分毫。

　　“不可能！”

　　秦梦不敢相信自己的眼睛，李凡竟然把自己的剑术全都挡下来了？

　　除了教主之外，竟然还有人能办得到吗？

　　她怎么会知道，李凡拥有的一双眼睛，正是自己快剑的克星！

　　“玩够了吧？”

　　李凡一只手夹着秦梦的刺剑，同时说到。

　　“玩够了，就该我出招了。”

　　李凡一记猿王大炮，直接拍在了秦梦的小腹上。

　　“砰！”

　　秦梦的身体立刻化作炮弹，直接飞了出去，撞在后面的墙壁上，把墙壁压出了一个凹坑！

　　李凡的猿王大炮，威力可不轻。吃了这一招，就算是秦梦，都忍不住吐出了一口鲜血。

　　“一剑封喉么？”

　　李凡指了一下自己的喉咙，“那你便来试试吧？”

　　“区区一个小霸王，太狂妄了！”

　　秦梦说着，从坑里拔了出来，眼中也带上了杀气。

　　“你的性命，我收下了。”

　　说着，秦梦已经出现在李凡的身前，手中的刺剑几乎擦着李凡的脸颊，刺到了空处。

　　李凡看着这把锋利的刺剑，伸出三根手指。

　　“三招之内，击败你。”

　　“白日做梦！”

　　秦梦的刺剑划出十道残影，但李凡已经出现在她的右侧，轻松避开了秦梦的攻击。

　　同时，李凡一掌拍向了秦梦，却被秦梦用自己的雨伞挡下。

　　这雨伞是用合金打造，非常的结实，秦梦一般不用，用的时候都是命在旦夕之际，往往都能以此翻盘！

　　但李凡的巴掌落在了雨伞上面，直接当的一声，把这雨伞给拍出了一个掌印。巨大的力量，让雨伞脱离了秦梦的手掌，飞了出去。

　　“噗！”

　　李凡的一记虎爪抓在了秦梦的脖颈上面，手指轻轻陷入到秦梦的血肉当中。

　　只要李凡再用点力量，秦梦的喉咙就会被他给抓碎。

　　“下次想杀我，派个更强点的杀手来吧。一剑封喉，名不副实。”

　　说着，李凡手一推，把秦梦的身体给扔了出去。

　　秦梦落在雪地当中，半蹲在那，神色很难看。

　　“你的命……早晚是我的……”

　　她知道自己今天拿不下李凡，索性捡起自己被打飞的雨伞，直接一纵身，用雨伞滑走了。

　　“轻功倒是也不错。”

　　李凡擦掉自己手上的鲜血，“下次遇到她，记得在她手腕动的一瞬间，就避开好了。”

　　“你这样很容易被假动作给骗了的……”

　　虞惜有些不服气。

　　“还有，你来找我，不怕公司那边有闪失么？是因为有华山那个小丫头在么？”

　　“夏旖小师姐么？”

　　李凡笑起来，“这两天不太平，我就让小师姐先住在酒店里了。这种乱糟糟的事情，哪能让小师姐参与呢。”

　　“你倒是很体贴她嘛！”

　　虞惜说这话的时候，微微有些吃醋。

　　“毕竟小师姐是从一个没有纷争的地方来的。”

　　李凡赶忙解释，“内心还很柔弱。”

　　“华山可是刚经历了一场巨大的纷争。”

　　虞惜目光盯着李凡，“不仅仅是华山，你也应当去武当山看一眼了。”

　　“武当山？武当山怎么了？”

　　“这正是我来找你的目的。”

　　虞惜说道，“你未婚妻已经被困在了武当山了，魔教占领了那个地方。”

　　“擦？”

　　李凡有点不太相信，慕容樱是什么实力，当今武林，有几个人会是她的对手？

　　她被魔教困在武当山？不太可能吧？

　　“总之，是中了魔教的陷阱。上面通知我去营救，我想，你可能会愿意一起去。”

　　虞惜看了李凡两眼，“不过……还是把你手里这点事情处理一下吧……”

　　“不用，我们这就出发吧。”

　　李凡却一脸的自信，“公司那里有我的兄弟在，不会出问题的。”

　　“黄衣团的动静很大，他们能靠得住么？”

　　“我相信他们。”

　　李凡点点头，“更大的事，我们都干过。如果连这点信任都没有，我们还怎么一起干大事。”

　　出来之前，凌天就跟李凡打过包票，保证公司不会出现任何的问题。

　　“既然你有这等自信，那我们即刻出发吧。”

　　虞惜对李凡倒是信任。

　　“我们是轻功，还是坐车？”

　　李凡询问了一下。

　　“都不用……”

　　虞惜一指远处的高楼，“直升机已经在等着我们了。”

　　“我擦……还是官家土豪啊……”

　　李凡服了，跟着虞惜一起上了直升机。

　　而此时此刻，黄衣团已经在沙卡诺夫的带领下，开始进攻非凡保全的小土楼了。

　　但小土楼的院子重新修葺过，已经堆到了四米多高，上面都是玻璃碴子。能从上面过来，恐怕人也要废一半。

　　即便是孙家良，也不方便把事情搞的太大。上一次黄衣团的一群打手已经很过分了，在市里引起了太大的影响。因此这次，孙家良需要一击击杀！

　　他没有派太多的人，只送去了二十个枪手。这二十个枪手，每个人手中都有一把黑市里高价收来的五四大黑星。

　　今天晚上是正月十五，每家每户都会放鞭炮。这鞭炮声，便可以掩饰枪声！

　　沙卡诺夫带着二十个枪手，偷偷来到了土楼的院子后门。

　　后门只有两米高，想要潜入土楼里的话，这里是唯一的方法。

　　沙卡诺夫冲着两米高的铁门，挥了挥手。

　　两个枪手立刻走到门下，伸出了双手。而另外的两个枪手，踩着他俩的手臂，被他俩推着，送到了门顶上。


第465章 强力救场

　　这些枪手都是训练有素，其中两个人被直接抬了起来，轻松跨过了两米的距离，落到了门的另一边。

　　沙卡诺夫点点头，让后面两个枪手也以接着一跃而过，跳到另外一边。

　　直到送过去六个人之后，沙卡诺夫忽然感觉有点不对劲了。太安静……的确有点太安静了！

　　“过去的人，速度回话！”

　　沙卡诺夫冲着那个会俄语的小弟使了个眼色，对方倒是机灵，心领神会，立刻在对讲机里询问了一句。

　　但没有人回答。

　　小弟又问了一声，依然是沉默。

　　沙卡诺夫感觉到了不妙，他立刻一指大门。

　　枪手们立刻退出去一段距离，沙卡诺夫冲着大门扣动扳机，开了几枪！

　　当当当！

　　门锁被打坏，沙卡诺夫直接一脚踹在大门上，把这铁门给踹开了。

　　大铁门一开，就像是女人敞开了双腿一样。

　　沙卡诺夫决定把这里夷为平地，然后去拿雇主的赏金！

　　但之前的六个人，却仿佛凭空蒸发一样，不见了踪影。

　　不过有一个男人却站在那里，手里提着两杆巨大的加特林。

　　卧槽？

　　沙卡诺夫差点吓尿了，这他妈的不是在搞笑吧！

　　对面的不是别人，正是混世魔王。他冲着沙卡诺夫一笑，沙卡诺夫赶忙大喊一声。

　　跑！

　　虽然是俄语，但其他的枪手也懂得其中的意思！

　　这些枪手吓得全都扭头要跑，但身后不知道什么时候出现了十多个手中拎着迷彩电击棍的男子。

　　他们瞬间出手，干净利落，电击棍敲打在这些枪手的身上。

　　一切都来的太快了！那些枪手根本没反应过来，全都被电击倒在地上，一个个直抽搐，口吐白沫，瞬间都失去了战斗能力！

　　唯独还有沙卡诺夫还站在那里，一个保全手中的电击棍敲打在他的身上，但他凭借自己强大的肉体力量，竟然硬生生地站在那里！

　　“啊！”

　　他咆哮一声，一脚把面前的保全踹翻在地上！

　　他的身体太结实了！

　　沙卡诺夫举起手抢，对着三个保全纷纷开枪！

　　“砰砰砰！”

　　那三个保全立刻被击飞出去，幸亏保全身上穿着防弹衣，否则肯定要挂在这里。

　　即便如此，这三个人身上的肋骨也被打断了，躺在地上，半天没办法起来。

　　但就在这时候，一根锁链缠绕在沙卡诺夫的脖子上，把他这魁梧的身体给一把拽到了地上。

　　“砰！”

　　这沙卡诺夫身躯在地上砸出了灰尘，而混世魔王的双手紧紧抓着锁链，硬是缠着沙卡诺夫，让他无法挣脱！

　　但沙卡诺夫的身体太强壮了，他竟然一点点从地上坐了起来，拉着混世魔王的身体，就要抬到空中。

　　而刘强和刘壮飞扑过来，两个人手中都拎着军刺，直接戳在沙卡诺夫的肩膀上，一连刺了好几下。沙卡诺夫咆哮连连，但就是屹立不倒。

　　“骂了隔壁，还成小金刚了呢你！”

　　混世魔王大怒，要不是李凡下过命令，不要杀了这些人，而是把他打昏，都丢到黄衣团大本营的门口去的话，他早就一刀把这沙卡诺夫的心脏给捅穿了！

　　“都给我滚！”

　　沙卡诺夫用俄语咆哮，接着双手抓在了刘强刘庄二人的身上，跟扔小鸡仔似的，直接把这二人给扔飞了出去！

　　“砰砰！”

　　二人的身体砸在远处，摔得不轻。

　　而沙卡诺夫手倒抓过去，扯在了混世魔王的肩膀上，直接把混世魔王给拽了过来，扔到身前，踩了他一脚，同时拔出备用手枪，对准了混世魔王的脑袋。

　　刘强刘庄一同甩出了手中的军刺，一把军刺打飞了沙卡诺夫的手枪，另一把军刺插在他的手上！

　　“啊啊啊！”

　　沙卡诺夫硬生生拔出了这把军刺，反手扔出去。

　　刘强下意识抬起自己的胳膊，挡在脸前。这军刺刺穿了刘强的胳膊，而且打的刘强倒退了两步，“这逼太生性了！”

　　混世魔王怪叫一声，“不行上狠手吧！”

　　他的话还没说完，沙卡诺夫已经把他举了起来，双手狠狠掐在混世魔王的脖子上。

　　混世魔王立刻感觉到了窒息感，眼白都翻出来了！

　　而就在这时候，黄磊不知道从哪里冒了出来。他手中攥着棒球棍，狠狠扫在了沙卡诺夫的脑袋上。

　　棒球棍都凹了下去，沙卡诺夫的脑袋上也出现了一道血口，血流不止。但他大吼两声，一脚把黄磊踹翻在地上。而混世魔王也被扔飞到一边，摔得不轻。

　　“操他吗了，这家伙是开挂了吧？”

　　黄磊吐出一口苦胆水来，痛得要命。

　　“骂了隔壁……老子也要开挂了！”

　　混世魔王不知道从哪里拿出一台电锯，拎在手中，转动了电机。

　　电锯立刻运转起来，锯齿快速旋转，能把遇到的一切给切成碎片！

　　“不行！”

　　刘强立刻说到，“老板吩咐了，不准下死手！”

　　“日他爹了，都这个样子了，还不让下死手！”

　　混世魔王快疯了，而沙卡诺夫抄起一根棍子，向着他就走了过来。

　　但就在这时候，一个美丽的身影忽然落到了院子里面。

　　她身体一跃，跳了起来，身体几乎悬在空中，接着对着沙卡诺夫的脑袋，一连踹了三脚！

　　“砰砰砰！”

　　这沙卡诺夫直接被踹的昏死过去，巨大的身躯倒在地上，半天都站不起来。

　　殷小茹踩着沙卡诺夫的脑袋，看着旁边愣住的四个大老爷们。

　　“你们干嘛呢？”

　　殷小茹好奇地看着他们，不知道他们搞什么飞机。

　　“我擦……这妞是谁啊……”

　　混世魔王从来没见到过殷小茹，这还是第一次。

　　“我擦，小祖奶奶，你可算来了！”

　　黄磊直接就给殷小茹跪下来了，“你再晚来一会，我们就死定了！”

　　“这傻大个是谁啊？”

　　殷小茹看着脚底下这个俄罗斯雇佣兵，还是有些不解。

　　“稍后再和你解释吧。”

　　凌天握着手枪，走了出来，吩咐众人整理战场，“这次的战斗，看来是我们赢了。”

　　“怎么还打起来了……李凡呢？”

　　殷小茹问到。

　　“老板么？他刚才留了信息，说去武当山了。”


第466章 强攻

　　“去武当山了？”

　　殷小茹眼睛一转，“这么好玩的事情，丫竟然不叫上姑奶奶！”

　　这殷小茹的模样，似乎颇为不满。

　　“不行，我得去追他！”

　　殷小茹说着，脚下踏着轻功，整个人来去如风，瞬间消失在混世魔王他们面前。

　　这个女人……

　　黄磊他们都抹了一把汗，不知道大哥会不会头疼……

　　此时的李凡已经飞到了武当山下，因为山上都是魔教的弟子把手，所以没有太高调地直接落在山顶上。

　　“看起来没什么不同啊。”

　　李凡看着这座高耸入云的武当山，忍不住嘀咕了一句。

　　正月十五已经过去了，天开始蒙蒙亮。二人几乎一夜未睡，但因为都是武斗家，修炼有术，因此都还很精神。

　　尤其自己的未婚妻被关在这种地方，李凡怎么可能睡得着。

　　“这武当大殿，现在已经如同监狱一般。”

　　虞惜手搭在自己的黑刀上，凝视着山上的几座大殿，“好在李唯一不在这里。”

　　“李唯一？唯我教的教主吗？”

　　“是的，那可是个狠茬。”

　　虞惜说到，“另外，以我们锦衣卫在武当山的眼线回报，药王谷的宋馥雅也在这里。”

　　“药王谷我倒是知道，和他们阴门的一个长老打过交道。不过，宋馥雅是什么人？”

　　“阴门前任门主。”

　　虞惜对武林中人的资料的掌握程度，几乎跟资料库一样。

　　“她用了一种无形无色的毒，貌似是改良的化功散。”

　　李凡曾经中过化功散，这玩意的确操蛋！难怪慕容樱会被关起来，吸了那个东西，功力都提不起来，怎么玩？

　　“给你这个。”

　　虞惜把一枚黑色的玻璃球递给了李凡。

　　“干嘛？这么严肃的时候，要跟我玩打弹珠吗？”

　　“……”

　　虞惜用一只眼睛翻了个白眼，“这是避毒珠，从万年雪蟾中提炼出来的。”

　　她把避毒珠塞到李凡手中，“含在舌根，保你万毒不侵。”

　　“那你呢？”

　　李凡忍不住担心虞惜。

　　“我……自小便受尽锻炼，毒药对我来说，没有效果。”

　　虞惜的话看似平淡，但李凡总感觉其中有无限的苦楚！

　　不过虞惜不说，自己也不好多问。

　　“好吧，我们怎么上山？”

　　李凡站在山脚下，看着这座武当山，上面已经有很多魔教弟子在驻守了。在找到自己的未婚妻之前，一切都是未知数。

　　“两种方法，一种强攻，一种智取。”

　　虞惜一指武当山，“强攻就是正面推进，但凶险程度自然不必说。智取，就是潜入山上。”

　　“潜入？”

　　“嗯，我们可以假扮游客上香，进入到武当山之中，调查慕容樱他们的下落。”

　　“这两种方法都不错。”

　　李凡点点头，“都来吧。”

　　“都来？”

　　虞惜愣了一下，怎么都来？这两种方法是矛盾的呀！

　　“嗯，我强攻，你智取。”

　　李凡站在山脚下，面对着这座武当山，笑呵呵地说道，“在我强攻的时候，你帮我调查一下我那不省心的未婚妻，究竟关在哪里了。”

　　“强攻太凶险了……何况你是一个人……”

　　“我不是一个人啊。”

　　李凡拿出了避毒珠，“你不是时刻陪在我身边么？”

　　“那……你保重……”

　　虞惜也不含糊，既然李凡定下了计策，她立刻转身走入了雪中。

　　这一场雪很大，似乎越下越大了。

　　李凡伸了个懒腰，然后慢慢走向了武当山的山门。

　　过了正月十五，又是下雪的缘故，所以游人并不算很多，这武当山也是难得的清静。

　　山脚下站着两个男子，明显不是武当弟子。武当弟子都是身穿深蓝色的道袍，而这两个弟子，身上穿着黑红色的长袍，而且胸前印着一轮黑色的太阳。

　　唯我教！

　　唯我独尊！

　　李凡走上去，那两个弟子以为他是游客，并没有太多注意。

　　但李凡站在山门前，却鼓起真气，咆哮了一声。

　　“唯我教！小爷李凡！把小爷的女人放了！不然血洗武当山！”

　　这一声咆哮，如同雷霆一般，在武当山上震响，那两个魔教弟子顿时一怔，目光齐齐落在李凡的身上。

　　“你是李凡？”

　　“正是你家小爷。”

　　李凡大笑起来，“识相的滚到一边去！否则不客气了！”

　　“就凭你！”

　　“你也想挑战我魔教！傻逼！”

　　两个魔教弟子立刻冲了过来，他二人拎着两把长刀，似乎要把李凡给砍成碎片一样！

　　这二人虽然只是看门弟子，但功力的确不错，而且刀法也很犀利，正所谓，快刀斩乱麻！

　　但李凡却只是笑笑，他伸出双手，弹开了二人的刀。同时，右脚闪电踢出两脚，正踹在这二人的穴位上，把他们踹的昏死过去。

　　“唯我教，不过如此。”

　　李凡过了山门，继续上山。

　　山路崎岖，作为通往门派的道路，只有一条小路通往那山顶。

　　另外一边是宽阔的大道，不过去往的却是武当派的对外旅游区。那里是属于虞惜的路线，自己不从那走。

　　从这山上，下来了不少的唯我教弟子，每个人都是气势汹汹，在崎岖的山路上拦截李凡。

　　有几个魔教弟子大吼着，向着李凡扑过来。

　　李凡不在手下留情，他三拳两脚，把四个魔教弟子给打翻在地上。最后一记大熊王印，拍在最后一个扑过来的魔教弟子胸前。

　　“咚！”

　　那魔教弟子顿时飞了出去，直接砸断了好几棵路边的松树，昏死在那里。

　　而地面上的那些魔教弟子，李凡一人一脚，直接踩断了他们的手脚，废掉了这几个人的功夫。

　　李凡的手段，让剩下的魔教弟子们畏惧了。

　　他们站在那里，谁也不敢往前一步。而李凡往前走，他们就看着李凡，不断向后倒退。

　　没多一会，李凡就已经来到了武当山大殿的殿门之前。

　　很多魔教弟子都冲了出来，足足有四五十号人，堵在李凡的面前。

　　每个人都警惕地看着李凡，如临大敌一般。

　　但是谁都不敢上前，只能和李凡保持着一定的距离。

　　“一群废物！”

　　就在这时候，三个人走了出来，说话的是一个披着斗篷的女子。


第467章 黑白无常

　　“真是一群废物！”

　　宋馥雅抱着胳膊，冷冷地讥讽。

　　“教主留你们有何用！”

　　毕竟是左长老，她讥讽一声，那些魔教弟子也不敢再犹豫，互相鼓着勇气，向着李凡冲了过来。

　　“一些开胃菜吗？”

　　李凡并不在意，他出招非常的干净利落，不断击溃面前的敌人。

　　四十多号魔教弟子展开攻击，但李凡只用他的七侠拳，每个人一招，不到五分钟，就都给放倒了。

　　“的确是一群废物！”

　　李凡笑到，“连热身的程度都没有。”

　　“小霸王李凡，你真以为你能赢么？”

　　宋馥雅抱着胳膊，站在李凡面前，“十个数之内，你便再也无法提起内功。”

　　“听起来真吓人。”

　　李凡耸耸肩膀。

　　“交给我吧。”

　　白无常舔了舔自己的手指，“让我来撕裂这人的脖子，我要尝尝他鲜血的味道。”

　　“你们魔教还真是重口味啊。”

　　李凡忍不住吐槽。

　　“更重口的在后面呢！”

　　白无常伸出了双手，“等我扯出你的肠子，让你好好看看！”

　　说着，白无常纵身一跳，轻松跨过十多米的距离，出现在李凡的头顶上，接着夺魂爪向着李凡的喉咙抓了过去！

　　李凡伸出双手，直接擒住了白无常的手腕。

　　同时，他膝盖重重顶在了白无常的小腹上。

　　白无常吐出一口鲜血，但他到底是个合格的武斗家，又是魔教的右护法，硬是忍耐了下来。

　　但李凡腰部一扭，双手一甩，直接把白无常给甩飞出去。

　　白无常的身体在空中一翻，重新稳稳地落在地上。

　　他擦掉嘴角的鲜血，有些惊讶地看着李凡。

　　“真是废物。”

　　宋馥雅连同是护法的人都要一起嘲讽。

　　白无常立刻怪叫，“草，这小子有点诡异！”

　　“十秒钟过去了，现在的他任你宰割了。”

　　宋馥雅算了下时间。

　　“我倒是很享受宰杀的感觉。”

　　白无常看着李凡，犹如看着死人一样。

　　“放马过来。”

　　李凡冲着白无常勾了勾手。

　　“受死吧！”

　　白无常再次冲上去，他这一次的手法更加的犀利，夺魂爪在空中划出了残影来。

　　但李凡只是递出了自己的鹤手，立刻把白无常递出来的爪子给弹开。

　　同时，李凡直接一脚高高踢了起来，带出一道闪电，正中白无常的面门！

　　奔雷脚！

　　李凡这一脚直接踹掉了白无常的一颗门牙，而白无常的身体在空中翻了个身，最后重重地摔在了地面上。

　　黑无常上前，拉起了自己的同伴。

　　“妈的，说好的十秒钟呢？”

　　“他应该是准备了避毒的药物……”

　　宋馥雅反而嘲讽。

　　“废物！就凭你这身手，也好意思自称唯我教的右护法吗？”

　　她非常的不满，但左护法的权力的确比右护法大一点，白无常也只能咬牙隐忍。

　　“是不怎么样，你们右护法该换人了。”

　　李凡点点头，承认宋馥雅说的有几分道理。

　　“黑白无常，从来都是一起行动的。”

　　宋馥雅告诉李凡，“他俩在一起的时候，就不是废物了。”

　　说话间，白无常已经站了起来。

　　这二人彼此对视了一眼，接着同时从身后拔出一根打鬼棒，拎在手中。

　　两个人原地一跳，他们就像是僵尸似的，瞬间跳到了李凡的面前，向着李凡挥舞手中的打鬼棒！

　　李凡伸手去架开二人的打鬼棒，但却在一瞬间，二人身体突然消失了。

　　李凡的后背和腰部同时挨了一棍，内腑被震了一下，但李凡内功强大，很快就稳住了丹田。

　　两人的身体再次消失在李凡的视线当中，好像真的如同鬼魅一样！

　　“唯我教右护法黑白无常，他们双人合并，施展的无常锁魂阵，威力独步天下。”

　　宋馥雅依然抱着手臂，看着李凡，目光中带着冷笑，“不做任何防备便来这里，真是愚蠢。”

　　黑白无常的什么锁魂阵的确是厉害，来去无影，让李凡颇为头疼。

　　不知不觉，李凡已经被打了数十次。如果不是护体真气的话，恐怕他身上的骨头都不知道要碎了多少了。

　　“别玩了，快点杀了他！”

　　宋馥雅催促一声。

　　而黑白无常二人，不断拉出残影，打鬼棒开始照着李凡的要害敲打。

　　但就在这时候，李凡伸出双手，释放出了龙蟾吸水！

　　黑白无常根本没有反应的机会，直接被李凡拽住了身体，往前一踉跄！

　　而李凡的双手，已经扣在了他们的天灵盖上。

　　“玩腻了吧？”

　　李凡冰冷的声音，让黑白无常二人深深震惊！

　　“砰！砰！”

　　二人身上同时爆发出真气，震开了李凡的双手，然后退回到宋馥雅身边。

　　“此人实力高深莫测……”

　　白无常发出阴阳怪气的声音，让人听着不寒而栗。

　　“看来，我二人要拿出一些真本事才行了呢！”

　　说着，黑无常忽然跳到了白无常的背上，整个人非常诡异，好像纸片贴在了白无常背部一样！

　　这白无常一起一落，快速向着李凡飘了过来！

　　李凡也不知道这厮到底用的什么武功，只觉得非常的诡异！

　　到底是黑白无常，难道还游走在阴间不成。

　　而黑白无常在几个起落之间，已经到了李凡的身前！

　　白无常立刻施展夺魂爪，向着李凡的脖子抓来。而李凡刚用鹤手挡开，后面黑无常双手抓着的打鬼棒就向着李凡的脑袋砸下来！

　　异体同心么？

　　李凡明白过来，这两个人最厉害的状态，就是二人合体！拥有双手的人，肯定要比一只手的人外功更厉害！而拥有四只手的人，肯定更加的强悍！

　　两根打鬼棒，直奔李凡天灵盖落下来！若是打实，就算李凡有神功护体，恐怕脑袋也要像西瓜一样被打破！

　　但李凡也不是善茬，他突然大喝一声。

　　“哈！”

　　猛虎啸林！

　　声音形成冲击力，瞬间冲击在黑白无常的身上，把他二人震得倒滑出去一米远。

　　而李凡突然往前一步，直接一记惯手，戳进了白无常的肩膀当中！

　　龙碎手！

　　李凡的一记惯手，瞬间贯穿了那白无常的肩膀，甚至刺到了黑无常的肩膀当中！


第468章 不死军团

　　李凡的手抓在黑无常的肩胛骨上面，然后往后面一扯！

　　“卡崩！”

　　这黑无常的肩胛骨直接透过自己兄弟的肩膀，被李凡硬生生地拽出来，带着鲜血，被李凡随手扔到了地上。

　　只是一招，李凡就几乎废掉了两个无常的功夫！

　　这就是七侠拳！李凡总是争取在最短的时间，一招制敌！

　　宋馥雅看到这一幕，终于忍不住有些震惊了。

　　“这就是七侠拳？”

　　宋馥雅皱着眉头，问到。

　　“正是。”

　　李凡点点头，“这位小姐，不亲自来陪我走两招吗？”

　　李凡对着宋馥雅勾了勾手。

　　“我是唯我教的左护法，宋馥雅。”

　　宋馥雅报上了自己的名号，“我擅长的，也不是比武。既然右护法已败，这武当山上，估计是没人能拦得住你。”

　　她大大方方地说到，“但你今日若是救了慕容樱走，恐怕我唯我教教主也不会放过你。小霸王李凡，你有这个胆量，与教主大人为敌吗？”

　　“你这话还挺好笑的。”

　　李凡被逗乐了，“小爷连武林盟主都敢娶，还怕得罪一个魔教教主不成？我跟你魔教的仇怨，也不止这么一点了！”

　　李凡心说，抢我《九佛真经》，还有四象剑的仇，肯定要找回来的！

　　自己丢的场子，自然是自己找回来了！

　　“区区武林盟主而已，唯我教还不放在眼里。”

　　宋馥雅高声说到，“天下江湖，唯我独尊！”

　　“天下江湖，唯我独尊！”

　　周围有无数声音在回荡，李凡抬头一看，只见周围那些大殿上面，忽然站着密密麻麻的魔教弟子，这数量起码得有二三百人！

　　而且这些魔教弟子身上，散发出了一股不同寻常的感觉，给李凡一种威胁性。

　　他心中也在惊讶，在这个地方，魔教竟然藏了这么多的弟子！他们太看重武当了吧！

　　“这是唯我教真正的力量。”

　　宋馥雅骄傲地说到，“你一个人，又怎么能敌我数百弟子！”

　　“那若是加上我呢？”

　　就在这时候，一个熟悉的男子走了上来，背着一口黑匣。

　　他一身普通的休闲服，却有一种让人不敢小觑的气质。在他身后，跟上来两百多个穿着水蓝色长袍的高手，每一个人的背上都印着一把宝剑的模样。

　　领头的男子，李凡是熟悉的，前不久还打过一架。

　　江湖中有四大盟会，而这哥们，正是策马啸西风的一名干部，同样是殷武朝的大弟子，许臻镕！

　　“李兄，在下来迟了。”

　　许臻镕对着李凡一拱手，然后仰头看着前方的宋馥雅，“左护法，大家都带了人来，不妨打一架乐呵乐呵？”

　　“策马啸西风，也敢来坏唯我教的好事！”

　　宋馥雅声音中隐隐有了些愤怒。

　　“四大盟会，一直与魔教为敌。”

　　许臻镕笑了笑，“难道，在我不知道的时候，我们成为了好朋友吗？”

　　“你们这些愚蠢的人。”

　　宋馥雅骂到，“妄想阻挡教主大人的脚步，你们都会被毁灭！”

　　“妥妥的邪教即视感。”

　　李凡都忍不住想吐槽了，这个什么宋馥雅，完全是被洗脑的样子嘛！

　　那李唯一究竟有多大的魔力，能让宋馥雅变得这么死心塌地的！

　　李凡忍不住开始想象李唯一的模样了。

　　“左护法是个聪明人，现在这种情况，还要和我们为敌么？”

　　许臻镕继续问到。

　　“你们策马啸西风也真是大手笔……高手尽出了吧！”

　　“哪里哪里，魔教可是尊贵的客人，我们自当好好招待才对。”

　　“你这二百人，在我面前，不过也是废物一样。”

　　“既然知道左护法在这里，我会没有准备么？”

　　许臻镕笑道，“上山之前，我已经让大家服下了清心丸，两个时辰之内，百毒不侵。如果左长老不信的话，尽管来试吧。”

　　两个人你一言我一语的，宋馥雅最后哼了一声。

　　“小霸王李凡，策马啸西风，这笔账，我们魔教记下了！撤！”

　　“是！”

　　所有的魔教弟子，立刻匆匆从这武当山上撤离。也有两个魔教弟子过来，扛着他们的右护法走了。不过这二位黑白无常，起码黑无常已经废掉了一条胳膊了。

　　看着这些如同退潮一样离开的魔教弟子，许臻镕也松了口气。

　　“总算给她唬走了。”

　　“唬走？”

　　李凡眉毛一扬，大概明白了这许臻镕是什么意思。

　　“看来，许大哥手中是没有这所谓的清心丸了吧？”

　　许臻镕嘿嘿一笑，“不只是没有清心丸啊，这二百多个人，一大半都是我从镇子里雇来的临时演员。我这急匆匆的出门，哪带了那么多的人。”

　　“……”

　　李凡忽然觉得这许臻镕不好惹，跟这家伙为敌，不知道什么时候就会被算计一把。

　　“既然魔教的人已经退了，李老弟赶快去接你的未婚妻吧。”

　　许臻镕提醒李凡，“我也正好去拜见一下盟主大人。”

　　“好。”

　　怎么说，许臻镕这次也是帮了自己一把。伸手不打笑脸人，何况人家还帮了点小忙。

　　“李老弟，你可能不知道，刚才那些房顶上的人，都是魔教的‘尸徒’。”

　　“尸徒？那是个什么鬼东西？”

　　李凡感觉自己就像是个大文盲一样。

　　“那是魔教的一种特殊武器……”

　　许臻镕提起来都有些浑身发毛，“他们让教中一些狂热的信徒，涂抹死人的尸油，擦在身上，借助某种邪攻，练出一身铜皮铁骨来。”

　　许臻镕说道，“拥有这些铜皮铁骨，可以让他们刀枪不入，水火不侵！李唯一，喜欢把自己这支可怕的尸徒部队称作不死军团，专门为他打圣战。”

　　“这个李唯一，真是够狠的……”

　　李凡心里有些忌惮，那魔教教主，玩的都是黑科技啊！

　　刚才自己真要一打二百的话……可能胜负难分。

　　毕竟一群铜皮铁骨的家伙……打起来自己手还疼呢！

　　李凡正往里面走，忽然看到一个人影飘了过去，下意识地一回头。

　　旁边都是那些许臻镕雇来的群众演员，还有一些真正策马啸西风的弟子，正在解救武当的弟子们。

　　难道，是自己看错了？


第469章 千里救妻

　　李凡感觉，自己刚才好像看到了殷小茹。

　　不过这飞天猫此时应该不会在武当，大概又在哪里潇洒才对。

　　李凡跟着许臻镕，两个人在这武当派转了一圈，绕的有点发蒙，谁都没找到慕容樱和少林的玉虚大师。

　　“看来他们两个被关在了密室一类的地方。”

　　许臻镕嘀咕着，“这可不好办了呀，其他的武当弟子也不知道他们二人的下落。”

　　“交给我吧。”

　　李凡说着，转头看了一眼，虞惜不知道什么时候站在了自己的身后。

　　看到他，许臻镕倒吸一口凉气。

　　好家伙，这不是锦衣卫的黑卫绝情刀吗？她怎么也来了这里，而且好像和李凡认识的样子？

　　“找到了吗？”

　　李凡问到。

　　“找到了。”

　　虞惜给了李凡一个满意的答案，“在真武殿的一个密室当中。”

　　“嗯，就辛苦绝情刀带我们走一趟了。”

　　李凡在外人面前，表现的很客气的样子。他不想让被人知道自己和虞惜之间的关系，以免给虞惜带来什么不必要的麻烦。

　　“不辛苦，请吧。”

　　虞惜也表现出很客套的样子来，她一指真武殿的方向。

　　许臻镕还客客气气地跟虞惜打招呼，毕竟锦衣卫是官家的人。除了李凡和慕容樱这些奇葩不怎么恭敬之外，剩下的门派，组织，哪个都要对锦衣卫毕恭毕敬的！

　　尤其是锦衣卫中的黑衣卫，这可是绝对的权威者啊！据说他们拥有对武林人士的生杀大权，可以先斩后奏！

　　如果能得到锦衣卫的支持，那么策马啸西风很可能就成为四盟中最强大的一盟！

　　这是策马啸西风一直想做到的，成为真正的第一盟！

　　江湖上竟然有四个盟会，实在是太多了。

　　许臻镕一个劲地讨好着虞惜，但虞惜对他基本上是爱搭不理的，说话也只和李凡说。而许臻镕也不生气，毕竟他觉得，像虞惜这种高高在上的人物，行事风格就该是这样！

　　“就在这里，有条密道。”

　　虞惜带着李凡和许臻镕二人，走进了真武殿后面的一条密道当中。李凡还挺奇怪的，“你是怎么发现这条密道的？”

　　“有奇怪的风。”

　　虞惜很简单地解释了一下。

　　“……”

　　李凡心说，这女人是猎犬么！幸好她也不是自己的敌人，否则还真麻烦啊……

　　这女人在追踪方面的确是有些本事，不然当年她怎么潜入一个服务场所找到自己的……

　　“这里好深啊……”

　　许臻镕走在长长的底下走廊里，看着周围的环境，感觉有些毛骨悚然。

　　真想不到，在武当这种正气凛然的大帮派里，也会有这样的场所。

　　“每个门派都会有点秘密，没什么好惊讶的。”

　　李凡心说，自己在华山的时候，那密道还藏在井里呢！

　　井底下那种酸爽的感觉……那就不用说了！终生难忘！

　　三个人一路来到了深处，这里设置了一个并不是很大的地牢，但地牢的前面是一个非常狭隘的要道，前面只站着一个高大的身影，一动不动，犹如石雕一样。

　　“这是什么，武当做的雕像吗？”

　　李凡看着面前这座几乎两米高的雕像，忍不住问到。

　　“别碰！”

　　虞惜却一把拉住了好奇的李凡，许臻镕也几乎下意识地拔出了自己的金色双刀，紧张地望着面前这座石头雕像！

　　“怎么了？”

　　李凡有些吃惊，虞惜和许臻镕怎么都这么大的反应？

　　“李少侠，这不是雕像，这是灰人！”

　　许臻镕在旁边提醒李凡，“他们是魔教专门打造出来的披着人皮的怪物！这些人身上都是病毒，碰一下你就会被传染！”

　　李凡听完，愣了一下。

　　这魔教也太过分了吧，竟然做出这种生化武器来？

　　“这些人已经没什么理智了，完全凭借本能行动！”

　　许臻镕非常的紧张，应该说，他是极度的紧张！

　　这东西可不是什么善茬，自己可不想被他传染该死的病毒！

　　“这病毒什么效果？”

　　李凡一边倒退，一边问道。

　　“破坏人的皮肤技能，让人身上只剩下肌肉……”

　　许臻镕一指对面如同石头一样的男子，“他们就是这样……身上没有皮肤，是把石头烙在了肌肉上面……变成现在这个模样。”

　　“魔教……真可怕……”

　　李凡忍不住心惊肉跳。

　　这可不是在开玩笑……一个人如果活成这样，会是多么大的痛苦！这灰人仿佛就在证明着李凡的想法，他忽然慢慢动了起来，口中发出了极其痛苦的咆哮，接着从地面上拽起一根铁链子来。

　　哗啦啦的响声中，这灰人从旁边的地面上拖出一根生了锈的铁锚。

　　偌大的铁锚在他手中，仿佛玩具一样！

　　他随便甩了几下，然后一把向着李凡他们甩了过来！

　　那铁锚划破了空气，在空中发出了嗖嗖的响声，眨眼之间，就到了李凡他们的面前！

　　“我来护你们周全！”

　　许臻镕说着，直接抬起金色的双刀，架在那巨大的铁锚上。

　　“当！”

　　他手臂一沉，膝盖跪在了地上，把地面都压出了一个凹坑来。

　　那什么灰人，他的力量也太强了点吧！

　　“退后。”

　　虞惜上前，脱手抽出了手中的黑刀。

　　一道黑色的刀罡如同弯月，直接飞了出去，瞬间把那铁链给斩断。

　　接着，虞惜又甩出两刀，两道月牙把灰人的身体给切成了四截！

　　虞惜的绝情刀无坚不斩！此时终于发挥出了她的实力！

　　灰人的身后是一道石门，再次被虞惜用黑刀给斩成四段，随时落到了门的另一面。

　　门另一面是个铁牢，里面关着一个漂亮的女人，和一个老和尚。

　　“你来的太晚了。”

　　慕容樱抱着胳膊，靠着墙壁，站在那里，有些不满地看了李凡一眼。

　　“我都好几天没洗澡了，难受死了。”

　　“逼急了再把你扔里面几天。”

　　李凡翻了个白眼，“我现在可是你的救命恩人啊！就不能客气一点！”

　　“你是我夫君，本来就该救我。”

　　慕容樱说话依然霸气，“快帮我打开笼子！”


第470章 飞天猫与武林盟主

　　李凡走到了铁笼前面，看着坐在笼子里的慕容樱，却笑眯眯地蹲下来，冲着她说道。

　　“快，叫声老公来听听。”

　　“你……”

　　“说老公，求你了，快帮我开门。”

　　“你做梦！”

　　慕容樱是什么脾气，哪能允许李凡这么调戏自己，当时气的就够呛。

　　“要不是我无法运功，一定把你的臭嘴撕烂！”

　　“哎呀呀，你要是能运功，还用我来救你么。”

　　李凡重操旧业，开始调侃自己的盟主未婚妻，“我的盟主老婆，怎么被关了几天，你这逻辑思维能力也变的差了？”

　　“你……作死……”

　　慕容樱气的够呛，偏偏她现在拿李凡还没什么办法！

　　“你看看，又生气了。”

　　李凡蹲在那里，笑眯眯地说到，“幸好咱俩是夫妻，床头打架床尾和。”

　　“谁跟你床位和！”

　　慕容樱狠狠剜了李凡一眼，但看李凡的样子，似乎并不以为意，反而还笑眯眯的，让慕容樱能咬碎银牙。

　　“你放不放我出来？”

　　“叫老公。”

　　李凡站了起来，抱着胳膊，看着慕容樱。

　　“你们两个，放本盟主出来！”

　　慕容樱没有办法，只好把目光投降了旁边的两个人。

　　但李凡不吭声，虞惜是不会动的。

　　许臻镕非常的尴尬，他感觉自己此时此刻非常的多余！

　　救，还是不救，这是个问题！

　　救了，得罪李凡……不救，得罪慕容盟主……

　　尼玛，自己当时就不该急急忙忙抢着过来啊！邀功不成，反而要死！不管得罪了谁，人家俩是两口子，最后就跟李凡说的似的，床头打床尾和，最后他里外不是人！

　　“老婆，你何必为难他们呢。”

　　李凡笑道，“咱们两口子的事情，何必把其他人搅进来呢？你看，你让他们多难办啊。”

　　慕容樱想杀人，让他们难办的，还不是你这个混蛋么！

　　但看李凡那一脸无辜的样子，他是绝对不会承认的。

　　这个家伙，脸皮厚起来的时候，可是连炮弹都打不穿的！

　　“不乖乖叫老公，不放你出来哦！”

　　李凡又说了一句，但慕容樱不理他。

　　“看来我们盟主大人很喜欢这里，那我们回去吧。”

　　李凡挥挥手，准备带着人离开。

　　慕容樱急了，赶忙往前走了一步，下意识地喊了一声。

　　“别走……”

　　“谁别走？”

　　李凡回头望了一眼。

　　“老公……别走……”

　　慕容樱声音如同蚊子叫一般，李凡立刻转过身来，追问了一句。

　　“你说什么？我没听清。”

　　“别得寸进尺！”

　　慕容樱瞪起一双杏目，李凡这才收起嬉皮笑脸。

　　“好好好，我们的盟主大人被困了这么久，这可不像话！”

　　说着，李凡走到铁笼前面，伸出双手，抓在两根栏杆上。他直接一用力，便硬生生掰弯了这两根栏杆。

　　“阿弥陀佛……终于重见天日了……”

　　玉虚大师也顺带被放了出来，这老和尚颇为感慨，“这地牢之中，倒是清静。只不过，男女不便，不好清修。”

　　“辛苦玉虚大师了。”

　　许臻镕赶忙对着这位少林主持双手合十，行了个礼。

　　“既然便宜也占了，现在也该帮我一个忙了。”

　　慕容樱拉着李凡的衣领子，“不然饶不了你！”

　　“都是老夫老妻了，怎么还这么害羞呢。”

　　李凡拉开了慕容樱的手，帮她拍掉衣服上的灰尘，“你看你，关了几天，都憔悴了。”

　　看着李凡眼睛里那深深的关心，慕容樱竟然生不起气来了。

　　这个家伙……倒是挺惦记自己的么……

　　“那些该死的魔教，他们这一次真的太过分了！”

　　许臻镕气愤地说到，“这次竟然胆大包天，强行占据了武当山不说，还把慕容盟主，玉虚大师给关了起来！”

　　他对着慕容樱一拱手，“慕容盟主，这次不能再纵容他们了，必须对魔教发动一次总攻！我们策马啸西风，以盟主马首是瞻！”

　　许臻镕赶忙表了忠诚，这一切的背后应该是他们盟主的授权。

　　“这件事情，我会安排的，不用你来提醒。”

　　慕容樱却不甩许臻镕，她深吸了一口气，然后吩咐李凡，“我身上中了一种很特别的化功散，只有宋馥雅那里有解药。李凡，你愿意为我跑一趟吗？”

　　“宋馥雅这个人性格古怪，我想直接跟她抢的话，她就算死，也不会交出来的。”

　　李凡想起那个女人来，就觉得有点瘆的慌，“她自己死，换一个武功废掉的武林盟主，她肯定觉得很值。”

　　“你有办法了是吗？”

　　在一个屋檐下住了这么久，慕容樱已经很了解李凡了。

　　她听到李凡这么说，就知道他已经有了自己的想法。

　　“嗯，抢是不行，偷过来就是了。”

　　李凡说着，转头看了一眼，“你也该下来了吧。”

　　众人有些惊讶，李凡这是再说谁呢？

　　话音刚落，一个人影从旁边的石像后面落了下来。

　　她身上穿着方便的夜行衣，身材窈窕，落下的同时还发出一串银铃般的笑声。

　　“小师妹？”

　　许臻镕看到飞天猫，脸上带起了一阵笑容。

　　“你来了？是来找我的么？”

　　“切，姑奶奶才不找你。”

　　殷小茹白了许臻镕一眼，似乎对自己这个大师兄一点都瞧不上眼。

　　“小师妹，好久不见了，你就不想师兄么？”

　　许臻镕赶忙问到。

　　“想你干嘛，你又不是我亲哥！”

　　殷小茹说着，走到李凡的身边，热情地挽住了他的胳膊，贴着他身旁说到，“小冤家，你怎么发现我的？”

　　李凡额头上都是冷汗，这丫头又在戏弄自己了！

　　果然，慕容樱皱起眉头来，哼了一声。

　　“李凡，我在这里受罪，你倒是享受，在外面拈花惹草，好不快活啊。”

　　“哪里的话！我俩是纯粹的同事关系！”

　　李凡赶忙推开了殷小茹，然后瞪了她一眼。

　　“一来就给我添乱！就你这身法，想瞒过我，还差了几年！”

　　“哼，姑奶奶又没仔细藏，否则你们谁都找不到我！”

　　殷小茹非常的不甘心，许臻镕在旁边直擦冷汗，心说这到底是怎么一回事？


第471章 心生一计

　　“你是殷小茹？”

　　慕容樱把李凡一把拽到旁边，她一米七多的身高，比殷小茹整整高了一个头，因此居高临下地审视着殷小茹，“堂堂金鹰堡的千金，为何穿的跟个贼一样？”

　　“喂喂喂，虽然你是武林盟主，但我穿什么衣服，总轮不到你来管吧？”

　　殷小茹翻了个白眼，“姑奶奶爱穿什么，就穿什么！”

　　“还真是任性的丫头，殷武朝没好好管教你么？”

　　“你这人，倒是讨厌。”

　　殷小茹一撅嘴，不满地白了一眼慕容樱，“不就是个武林盟主么，这么喜欢多管闲事！”

　　“懒得管你，只是觉得你烦。”

　　两个女人斗起嘴来，李凡赶忙劝道，“你们两个也不要吵了……娘子，这次的事情，还得拜托她帮忙呢。”

　　“她？一个任性的丫头，能帮上什么忙？”

　　慕容樱抱着胳膊，有些傲慢地说到。

　　李凡非常无奈，妈蛋，你自己不也够任性了么！

　　“她轻功不错，我需要她帮你把解药偷出来！”

　　李凡说到，“宋馥雅是个很特别的女人，她有剧毒护体，一般人是接近不了她的。能靠近她身边的，除了我和虞惜，就只有拿着避毒珠的人了。”

　　他说着，拿出一枚黑色的小珠子，惹来许臻镕的惊奇。

　　“避毒珠？李少侠，怎么有这个？”

　　“阿弥陀佛……”

　　玉虚大师也合起双手，长吁短叹，“上次见到它的时候，老衲还是个孩童。”

　　“来历你们就不用管了，反正是借的。”

　　李凡说着，把这珠子递给了殷小茹，“拿着，一会你会用到它的。”

　　殷小茹有点眼睛发亮，一把躲过了珠子，问道，“这东西怎么用啊？”

　　“含在舌头下面就行了。”

　　李凡提醒殷小茹，“这东西可是我借来的，你一定要还给我！”

　　“知道啦，你还真是小气！”

　　殷小茹气呼呼地白了李凡一眼，有些不甘心地把珠子先塞进了口袋里面。

　　“避毒珠给了她，你怎么办？”

　　一直沉默的虞惜，终于忍不住开口了，却是为了关心李凡的安全。

　　“没事，其实这点毒气，我还不放在心上。”

　　李凡对真气的控制得天独厚，他并不在意宋馥雅的毒雾。

　　“就算她会偷，但又该如何偷，去哪里偷？”

　　慕容樱问到。

　　“这就包在我身上了。”

　　李凡已经有了主意，“我要让宋馥雅自己主动把解药拿出来。”

　　“怎么可能，难道你还会催眠术不成？”

　　“这个当然不会，不过山人自有妙计。”

　　李凡说着，整理了一下自己的衣服，“绝情刀，就麻烦你帮我找一下宋馥雅他们的下落吧。”

　　“嗯。”

　　虞惜点点头，“他们应该还没有走远，黑白无常又受了重伤，我想应该会在附近的镇子上留宿一宿。你们在山上等我，我去去就回。”

　　虞惜说着，脚下一弹，整个人踩着山风，仿佛黑影一般，眨眼消失在众人的面前。

　　“没想到，这绝情刀的轻功也是如此俊俏。”

　　慕容樱说完，看了李凡一眼，“我记得之前她还在追杀你，怎么好像我被关了几天，你和好多女人的关系莫名其妙的好了很多？”

　　“咳咳，这是哪里话。”

　　李凡拍了拍自己的胸膛，“这只能说明我魅力大嘛！”

　　“魅力大你妹！希望能顺利解决吧……”

　　不管怎么说，没有武功对慕容樱来说，着实有些难受。

　　她现在能做的，也就只有等待了。

　　而如同虞惜所预料，此时此刻的宋馥雅，正呆在武当山脚下镇子的一座四星级宾馆当中。

　　在这个地方，四星级已经是最高档的宾馆了。宋馥雅洗了个澡，吹干自己的头发，然后有些不满地看了一眼卧室里有些发旧的沙发。

　　“这种地方，真不想来第二次。”

　　宋馥雅叹了口气，这一次的任务，还真是非常……非常的不顺啊！

　　不但没能守住武当山，连黑白无常都给折了。要是让教主大人知道，自己这哪有脸做左护法！

　　宋馥雅坐在那里，思考着自己该如何赔罪。

　　而就在这时候，窗户掀起一阵清风，宋馥雅立刻皱起眉头，警惕地看着窗户那里。

　　现在是冬天，她可没有大冷天开窗户的习惯！

　　没等宋馥雅去检查一下，大门被敲响了。

　　“什么人？”

　　宋馥雅质问。

　　“你的客房服务，小姐。”

　　门外响起一个颇为熟悉的声音，宋馥雅立刻伸手一抓，从浴室里隔空拽过来浴袍，裹在自己的身上。

　　“尊贵的小姐，我能进来吗？”

　　“哼……”

　　宋馥雅拉开了房门，果然，李凡正站在门外，笑脸盈盈地看着自己。

　　“真让人意外。”

　　宋馥雅冷嘲热讽，“没想到小霸王竟然这么看重我，从武当山追到了这里。”

　　“因为我喜欢美女嘛，自然要追着美女走了。”

　　看着面前露出了真容的宋馥雅，这女人长得倒也不错，李唯一选了个美女做自己的左护法，也是逍遥快活啊。

　　“追上我，对你没有任何的好处。”

　　宋馥雅高傲地看着李凡，“这次说话利索了很多，避毒珠被你吐出去了？”

　　“你……知道避毒珠？”

　　李凡装出很惊讶的样子，而宋馥雅忍不住嘲笑。

　　“你以为我不知道么，能完美避开我的毒素的，只有避毒珠可以做到！”

　　宋馥雅的脸上充满了自信，“我研究了一辈子的毒，你无法想象这其中的奇妙。你以为你能安然无恙地进来，从我这里夺走解药吗？”

　　宋馥雅嘲李凡，“自以为是的小子，在你进入这房间的一刻，便已经中了我的化功散。很快，你也会成为我的战利品。”

　　她似乎又有些担忧，“不知道教主大人会不会满意你这家伙……他原本想要的是慕容盟主的。不过，你们阻挠不了武林皇帝，他就要崛起！”

　　“我看你是得了神经病了！”

　　李凡翻了个白眼，“你被洗脑的太严重了。”

　　“是你们太愚蠢，不懂真正的神圣和伟大！”

　　宋馥雅嘲笑李凡，“没有理想的男人，现在，你只能无力地跪在我的面前！”


第472章 间接接吻

　　“……”

　　李凡脸色有些发白，他倒退两步，有些畏惧地看着面前的宋馥雅。

　　“我还年轻……我不想死……”

　　李凡看着拎起一把水果刀的宋馥雅，赶忙说到，“我愿意加入唯我教……”

　　“你？你的忠诚在哪里？”

　　宋馥雅戏谑地看着李凡，“真是可笑，你还是去投奔阎罗王吧。”

　　“真没劲，骗不了你。”

　　李凡一屁股坐在旁边的矮柜上，然后笑呵呵地看着宋馥雅，“你以为我是白痴么，见你之前为何会扔了避毒珠？大概你不相信，我身边有一个神偷，她叫做飞天猫。”

　　宋馥雅大吃一惊，慌忙转头，向着旁边墙上挂着的一排瓶瓶罐罐望了过去。

　　但她马上眉头一皱，心中知道不好。

　　“就算知道了解药，你也拿不到！”

　　宋馥雅说着，转过身来，把手中的水果刀一把甩向李凡！

　　但李凡只是伸出一只手，就捏住了这把水果刀。

　　“需要我帮你削水果么，小姐？”

　　“不可能，你怎么还能提起内功？”

　　宋馥雅非常震惊地看着李凡，明明已经吸入了自己的毒雾，竟然一点事都没有？

　　他明明没有用避毒珠啊！

　　宋馥雅想不明白，而李凡这种能力，也就只有他自己才知道。

　　用真气包裹住全身，甚至连鼻孔都不放过！如果不是拥有强大的内息能力的话，一般人早就窒息而死了。

　　宋馥雅有些不相信地揉了揉眼睛，但她很快反应过来，现在不是动手的时候！

　　自己是战略性武器，如果遇到一个不畏惧自己毒雾的人，那么自己战斗力就太低了！

　　宋馥雅脑袋里只有一个想法，就是赶紧逃！

　　她连衣服都来不及穿，准备拿回自己的解药，裹着浴巾就往外跳！

　　但李凡忽然以白鹤点头，瞬间打在了宋馥雅的穴位上。

　　宋馥雅浑身一僵，而一个穿着夜行衣的女人不知道从哪里冒了出来，一把躲过了那装着丹药的袋子，从窗户一跃而出！

　　“哪里逃！”

　　宋馥雅大惊失色，她想要追出去，但身体的血脉还被封印着，一时间动弹不得。

　　“不好意思，我有点舍不得你走呢。”

　　李凡的声音在宋馥雅身后响起，这宋馥雅却突然咬破了自己的舌尖，然后勉强转头，冲着李凡直接吐出一枚血箭！

　　李凡下意识感觉到了不妙，他立刻脚下横移，躲到了一边。

　　噗的一声，血箭射在了后面的墙壁上面。

　　这墙壁上面直接留下了一枚被腐蚀的黑洞，看上去触目惊心！

　　李凡吞了口口水，心说这尼玛……是什么情况！

　　看来，这个女人不仅仅是会玩毒，连她体内的血液都是有毒的！

　　这真是草了……

　　这种液体毒素，自己的真气可没办法完全抵挡！

　　“害怕了？”

　　宋馥雅舔了舔自己血红的嘴唇，看着李凡，嫣然一笑，“你放心，我这毒来的快，保证你没有任何的痛苦，安详死去。”

　　“那我可真是要谢谢你了！”

　　李凡提起了自己身上的真气。

　　“李凡，就算耗干我的血，我也要带走你的命！”

　　宋馥雅被李凡欺骗之后，显然恼羞成怒！她靠着自己血液的力量，硬生生突破了自己血脉的封锁，转过身来，对着李凡吐出一道道的血箭！

　　李凡脚下不断横移，身体带着黑色的残影，仿佛在空气中留下了某种黑色的颗粒一样。

　　李凡的身法越来越轻盈，灵猴和仙鹿的身法，被他牢牢刻在了骨头里，形成了身体记忆！

　　宋馥雅的血箭虽然又快又狠毒，但对于李凡来说，却并不难对付。

　　而宋馥雅显然越来越焦急，她的血可不是无限的！

　　偏偏自己的毒对李凡来说，又毫无作用！该死的，这个男人，他真的万毒不侵不成？这天底下，除了锦衣卫的四个黑卫之外，为何还有人拥有这样的能力？

　　或者，他也吃了那清心丹？绝不可能，宋馥雅不傻，清心丹是绝对不存在的！她之所以会从武当山离开，就是因为李凡秒了黑白无常，着实震住了自己……

　　一个有着避毒珠的男人，又能秒了黑白无常，他的实力，绝对不弱！自己虽然带了两百的不死军团，但这些都是教主大人最宝贵的资产！

　　他们应该用在更好的地方，比如圣战！

　　宋馥雅非常的聪明，也非常的谨慎。她选择退让，不是被倚剑笑清风吓走，而是被李凡一个人吓走的！

　　这个男人，越来越出乎她的预料了！

　　“够了！”

　　李凡突然咆哮一声，接着往前踏出一步，跟着虚空对着自己拍出一掌！

　　大熊王印！

　　宋馥雅感觉腹部仿佛被汽车迎头撞了一下，整个人直接飞了出去，狠狠撞在后面的窗户上，把玻璃砸碎。

　　她的身体从高楼上一跃而下，宋馥雅一只手捂着自己的小腹，另一只手抓着浴巾，身体在空中翻了一圈，接着双腿在楼墙上一踩，整个人蹬了出去，落到下面的一辆轿车上面。

　　“砰！”

　　这轿车的车顶被踩瘪了，而宋馥雅双脚安然无恙，连续在几辆车上起落，眨眼之间消失在夜色之中。

　　“她跑的倒是挺快。”

　　李凡站在酒店的窗户上，往下望了一眼，宋馥雅已经借着坠楼，不知道跑到哪里去了。

　　“东西到手了！”

　　殷小茹倒挂在窗户上，突然出现在李凡面前，手里拿着那一袋装满了各种药的小包。

　　“你要怎么奖励我呢？”

　　殷小茹晃着那个袋子，问到。

　　“别闹，这里面装的都是毒药，万一撒了，可不是闹着玩的。”

　　李凡赶忙说到。

　　“知道啦，看你那担心的样子。”

　　殷小茹把药袋递给了李凡，“你自己可收好了，出了岔子可别怪我！”

　　“知道了，把避毒珠还回来吧。”

　　李凡伸出手来索要，殷小茹恋恋不舍地把避毒珠吐了出来，塞到李凡的手心里。

　　“不过这珠子怎么咸咸的……”

　　“啊，可能是给你之前，我刚含过的原因。”

　　“啊！”

　　殷小茹脸色都变了，“你你你，你竟然间接亲我！”


第473章 有账要算

　　“明明是你间接亲我，好么？”

　　李凡非常无耻地提出了自己的抗议，惹得殷小茹十分的不满。

　　“你这混蛋……无耻之徒，下流之辈！”

　　殷小茹气的想要杀人，但李凡却哈哈一笑，“好了好了，一个女孩子家，怎么这么小气。”

　　“喂喂喂，正是因为是女孩子家，所以才小气好嘛？”

　　“是，我错了，不该和你间接接吻，下次直接亲。”

　　“混蛋，不要理你了，姑奶奶走了！”

　　殷小茹被气跑了，她如同摆钟一样，在窗户上一荡，然后快速离开了酒店。李凡心说，这丫头，好像轻功越来越好了。

　　他检查了一下药包，里面装着各种各样的药品，他也分不出个所以然来。还是拿回去武当山吧，那里应该会有人懂一些药理。

　　李凡拿着药包，回到了武当山。

　　此时的武当山，恢复了往日的宁静，但又有了些许的不同。

　　无机子终于得到机会可以安葬，他躺在真武殿前面的一口棺材当中，神情祥和，似乎真的羽化一般。

　　真武殿的钟声一直敲响，好像在为羽化的掌门送别。

　　李凡看到了吕奕山，这个不服严凯的武当弟子，此时此刻仿佛成熟了很多，正站在人群之中，和其他弟子一起为掌门操办着白事。

　　而玉虚大师坐在一边，默默用独有的佛教方式，为这位老友超度。

　　慕容樱和虞惜正在翻查那药包，翻了白天，虞惜确认了结果。

　　“这里没有解药，我们被骗了。”

　　“哈？”

　　李凡有些惊讶，“被骗了？怎么可能？”

　　“我早该料到的。”

　　慕容樱略微懊恼，“竟然相信了那宋馥雅的鬼话！”

　　她说道，“药王谷阴门之人，都终其一生研究毒药，根本没空制造解药。现在想来，她那番话，也不过是欺诈我们而已。”

　　“你们怎么确定，这里真没解药吗？”

　　李凡还抱有一点侥幸心理。

　　“我对药理还算有一些研究，的确没有。”

　　虞惜的话让李凡有些恼火，他捏紧了拳头。

　　“好一个魔教的宋馥雅，竟然敢耍我，这笔账，我早晚跟她算一算！”

　　“天杀的魔教！”

　　许臻镕也站在旁边，听到这话，一脸的义愤填膺，“要是让我抓到他们，定饶不了！慕容盟主，既然如此，那许某人就先告辞了！”

　　估计这家伙是看慕容樱没什么利用价值，想脚底抹油走人了。

　　“魔教，这帮狗！”

　　李凡咬牙切齿，“我与他们势不两立！”

　　“魔教就是魔教，干的事情永远都是这般如此。”

　　慕容樱下了定论，“看来，我这内功，可能是恢复不了了。”

　　“阿弥陀佛，话不必说的这么绝。”

　　玉虚大师一句话，忽然让许臻镕收住了脚步。

　　难不成，慕容樱还有救？

　　“这天底下，能解阴门之毒的，还有一个地方。”

　　“玉虚大师是说药王谷么？”

　　慕容樱问到。

　　“正是。”

　　“擦，找他们去要解药？”

　　李凡当时就有点炸毛，那帮药王谷的人，一个个都跟神经病一样！反正他遇到过的，都不是啥好东西！

　　“药王谷的人，一个个行事乖张，不靠谱不靠谱！”

　　“当下之际，也唯有如此了。”

　　慕容樱轻轻叹了口气，“只希望他们能给我这武林盟主几分薄面。李凡，陪我去一趟，如何？”

　　“好好好，我就陪你走一遭！”

　　李凡也来了脾气，“丫们的人把我老婆给弄中毒了，不给小爷给说法，捣了他们的药王谷！”

　　李凡这小霸王的气劲也上来了。

　　“既然如此，这武当山还有三十位策马啸西风的好手！”

　　许臻镕赶忙上前请求，“慕容盟主，带他们一并索解药吧？”

　　“我是去要解药，又不是去打架，弄这么大阵仗干嘛？”

　　慕容樱毫不犹豫，一口回绝。

　　“既然如此，那许某人愿陪在慕容盟主左右。”

　　“你又不是我夫君，让你陪着算怎么回事？”

　　慕容樱一点情面都不给，她不管那尴尬的许臻镕，吹了声口哨。

　　金银剑客从旁边的房顶上落下来，李凡立刻警惕起来。

　　“不用担心，他二人是我的护卫。”

　　慕容樱赶忙解释。虽然金银剑客也曾经中了那奇毒，但他二人体质不同，中毒之后，三日便可瓦解。慕容樱让他们潜伏在附近，就是等待着救出自己的机会。

　　“你还有两个帅哥护卫！混的不错啊！”

　　李凡略微有些吃醋，“怎么不给我配个女护卫？”

　　“我给你配过啊。”

　　慕容樱却大大方方地说到，“不过她有点讨厌你，干了两天就撂挑子了。”

　　她开始甩锅，“你看，责任都在你自己，太令人讨厌，可怪不得我。”

　　“擦，我魅力无穷好么！”

　　李凡撇撇嘴，而玉虚大师这时候似乎也念完了经，对着他们双手合十，说到，“阿弥陀佛，慕容盟主，老衲这副皮囊已经年迈，不适合长途跋涉，便不能陪你们前去了。不过，老衲已经通知了门中的一名武僧，让他即日起前往药王谷，为慕容盟主助拳。”

　　“你怎么通知的？”

　　李凡心说，这武当山上，除了玉虚之外，好像没有其他和尚了。

　　“发了个短信。”

　　玉虚大师匆匆把手机塞进自己的袖子里，“这武僧颇有慧根，因此在寺中特立独行，有一个特别的法号，名为‘菩提’。”

　　“既然如此，我就却之不恭了。”

　　慕容樱也不太好拒绝，便把这事答应了下来。

　　“我去查一查那李唯一的下落。”

　　虞惜也直接告别，她虽然很喜欢和李凡相处，但只限于独处。这多加了三个人，可就没什么意思了。

　　“那好，我们就此告别吧。”

　　事不宜迟，李凡可不想让自己老婆遭受太多罪。

　　“那，许某人也不多陪了。”

　　许臻镕也不好厚脸皮，“我回去把这事禀报龙盟主，他和药王谷的谷主有些交情，说不定能帮上些忙。”

　　伸手不打笑脸人，慕容樱只好一拱手，然后看着这位许臻镕离开了。

　　这次的求药，不知道能否顺利。


第474章 武僧菩提

　　不管李凡是否甘心，三天后，他们已经来到了药王谷附近的一座小镇子上。

　　“玉虚大师说的武僧，就在这里等着咱们呢。”

　　慕容樱在李凡和金银剑客的陪同下，坐在一辆黑色的丰田阿尔法当中。

　　李凡不得不承认，这慕容山庄的确是家大业大……就连这个地方，都有慕容家族的产业。

　　“那个……娘子，慕容家到底是干什么的？怎么到哪都有你们的人？”

　　李凡实在是忍不住心中的好奇，问到。

　　“房地产。”

　　简简单单三个字，李凡就明白了。

　　擦，原来是搞房地产的，难怪能铺开这么大的产业链。

　　李凡已经有点佩服了，自己好像找了个了不得的老婆。好吧，她武林盟主这个身份更了不得。

　　“他应该就住在这个旅店里。”

　　车子在一家小旅店门前停下，慕容樱看了一眼这旅店的名字。

　　夜生活。

　　这旅店也是碉堡了，竟然直接起这么个名字，还不如叫炮房呢！

　　“我也是醉了，一个出家的和尚住这种地方……”

　　李凡说到，“你在车里等着吧，我去看看。”

　　他拉开车门，跳下车，走进了这家小旅店里面。

　　不管怎么说，这里总比李凡在金鹰堡那边见到的旅店强，起码还算是正式。

　　不过这旅店一楼大厅只客房，二楼却亮着一排红灯，让人忍不住产生各种乱七八糟的想法。

　　老板是个中年男子，本来是昏昏欲睡，但看到李凡，精神一振。

　　“小哥，玩玩么？”

　　老板很直接地问到。

　　“不玩，我来找个人。”

　　李凡问了一下，“你们这里有没有个和尚？”

　　“小哥，我这里可是正规酒店，哪能随便泄露客人的信息呢？”

　　老板笑眯眯地说到，同时搓了搓自己的手指。

　　正规酒店？李凡想笑，谁家正规酒店还弄个炮房在楼上！

　　他一巴掌拍在柜台上面，留下了一枚一厘米深的巴掌印。

　　“老板，还需要我再问一次么？”

　　“哎呀……小哥……我，我刚才就是客气一下……”

　　老板看着那清晰地巴掌印，快吓尿了。

　　“和，和尚不知道……但三楼住了个秃子……”

　　“哪个房间？”

　　“303……”

　　李凡转身上楼，留下一个个瑟瑟发抖的老板。

　　李凡不是不能给钱，这种人好打发，几百块就能让他说出一切。但李凡就偏偏不乐意受他的威胁！

　　小霸王这个名字，可不是白叫的！

　　李凡径直上了三楼，二楼的楼梯站着两个穿着清凉的女子，一边抽烟，一边对着李凡搔首弄姿。

　　但李凡是什么人，家里有个美娇娘不说，外面还有好多至尊红颜。这种货色，他可看不上。

　　李凡走到三楼，感觉这汗就下来了。

　　整个三楼的走廊里，传着一个女人兴奋的叫喊。那喊声不绝于耳，还伴随着一阵拍巴掌似的声音，回荡在走廊里。

　　李凡擦了把冷汗，这是哪个憋不住的，大白天就开干上了。

　　李凡让自己尽量无视那爱的协奏曲，他找到了303房间，那协奏曲如同海啸一般，从里面传了出来。

　　我擦……

　　李凡擦了把额头上的冷汗，莫非自己搞错了？

　　他仔细瞧了瞧，门上写着的的确是303！李凡心说，就算自己文化水平再低，这阿拉伯数字总不会搞错吧！

　　到底是哪里出了问题？

　　难道老板在糊弄自己？

　　不管怎么说，李凡还是决定先试试再说。

　　他走到房门前，敲了敲门。

　　但里面的浪叫声和碰撞声依然不绝于耳，李凡非常的尴尬。

　　这俩人是干到佳境了，已经到了忘我的状态了嘛？

　　李凡略微无语，但让他在这等着是绝对不可能的。

　　他可是小霸王啊！

　　李凡直接让真气充斥在声音里，一口喊了出来。

　　“菩提！你丫在哪里！”

　　李凡这一嗓门虽然大，但在真气的包裹下，却只传入到了面前这303的房间。毕竟，李凡也不想惊动其他的客人，免得节外生枝。

　　李凡这一嗓门还是有效果的，屋子里那协奏曲的声音戛然而止。

　　里面传来一个浑厚有力的声音，“等一下，穿裤衩子呢。”

　　李凡满头的黑线，看来的确是玉虚大师口中的武僧，菩提了……

　　这丫……竟然在嫖娼？

　　李凡不知道该说什么好。

　　不一会，这303的房门被推开了，一个头发还有些湿漉漉的女子推开门走了出来，很淡然地看了李凡一眼，然后用手整理了一下自己被衣服挤出来的胸。

　　她冲着门里做了个飞吻，娇滴滴地说道，“小和尚，你干的老娘好舒服，钱给你免了。”

　　说完，她冲着李凡也抛了个飞眼。

　　“小哥，来一发么？第二人半价呦。”

　　这女子冲着李凡挤了下眼睛，李凡头疼的特别厉害。见李凡没什么兴趣的样子，那女人也没多做努力，轻笑一声，扭着屁股转身走掉了。

　　“阿弥陀佛……”

　　一个穿的西服革履的和尚走了出来，还扎了条红领带，对着李凡双手合十，彬彬有礼地说到。

　　“请问，是李凡，李施主吗？”

　　“是我……你是菩提？”

　　“阿弥陀佛……正是小僧。”

　　这穿着一身黑西服的和尚点点头，他相貌清秀，年纪大概在三十岁左右，竟然却是个好色之徒！

　　“你丫出来嫖？”

　　李凡还是忍不住问了一句。

　　“阿弥陀佛，李施主言重了。”

　　菩提却开口说道，“小僧自下山之后，便发现这世间贪嗔痴太多。世人不自醒，小僧便来度化世人。方才，小僧只是尽自己之所能，度化那些女施主罢了。”

　　“操你大爷，你给她们度化的太好了，连特么钱都不要了！”

　　李凡想骂娘。

　　“阿弥陀佛……正是小僧唤醒了她们的慧根，她们顿悟了……”

　　“顿悟你大爷！给老子下楼！”

　　李凡抓起菩提的领口，一把给他推进屋里，直接从窗户上丢了下去。

　　这菩提从空中落下，却双手合十，双脚当的一声踩在地面上，把地面踩出两个脚印来。

　　李凡跟着轻飘飘地落下，菩提有些抱怨地说到。

　　“李施主，你好性急。”


第475章 顶天立地的女人

　　“你不会轻功吗？”

　　看着把地面踩坏的武僧菩提，李凡忍不住想吐槽他。

　　“李施主所言正是，小僧精通少林七十二绝技，唯独不会这轻功之法。”

　　菩提腼腆地笑了笑。

　　“擦……真是个怪异的花和尚！”

　　李凡多打量了菩提两眼，“真想不明白……为啥玉虚大师会推荐你来……”

　　“阿弥陀佛，因为小僧可以度化世人的罪恶。”

　　等李凡拉开车门，菩提看到慕容樱之后，顿时眼睛一亮。

　　“阿弥陀佛，这位女施主，小僧看你身怀罪恶，不如帮你度化一下？”

　　“去你大爷！”

　　李凡直接一记猿王大炮，把菩提给轰飞出去十多米远，整个人砸在一栋楼上，把楼梯砸出一个人形的凹坑。

　　“这是小爷的老婆！再敢乱说话，把你这淫僧的命根子拔了！”

　　李凡怒气冲冲地说到。

　　“阿弥陀佛……原来是慕容盟主，是小僧的错，还请李施主原谅。”

　　菩提对着李凡双手合十，“罪过罪过。”

　　“再胡乱调戏，当心你的下半身。”

　　李凡提醒菩提，而菩提点点头，“李施主放心，小僧虽然生来就要度化世人。但小僧有个原则，就是不度化人妻。”

　　“……”

　　李凡久久无语，而这时候，慕容樱已经走下了阿尔法，看到了这个正从坑里拔出自己身体的西服和尚。

　　这是什么和尚，还穿着西服……慕容樱忍不住皱了下眉头。

　　“阿弥陀佛……”

　　菩提对着慕容樱行了一礼，“这位是慕容盟主吧，小僧菩提。”

　　“你就是玉虚大师说的人？”

　　慕容樱大概是觉得不太像，别说她了，连李凡都觉得不太像！

　　这个家伙分明就是个淫僧！哪里像是什么正经的和尚了！

　　李凡直翻白眼。

　　“小僧已经接到了掌门的信息，让小僧全力相助慕容盟主。”

　　菩提双手合十，和他一身西装的模样显得格格不入，“即便刀山火海，慕容盟主尽管吩咐便是。”

　　“你这和尚，连轻功都不会，能有什么本事？”

　　李凡心说，这次去药王谷求药，凶险莫测。带一个没什么本领的和尚，恐怕只会拖累自己和慕容樱。

　　“李施主请放心，小僧还是有些本事的。”

　　菩提声音仿佛洪钟一般，震荡开来。

　　“少林七十二绝技，小僧只是拿来傍身而已。”

　　菩提笑道，“度化世人，没点真本领，怎能行呢？”

　　“那具体是啥绝技？”

　　“佛曰，不可说，不可说……这是我少林绝学，掌门千叮咛万嘱咐，绝对不可以告诉外人。请李施主原谅，这是小僧的一点原则。”

　　“擦……”

　　慕容樱却皱起眉头，娇斥一声。

　　“菩提，如实说来。”

　　“阿弥陀佛，是不败金身。”

　　菩提老老实实地回答了慕容樱，差点没给李凡气死。

　　尼玛，这个和尚，到底还是色字当头！

　　女人一问他啥，他的原则就见他姥姥去了！

　　“不败金身？”

　　慕容樱倒是有些惊讶起来，“这可是金钟罩练到了极致才能悟出来的一门神功，没想到你竟然学会了。”

　　金钟罩也是少林的一门绝技，不败金身只是传说中的境界，但过了几百年了，好像都没有一个和尚练成过。

　　“你丫怎么练出来的？”

　　李凡费解了。

　　“有一次，小僧在度化一位女施主的时候，无意中领悟出来的。”

　　菩提的话没把李凡气死，擦，还以为是什么原因，原来是胡搞才能练出来的！

　　合着一群和尚之所以练不出来，就是因为他们太恪守清规的原因么……这……实在是嘲讽啊……

　　“据说练成了不败金身的，就算死后，身体也不会腐烂，不知道是不是真的。”

　　慕容樱饶有兴趣地打量了一下这个花和尚，李凡有点警惕起来。

　　“小僧也不知，毕竟只是一副臭皮囊而已。”

　　这菩提有时候说话充满了玄机，弄得你也不知道他到底就是个花和尚，还是像济公那样的活佛。

　　总之，这个人让李凡很头疼。

　　“好了，菩提也接到了，我们前往药王谷吧。”

　　慕容樱挥挥手，让李凡和菩提二人上车。

　　“让好这个花和尚坐后面去！”

　　李凡对菩提的意见还是蛮大的，这个色胆包天的花和尚，还是少让他和自己老婆接触为妙……

　　不过，自己什么时候这么在意慕容樱了呢……好像很容易为她吃醋的样子。对，不管怎么说，都是自己的未婚妻嘛！

　　礼数，这都是礼数！

　　“好，你说了算。”

　　慕容樱这次竟然顺着李凡的意思来了，这倒是让李凡很意外。

　　“阿弥陀佛，谢谢慕容盟主。”

　　不会轻功的花和尚，除了坐车别无他法。

　　李凡跟着慕容樱坐进阿尔法里面，慕容樱轻轻翘着玉腿，似笑非笑地看着李凡。

　　“你的脸怎么了，抽搐了么？”

　　李凡提醒，“这是病啊，你得治！”

　　“你刚才，吃醋了？”

　　慕容樱也不生气，而是问了一句。

　　“开玩笑，我怎么会吃醋呢！”

　　李凡一咧嘴，“我是什么人，江湖人称小霸王！你是我女人，只有女人为男人吃醋！”

　　“没想到啊，你还是个直男癌。”

　　“这到不至于……反正，我不会为你吃醋！”

　　李凡跟慕容樱这，一直是不服输的状态，“你绝对是看错了。”

　　“你说你这人，真没劲。”

　　慕容樱嘲讽李凡，“明明是吃醋了，承认一下会死么？”

　　“你还好意思说我呢！”

　　李凡一撇嘴，“你自己不也是。”

　　“我？我虽是女儿身，但顶天立地。”

　　慕容樱大大方方地说到，“有什么事，我是不敢认的。”

　　“那我问你，你喜欢我吗？”

　　李凡一问，问的慕容樱怔了一下。

　　“回答啊，顶天立地的慕容盟主。”

　　李凡追问，慕容樱把头扭到旁边，看着窗外。

　　“药王谷前有一个迷魂大阵，你到时候一定要当心。”

　　“喂喂喂，你还没回答我的问题呢。”

　　“迷魂大阵会误导你的感官。”

　　慕容樱继续说到，“非常可怕，到时候一定要听我吩咐。”

　　“哼，合着你也是个胆小鬼！”


第476章 排外的药王村

　　慕容樱干脆不搭理李凡了，无论这一路上李凡如何挑衅，撩拨，慕容樱都是闭目养神，不说半句话出来。

　　两辆车子，一路开到了一座山上。

　　这山上修建着盘山道，但只通到了半山腰，停在一座小镇子上。

　　小镇并不大，一个不算很显眼的石碑落在旁边，上面用篆体写着药王村三个大字。

　　传说这药王村，以前曾经出现过一个天才药师。他妙手回春，生死人肉白骨。同时他也精通毒经，当时朝廷派人来抓他进京，为皇族服务。结果他一出手，朝廷的士兵都倒地不起，疾病缠身，无人能靠近他半步。最后朝廷也不得不放弃了抓他进京的想法，然后此人就在这里扎根，成立了药王谷。

　　只可惜，他之后再无人能同时精通《药理》和《毒经》。药王谷也分成两门，阴门和阳门，两门之间互不干涉。

　　但药王谷还是一个桃花源似的地方，拒绝外人的进入。他们唯一和外界的接触，就是通过这药王村。

　　药王村的镇民靠种药为生，他们的药材品质好，销路不愁，因此镇民过的也比较衣食无忧。

　　但除了药商，他们对外人可就不太欢迎了。

　　车子停在了镇子的大门外，因为大门这边竟然用路障给封住了。

　　两个像是警察一样的镇民，穿着制服，坐在旁边的岗楼里面。

　　“哪个公司的？”

　　一个警察叼着香烟，问着坐在副驾驶的人。

　　阿尔法的副驾驶，坐着慕容樱在本地的一个经济顾问。他立刻拿出一张名片，递给了警察。

　　“辉煌药业？第一次听说。通行证呢？”

　　警察摊开右手，那经济顾问也是个人精，立刻说到。

　　“我们公司第一次来，听说这里有药材，才过来考察的。通行证不是要你们村长给开么，不见到村长，怎么开？”

　　“没通行证就不能进！”

　　警察大手一挥，直接拒绝了他们。

　　“老板，怎么办，他们不让我们进啊。”

　　经济顾问转头对慕容樱说到，“一百多亿就不要投这里了，我再帮老板你找其他的药产地成立药业公司吧。”

　　“嘿，你们就是投一千个亿都不行。”

　　那警察却嗤笑道，“我们药王村的规矩是死的，没通行证，谁都不许进！”

　　“咋办？”

　　经济顾问这次是没辙了，而李凡直接拉开车门，下了车。

　　“你们村长住哪里啊？”

　　李凡很热情地走上去，问到。

　　“住哪你也进不去啊。”

　　警察翻了个白眼，看样子连指路都不想指。但就在这时候，李凡突然带着一阵黑影，挪到了他的身后，手在他的脖子上敲了一下。

　　警察顿时就昏厥过去，而岗楼里另一个警察直接摸向腰间的手枪，而李凡一伸手，抓在他的脑袋上，虎爪一扭，咔吧一声，这警察直接被掰昏死过去！

　　“阿弥陀佛……罪过罪过……”

　　菩提在旁边双手合十，“小僧是出家人，见不得这血腥的一幕。”

　　“擦，你个酒肉和尚，装什么傻！”

　　李凡重新回到车上，整理了一下自己的衣服，说道，“走吧，进去找找去药王谷的路。”

　　“下车吧，我们步行好了。”

　　慕容樱提醒他们，“这村子并不大，两辆车子太显眼。”

　　“行吧，大家步行。”

　　李凡想，五个人，应该不会引起太多人的注意。不过金银剑客背着两把剑，脸黑的跟别人欠了几百万似的。那花和尚菩提就更别说了，黑西服，光头，后脑勺再弄个编码，整个就一杀手47了！

　　外加慕容樱这样的大美女，好像比开车还高调！

　　算了，既来之，则安之，药王谷还没见到，岂能被一个小小的药王村难住！

　　几个人下了车子，走进了这药王村之中。整个村子的确不大，村子里面散发着一股浓浓的药香。即便在外面已经是天寒地冻，但这药王谷本来就处在四季相宜之地，此时里面还是阳光明媚，万物挂绿。

　　“阿弥陀佛……在这种地方生活，一定能够长寿。”

　　菩提似乎有些喜欢这里的环境，而李凡提醒他。

　　“菩提大师，你可是个和尚啊，长寿什么的真的重要吗？”

　　李凡斜着眼看他，菩提却双手合十，很有道理地解释了一下。

　　“小僧来到尘世，是为了度化世人。能多活两年，多度化一些世人，总比小僧一个人早早超脱去了好。正所谓，我不入地狱，谁入地狱啊。”

　　尼玛……这一本正经扯犊子的人，李凡还是第一次看到！

　　他倒是和严凯能凑一对，一个自命不凡，另一个扯虎皮拉大旗！

　　“药王谷的入口，就是一个迷魂大阵。”

　　慕容樱站在村子里，打量着四周，“你们看看，觉得哪里会像是药王谷的入口？”

　　“这还不简单么。”

　　李凡笑起来，“抓一个人问问就知道了。”

　　“走了半天，一个人都没看到，问谁？”

　　“没事，他们这就来了。”

　　李凡说着，回头看了一眼，有七八个村民，手里都拎着锄头铁锹什么的，气势汹汹地走了过来。

　　“什么人，敢来村子里捣乱！”

　　“把他们抓起来！”

　　这些村民表情十分愤怒，药王村的人，都非常的排外！

　　“诸位，勿须动怒。”

　　慕容樱对他们拱拱手，“我乃是武林盟主慕容樱，特来药王谷拜访的。”

　　“呸，你这女人，长得挺漂亮，说话竟然如此不靠谱！”

　　“可笑，就算是盟主来了，没有通行证，也不能进我们村子！”

　　这些村民的意见倒是很一致，根本不管慕容樱说什么，不让进，就是不让进！

　　“我帮你去搞定他们吗？”

　　李凡询问。

　　“不必了，金银剑客。”

　　慕容樱一声令下，那金银剑客立刻伸出手指，背后的长剑直接出鞘，蹿到了空中。

　　“别伤他们性命就行。”

　　慕容樱嘱咐一句，二人心领神会，用真气驾驭宝剑，向着村民出手了！

　　两把宝剑只用剑柄，敲在那些村民的太阳穴上，不轻不重，直接把他们击昏过去。


第477章 迷魂大阵

　　金银剑客二人，动作干净利落，很快把这些村民都给打的昏死过去，只留下一个人，被金剑客擒过来，扔到了慕容樱的面前。

　　那村民脸色有些恐惧，紧紧握着手里的铁锹，望着慕容樱他们。

　　“我无意伤你们性命。”

　　慕容樱还很友善地解释到，“只要你告诉我药王谷在哪就行了。”

　　那村民忽然脸色一变，手中的铁锹照着慕容樱漂亮的脸蛋，狠狠就拍了过去！

　　慕容樱没有动作，只是叹了口气。而花和尚菩提不知道什么时候站在了她面前，用自己的脑门挡下了那铁锹。

　　“当！砰！”

　　这铁锹拍在他的脑袋上，木杆直接断了，铁锹头飞了出去，砸在一边。

　　而菩提站在那里，双手合十，如同老僧入定，屁事没有。

　　这家伙……身体几乎是铁打的吧！

　　李凡忍不住想。

　　“怪，怪物……”

　　村民吓坏了，显然也是没见过刀枪不入的家伙。

　　“施主，请问药王谷哪里走？”

　　菩提一脸的慈祥，李凡感觉，这丫是在问，施主，西天往哪里走……

　　要是论脾气的话，这哥们绝对跟唐僧有一拼……只不过，他好色的程度，是唐僧拍着白龙马都追不上的！

　　“如果施主不开心，可以再打小僧一棍。”

　　菩提继续说到，“什么时候打到施主开心了，什么时候告诉小僧，小僧等你。”

　　“……”

　　那村民非常无语，他突然从怀里拔出一把小匕首，照着菩提的小肚子狠狠刺了过去。

　　“当！”

　　这把匕首戳在菩提的小肚子上，菩提没啥事，匕首弯了。

　　村民有一种想尿裤子的感觉，而菩提继续耐心地问到。

　　“施主，心情好点了吗？”

　　“让开！”

　　李凡一把推开了菩提，这丫能问出来才怪了！

　　李凡拎起那村民，自己未婚妻中了剧毒，这帮人还忙着排外！他现在，可真的客气不起来！

　　“不想说话是么，看来你留着舌头也没用了。”

　　李凡一捏那村民的下巴，然后拽出他的舌头来，“我帮你扔了他！”

　　村民又痛又惊，赶忙嗷嗷怪叫。

　　“阿弥陀佛……太残忍了……”

　　菩提不忍心，干脆闭上了自己的眼睛。

　　“李凡，给他一次机会吧。”

　　慕容樱拍了拍李凡的肩膀，和他玩起了二重唱，“他若是再不说，你拔他的舌头也不迟。”

　　“成。”

　　李凡松开了手，那村民吓得脸色苍白，赶忙指着远处的一座小树林。

　　“过，过了那片林子……就到了……”

　　“你保住了一条命。”

　　李凡继续拎着那村民，“暂时的。”

　　他们五个人带着这个村民，走到了那小树林附近。

　　这小树林里有一条羊肠小道，不知道通往何处。

　　“几位大侠……从这里……往前走五百米，差不多就能到药王谷的入口了……”

　　那村民继续为几个人指路，“我就是个种地的……几位放了我吧……”

　　“也没人要杀了你啊。”

　　李凡翻了个白眼，“该干嘛干嘛去吧。下次见到村外人，别喊打喊杀的就行了。”

　　“药王谷的药材极其珍贵，以前总有人来偷盗。”

　　那村民试图解释，“所以才这么排外，见到村外人，就和见到贼没什么区别。”

　　“这样下去，村子早晚会完蛋。”

　　李凡提醒他们，“你们不如直接从药王谷里花钱请一些高手，或者外聘一些强者来保护你们。赚这么多钱，还这么小气，小偷不光顾你们，光顾谁啊！”

　　“……”

　　村民被说的无语了，接着被李凡抛弃。慕容樱几人顺着羊肠小道而上，寻找着药王谷。

　　药王谷应该是一个山谷，从山腰这片小树林往深处走，应该就能看到了。

　　但在进小森林之前，慕容樱让金银剑客拿出了一条绳索。

　　“所有人把这绳索绑在身上，这样在迷魂大阵里，还能互相照应一下。”

　　金银剑客把绳子分发了一下，一共一根，分成几段，绑在了他们的身上。

　　这些绳子拴着五个人，这样进入了迷魂大阵，应该就会好一些。

　　前面是一片大雾，也不知道是天然大雾，还是人工造出来的。

　　李凡以前看三国演义，水浒传里经常说，会有一些道士弄出烟雾来什么的。但现实里，应该没有这种人吧。

　　“大家小心，这雾不寻常。”

　　慕容樱提醒他们，“一定要多小心。”

　　“知道了。”

　　李凡拿出了自己的手机，用卫星定位，结果发现这里收不到任何的信号。

　　看来手机定位这一招是不行了，早知道管凌天要个GPS好了……不过他的GPS总出毛病！还是算了！

　　李凡本来在思考，结果一抬头，发现周围人都不见了！

　　而自己腰上的绳子，不知道什么时候也断开了……我擦，这什么情况？

　　李凡有点抓狂，他连忙操起嗓门，大喊两声。

　　“慕容樱？”

　　“花和尚？”

　　李凡喊了好几声，每一声都带着真气，几乎能穿破云空。但周围依然安安静静的，好像雾都挤进了耳朵眼里一样，把周围的声音都给堵住了。

　　李凡心里发毛，卧槽，真的这么诡异吗？

　　他站在这雾中，一时之间迷失了方向。

　　四周没有半点的声息，李凡甚至听不到自己的脚步声。

　　这是什么鬼雾……竟然有这种效果……

　　李凡有些吃不准了，从来没遇到过这种情况。

　　眼前的一切，好像隐隐约约都有些不太真实，某种压抑的感觉，扑面而来！

　　这种感觉非常的不舒服，让李凡有点恶心。

　　李凡沿着前面的道路，一直往前前进。他走了足足有半个钟头，依然见不到任何的方向！四周还是被大雾弥漫的树林，仿佛没有终点！

　　李凡有一种错觉，他似乎步入了死亡，被死亡拖入到这个永远没有止境的地方！

　　在这样下去……自己恐怕要饿死在这里了……

　　李凡干脆一屁股坐下来，开始思考，到底有什么办法，可以解决这所谓的迷魂大阵。

　　但就在这时候，李凡隐隐看到，在面前那浓雾之中，好像出现了一尊巨大的佛像。


第478章 深入药王谷

　　佛像？

　　李凡有些吃惊，这种地方，哪里来的佛像？

　　而一阵念诵的佛经，出现在李凡的耳边。

　　谁在颂佛？

　　对！是花和尚菩提！

　　但他在哪里颂佛？

　　这声音为何就在自己耳边响起？

　　李凡突然明白了什么，他闭上了眼睛，然后猛然睁开！

　　自己还好端端地站在迷雾中，腰间的绳子也没有断开，周围依稀能看到其他四个人的身影。

　　而菩提就双手合十，站在那里，喃喃诵经，好像周围的白雾根本影响不到他一样。

　　李凡也猜出来了，是这鬼雾，能让人产生幻觉！

　　在他们吸入白雾的一刹那，就已经全部中毒了！就算是金银剑客，没有三天，身上的毒也不会解。但这花和尚菩提……却完全无视了毒雾啊！

　　莫非这不败金身，连毒也不畏惧么！

　　不败金身，百邪不侵吗？

　　但除了自己之外，其他的三个人好像都没醒来。尤其是慕容樱，失去了内功，想从这种迷雾中醒过来，似乎有些难啊！

　　“阿弥陀佛，李施主，你终于醒了。”

　　菩提似乎松了口气的样子，“小僧念了快半个时辰的金刚经，李施主总算清醒过来了。”

　　“这劳什子破雾……”

　　李凡看到其他三人还没醒来，知道靠着菩提一个人念经的力量，怕是唤不醒他们仨了。

　　“这药王谷果然诡异，在门口就给人家弄了个毒阵。”

　　李凡笑了笑，“这帮人也太小看我小霸王了……当然，还有你的功劳。”

　　“阿弥陀佛，小僧只是度化世人而已。”

　　菩提淡然地说道，“一切皆是佛祖的大智慧。”

　　“好了，该散散雾了。”

　　李凡说着，退后两步，站在大雾外面，接着脚下踩着马步，双手收拢在腰间。

　　在李凡的背后，一只巨大的龙蟾，慢慢浮现出来。

　　金蟾吐珠！

　　李凡双手猛地往前一推！

　　那龙蟾张开巨口，仿佛也喷出了一道巨浪！

　　强大的掌风，从李凡的身上扫了出去，直接把面前这巨大的白雾给吹的干干净净！

　　菩提愣了一下，显然没想到李凡还有这种方法！

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　他似乎颇为无语，只能念诵了两次佛经。

　　面前出现了一个巨大的山谷，谷上空弥漫着一层薄雾。而谷中有很多房屋，住着那些生活在药王谷里的人。

　　而因为白雾散开的原因，慕容樱和金银剑客慢慢清醒。

　　“刚才的雾中有鬼么？”

　　慕容樱冰雪聪明，一醒来，便已经知道了是怎么一回事。

　　而金银剑客站在旁边，颇为羞愧，显然是为没能保护到主人而怨恨自己。

　　“既然已经来了，不妨就进去和他们打个招呼吧。”

　　李凡伸了个懒腰，随口问到，“我们应该算是客人吧？”

　　“当然，而且是贵客。”

　　慕容樱也有些不满，显然，堂堂的武林盟主，竟然被这些莫名其妙的白雾给耍了一番，实在是让她火大！

　　“当！当！当！”

　　在山下的谷中，响起了一阵钟鸣之声。

　　“看来，他们也来迎客了吧。”

　　李凡捏了捏自己的拳头，他也火大的要命！这药王谷，来一趟还真够费劲的！

　　赶紧拿了解药，然后离开这个鬼地方！

　　药王谷还在很深的地方，五个人走到边缘，这里有一个很大的升降机，不过升降机在下面，如果药王谷的人不升起升降机的话，正常人就根本下不去。

　　“你们在这里稍等一下。”

　　李凡看着得有千米高的谷底，“我去去就来。”

　　“阿弥陀佛，这种千米深的深谷，就算是李施主轻功再好，也难免有些危险。”

　　菩提却抢先开口，“不妨就交给小僧好了。”

　　说着，也不容李凡他们拒绝，这菩提直接一纵身，从这千米深的空中跳了下去！

　　“卧槽，这哥们一点轻功都不会啊！”

　　李凡大吃一惊，这花和尚是作死么？

　　而菩提身在半空，在下坠的过程中，却包成了一团，仿佛一团球一样！

　　“咚！”

　　大地狠狠颤抖了一下，菩提直接在地面上砸出了一个巨大的深坑！

　　就像是陨石从天而降一般，这可怕的破坏力……那花和尚，也不知道还活着没？

　　而菩提活动了一下自己的筋骨，慢慢从深坑中站了起来，开口对旁边一个看傻的药王谷弟子道歉。

　　“阿弥陀佛，实在不好意思，吓到施主了。”

　　“该死！”

　　那药王谷弟子拔出一把大刀，照着菩提的脖子狠狠一扫！

　　“当！”

　　菩提的脖子纹丝未动，而那把刀卷刃了。

　　“卧槽……”

　　药王谷的弟子愣住了，震惊地看着这把卷刃的刀。

　　“阿弥陀佛……舞刀弄枪可是会伤了人的。”

　　菩提说着，伸出手来，握住了那刀刃，直接把刀刃给掰弯了。

　　“吃我的毒药！”

　　那弟子没办法，只好从腰间拿出一个小布兜，脱手一撒。

　　他等级似乎很低，只能用这种最原始的方法来布下毒雾。

　　绿色的毒雾弥漫过来，菩提双手合十，就站在迷雾当中，岿然不动。

　　“妈的，这毒雾吸上一口，就能让你血液停止流动！吸两口，血液倒流！吸三口，血管爆裂！就算是大象，吸一口也死了！”

　　药王谷弟子恶狠狠地说到。

　　而菩提却叹了口气。

　　“阿弥陀佛……施主的杀气好重呢……”

　　“草草草……”

　　药王谷弟子差点吓尿了，他怎么没死？真尼玛邪门了！这毒药可是非常厉害的啊！大象都会被毒死，何况一个和尚！

　　“这些毒雾，伤到花花草草就不好了。”

　　菩提说着，一口气把这所有的毒雾给吸到了自己的肺部当中。

　　看到这一幕，那药王谷弟子彻底崩溃了。

　　“施主，如果可以的话，还请退下吧。”

　　菩提说到，“这里一会很危险的，上面有很可怕的人要下来哦。”

　　“怪物！救命啊！”

　　药王谷弟子吓得扭头就跑了，而菩提很满意地点点头，他走到了升降机旁边，看了一眼升降机，然后有点傻掉了。

　　一道声浪传到李凡的耳边。

　　“李施主……这升降机……该怎么使用啊？”


第479章 阴门门主

　　李凡从天而降。

　　他的身体在空中不断踩踏，最后身体在空中一转，双腿稳稳地踩在了地面上。

　　“……”

　　李凡落地毫无声息，和闹出巨大动静的菩提，有根本上的不同。

　　菩提看的似乎有点发呆，他没想到李凡的轻功竟然真的如此俊俏。

　　“李施主果然非同常人……”

　　“擦，你丫好意思说别人么？”

　　看着地面上那个被砸出来的巨坑，李凡就觉得不可思议。

　　这个家伙……身体真的是钢铁打造的不成！不败金身……这玩意有点太逆天了吧！

　　李凡动了心思，这个武僧虽然有点好色……但把他拉拢进镖局，应该对镖局的事业有所帮助！

　　这个荤素不忌的花和尚……想必少林寺也烦死他了吧……要不然，也不会跟赠送似的，把他送到了慕容樱的身边。

　　“菩提啊，你在少林寺过的咋样？”

　　李凡一边放下放着升降机，一边问着站在旁边的菩提。

　　“还好。”

　　菩提略微有些遗憾，“不过，少林吃的东西口味太淡了……而且女施主太少。偶尔有一两个需要度化的女施主上门，但师兄弟们看的紧，不给小僧度化众人，立地成佛的机会。”

　　李凡汗颜。

　　“那你不妨跟着我。”

　　李凡开始撒饵了，“我有个兄弟，他认识很多需要度化的女施主。”

　　“真的吗？”

　　菩提明显双眼一亮。

　　“是啊，别看我这样子，但其实我也有一颗度化人的心呢。”

　　李凡指了指自己，哈哈一笑，“不过我没有度化人的实力，这一点菩提做的就比我好了！”

　　“阿弥陀佛，小僧只是略通佛法而已。”

　　菩提有些腼腆起来。

　　“那回头你便跟着我走吧！”

　　李凡开始了人贩子计划，看菩提的样子，似乎也心动了。

　　“那一切就听李施主安排了。”

　　“少林寺呢，不会让你回去么？”

　　“主持说我该下山历练历练了，不过出门历练，不能打着少林的名号。”

　　菩提的解释让李凡心领神会，合着这老和尚就是把自己的弟子给踹出门了！还不让他出去抹黑少林的名号！

　　像菩提这种酒肉和尚……让他留在少林，的确只能让寺里的僧人们头疼！

　　“行，你以后就跟在我身边吧，包你有妹纸睡。”

　　“阿弥陀佛！是度化女施主，切莫搞错。”

　　“对对对，度化，是度化！”

　　李凡哈哈一笑，“我的错我的错，以后不会说错了。”

　　他心里暗骂，日，这个死和尚，旗号倒是打的响亮！传说中，当了婊子，又要立贞节牌坊的，恐怕就是眼前这位了！

　　升降机升上去之后，终于又落了下来，慕容樱和金银剑客同时从里面走出来。

　　“终于到了。”

　　慕容樱看着面前这座谷中的小城镇，轻声说到，“就找一下阳门的门主谈谈吧。”

　　“你猜，他们应该会热情欢迎吗！”

　　李凡看着面前的药王谷，下意识地问了一句。

　　“欢迎肯定是会欢迎，但热情不热情，就不好说了。”

　　慕容樱说着，带头向着药王谷深处走去。

　　李凡耸耸肩膀，跟在了自家未婚妻的身后。

　　这个女人，都没了内功了，竟然还如此大胆！

　　“站住！再往前一步，杀无赦！”

　　一个声音仿佛狂风一般，吹到了众人的脸上。那声音颇为苍老，像是个老太太一样。

　　周围一个人没有，这声音却不知道是从哪里传来。

　　“我是慕容樱。”

　　慕容樱高声说到，“请你们门主说来说话。”

　　“慕容樱，不认识。”

　　那声音依旧冷漠，“还不快滚！不然用毒化了你们的骨头！”

　　“好大的口气！”

　　慕容樱忍不住笑，“我倒是要看看，是什么样的毒！”

　　说着，慕容樱拿出了李凡刚刚交给她的避毒珠，含在了舌根下面。而李凡早就已经用真气封闭了自己的气门，免得有无形的毒雾入侵。

　　而普陀是百邪不侵的，金银剑客更是对毒具有天生的免疫力。

　　现在他们五个，都是职业的毒物克星了！

　　“药王谷的人，若是再不出来，我可就不客气了。”

　　李凡非常不爽，这药王谷的人，逼格也太高了吧！

　　“可笑！让你们滚，你们听不到吗？”

　　那声音更加的犀利了，刺激着李凡的耳膜。

　　这老年女子似乎生气了，但李凡却一指旁边的高塔。

　　“小金，来一剑。”

　　小金指的自然金银剑客中的金剑客，他没有听从李凡的话，而是看了自己的主人一眼。

　　慕容樱点点头，他才伸手一指，背后金剑出鞘，瞬间射向了远处的高塔。

　　“哎呀！”

　　高塔上面立刻跌下来一个娇小的身影，摔在地上，捂着屁股呻吟。

　　她看上去也就12岁左右的样子，还是个孩子呢。

　　“装成老年人的样子和我们说话，是不是有点太幼稚了呢？”

　　李凡蹲在地上，笑眯眯地看着这个小女娃。

　　“哼！”

　　这小妞娇哼一声，不爽地瞪着李凡，“我才不是小姑娘！我已经29岁了！是现任阴门的门主！”

　　李凡吃了一惊，这丫头是门主？开玩笑的吧！

　　看到李凡的眼神，小姑娘赶忙强调，“我没有骗你！我真的是阴门的门主！”

　　“那我问你，你认识宋馥雅嘛？”

　　“她？那是我们药王谷的叛徒！”

　　小萝莉立刻咬牙切齿起来，“和你们这些入侵者一样可恶！哼，知道了我是门主，还不乖乖跪下来拜见！否则把你们都毒死！”

　　“哈哈！”

　　李凡忍不住大笑，“站在我身后这位美女，名叫慕容樱，是当今武林的盟主！我见到她都不下跪，为何见到你这小小的门主，就要下跪？”

　　“武林盟主？就她？我不信，她身上一点内力都没有！”

　　小萝莉却撇了撇嘴。

　　“我没有内力，还不是因为你们药王谷。”

　　慕容樱冷笑一声，“宋馥雅这笔账，算在你们身上，没错吧？”

　　“哦？”

　　小萝莉拍拍自己的衣服，站了起来，多打量了慕容樱两眼，“这么说……你中了因陀罗？”

　　“因陀罗？”

　　众人面面相觑，这还是第一次听说这个名字。


第480章 到处都是规矩

　　“因陀罗，那是什么鬼东西？”

　　李凡把这小萝莉直接拎了起来，问到。

　　“混蛋，才不要告诉你呢！”

　　小萝莉拼命挣扎，“我可是药王谷的阴门门主！你不能这么对待我！”

　　李凡哈哈一笑，“反正你也打不过我，我想怎么对待你都成！”

　　“我要用毒药毒死你！”

　　“你试试啊。”

　　李凡不以为然，“看看你的毒药对我有没有效果。对了，就试试那因陀罗，如何？”

　　“因陀罗是宋馥雅那个叛徒特有的毒药！”

　　这小萝莉非常不爽地说，“虽然不想承认，但那个叛徒还是有点天赋的！我研究了这么久的因陀罗，都没办法破解！”

　　“那你也不行啊。”

　　李凡一撇嘴，“你们阴门是不是没什么人了，所以才让你当这门主了？”

　　“放屁！你这个愚蠢的东西！我可是练毒的天才！不过因陀罗是一些乱七八糟的玩意偶然形成出来的毒药，比化功散还要厉害！”

　　“那你还是研究不出来。”

　　李凡冲着慕容樱耸耸肩膀，“看来这小丫头不行。”

　　“谁不行了！”

　　小萝莉一听，顿时就不乐意了。

　　这可是事关自尊心啊！自尊心！

　　“阴门门主，名不副实。”

　　慕容樱何等聪明，自然知道李凡的算计。她也叹了口气，“我们走吧，当白来一趟。”

　　“你们这些混蛋！谁说不行了！”

　　小萝莉连忙叫嚷，“我才是阴门门主！练毒，我似乎最大的行家！”

　　“那你有办法对付因陀罗吗？”

　　李凡顺势问到。

　　“当然有办法啦！”

　　小萝莉哼到，“我和阳门的一个弟子还是有些交情的，拜托他的话，倒是可以替你这老婆解毒呢！”

　　“说来说去，还是要拜托别人啊。”

　　李凡撇撇嘴。

　　“你懂什么！阴门阳门，自古以来就各有专攻！我能用一百种方法下毒，但我没有办法解开任何一种毒！想要解毒的话，只有阳门的药理才能做得到！”

　　“你们药王谷还真是个奇怪的地方……”

　　李凡忍不住吐槽，“那能带我们去见那个阳门的哥们吗？”

　　“我不！”

　　小萝莉一撇嘴，“你们这些家伙，一点都不尊重我，还跑到我药王谷大闹！我有病啊，要帮你们解毒！”

　　“刷！”

　　两把宝剑，一金一银，顿时停在了小萝莉的脸颊两侧。

　　两把剑上都带着致命的力量，那寒芒让小萝莉不寒而栗。

　　“当当！”

　　但李凡却把两把剑给弹飞，随后不满地说到，“你们两个，竟然对一个小女孩下手，太不讲究了！”

　　金银剑客一脸的黑线，这个李凡……丫怎么总不按照套路出牌啊！

　　“说吧，你怎么样才能帮我们？”

　　李凡把这小萝莉放回到地上，开口问到。

　　“我不会让你白做的，说吧。”

　　“一物换一物嘛？”

　　小萝莉思考了一下，“这似乎不错，那我便答应你了。”

　　慕容樱他们面面相觑，这就答应了？那小萝莉的性格倒是蛮怪的啊！

　　“我要你帮我杀一个人！”

　　小萝莉竖起一根手指来。

　　“杀一个人？”

　　李凡眉毛一扬，“杀谁？”

　　“宋馥雅！”

　　小萝莉提起这个名字的时候，便咬牙切齿的，“作为药王谷的叛徒……我要让她付出代价！”

　　“好啊，我答应你。”

　　李凡心中窃喜，这尼玛不正中自己下怀么！

　　宋馥雅这个女人，把自己未婚妻给下了剧毒不说，还耍了自己一番！

　　就算小萝莉不要求，自己也不会让宋馥雅好过的。

　　“你可是个男人，男人不能说话不算话的，对吧？”

　　小萝莉追问了一句。

　　“是的，我发誓。”

　　李凡伸出了三根手指，小萝莉满意地点点头。她负着双手，站在那，说话老气横秋的，有一种人小鬼大一样的感觉。李凡很难想象，这小丫头竟然29岁了。

　　“你怎么说也是个门主吧……想要杀谁，自己直接去杀了她不就是了？”

　　李凡忍不住问到。

　　“哼，我们可不是普通的药王谷弟子。”

　　小萝莉解释了一下，“阴门和阳门的门主，是这药王谷的根源。不管是那一代，门主都有要求，绝对不准离开药王谷半步。而那宋馥雅，她背叛了药王谷的传统！所以等待她的，只能是死刑！”

　　“你们几个，跟我来吧。”

　　小萝莉负着手，向着谷中方向走去。

　　“小萝莉，能透露一下么？”

　　李凡忍不住自己的好奇心，开口问到。

　　“你为什么长得跟小孩似的？”

　　“喂喂喂，你这话很伤人自尊的呀！”

　　小萝莉不满地看着李凡，“还有，我是有名字的，我叫熊梓彤，你叫我熊门主就行了！”

　　“派头还挺大的。”

　　“那必须呀。”

　　小萝莉很骄傲地说到，“你以为这阴门的门主，是谁都能当的么？”

　　她继续说到，“我大概12岁的时候，吸入了一种奇毒，走边了我的全身。”

　　她看了下自己的手腕，上面有一道红色的血痕，仿佛胎记一样。

　　“这毒素破坏了我的成长，让我一直保持了这个模样。”

　　“多好啊，青春永驻了。要是我，我也想要。”

　　李凡哈哈一笑，而小萝莉翻了个白眼，“好个屁，这种毒素让我缩短了寿命，我活不到60。”

　　“额，那我还是不要了。”

　　李凡赶忙摆摆手，所以说，美丽是要付出代价的。

　　“到这了。”

　　小萝莉停在了一个很长的大道前面，“这里就是阳关道，通往阳门的地方。”

　　李凡看了一眼，这阳门的地方好像不错，整个阳光明媚，真的像是一个世外桃源一样。

　　“我只能到这里了。”

　　小萝莉停在了阳关道的前面，就站在那不走了。

　　“为什么？你不带我们进去，我们哪里知道找谁啊？”

　　“拿着。”

　　小萝莉从袖子里拿出一枚写着“阴”的令牌，交给了李凡，“拿着这个，告诉他们找罗晓峰，他们会帮你找到的。至于我，阴门弟子不得进入阳关道，而阳门弟子也不得进入奈何桥，这是规矩。”

　　“你还真是喜欢守规矩啊……”


第481章 各种手段

　　“那是当然，没有规矩，不成方圆！”

　　小萝莉负着双手，一本正经地说着，“反正方法已经教给你了，接下来的事情，就看你们自己了。”

　　说着，小萝莉也不管李凡他们，转身便离开了这里。

　　“走吧。”

　　慕容樱倒是个很干脆的人，她直接踏上了这座休整干净的阳关道。

　　阳关道，奈何桥……李凡心说，这药王谷的人，还真是会起名字，弄这俩名字出来。

　　“踏入阳关道，直上九重天。”

　　在阳关道上，竖立着这样的一块牌子。

　　“这口气倒是挺大。”

　　慕容樱似乎在嘲笑。

　　“明天在我镖局门口也插一块牌子。”

　　李凡现学现卖，“就写，上走阳关道，下闯奈何桥！”

　　“你这口气更大。”

　　慕容樱白了李凡一眼，“当心有人去你镖局踢馆。”

　　“非常欢迎。”

　　李凡轻轻拍了拍手。

　　“你早晚有一天会吃亏的。”

　　慕容樱讥讽了一下李凡。

　　“人在江湖飘，哪能不挨刀！”

　　李凡早就看开了，“忍气吞声可不是我的性格。而且就算我忍气吞声，那些人只会觉得我好欺负，然后变本加厉地找我的麻烦。”

　　“真不愧是小霸王的名号。”

　　慕容樱点点头，“也好，那就多增强你的实力吧。”

　　几个人一路走过了阳关道，对面是一座座的小房子，每一栋房子都有自己的烟囱，青烟袅袅。

　　“看来阳门的药师，都在忙着炼制药品呢。”

　　慕容樱说着，还在四下观察，似乎想寻找那罗晓峰在哪里。

　　而在李凡的身边，还有一口小摆钟。

　　菩提看了两眼，上前拉动了摆钟。

　　摆钟发出了清脆的响声，旁边一个瘸腿老头被吸引过来。他拄着拐杖，有一步没一步地走到了这里，打量了李凡他们几眼。

　　“谁让你们进来的？”

　　老头很不客气地质问。

　　李凡直接掏出了令牌，老头看了一眼，有些吃惊。

　　“哦？那你们到此来做什么？”

　　“我们找罗晓峰。”

　　李凡开门见山，“他住在哪？”

　　老头伸手指了一间房子给他们，“不过你们能不能见到他，就不好说了。”

　　“他又不是幽灵，有什么见不到的。”

　　李凡非常奇怪，这药王谷的人怎么都神神叨叨的。

　　“砰！”

　　正当李凡奇怪的时候，刚才老头指着的那间房子突然爆炸了！

　　滚滚黑烟涌了出来，李凡有点发傻。

　　这尼玛……是什么情况？放了个炸弹嘛？

　　李凡正在惊讶的时候，老头却十分淡定。

　　“又来了……他能活到现在真是运气。”

　　老头叹了口气，“你们自己看着处理吧。”

　　说完，这老头扭头就走掉了，多一分钟都不想留。

　　李凡和慕容樱对视一眼，两个人都有点发愣。好像，这求药越来越不顺利啊！

　　一个大概二十多岁的男子，衣衫不整，头发乱糟糟的，从冒着浓烟的房间里撞了出来，跪在地上，一个劲地咳嗽。

　　他的房子开始烧起了大火，再这样下去的话，恐怕屋子会烧成灰烬。

　　而李凡往前踏出一步，一掌拍了出去。

　　强大的掌风把房子上的火焰给吹灭了！

　　那青年愣了一下，然后目光落在了李凡和慕容樱他们的身上。

　　“你们是谁？”

　　“不用管我们是谁，我们来要个解药而已。”

　　李凡说着，又一次亮出了小萝莉交给他的令牌，“帮我未婚妻治好因陀罗，你能做到吧？”

　　“中了因陀罗？”

　　这邋遢的青年，脸都被烟给熏黑了。听到李凡的话，却兴奋地跑了过来，向着慕容樱就扑了过去。

　　“干毛？”

　　李凡一只手按在对方的脑门上，免得他和慕容樱太过接近。

　　“我第一次见到中了因陀罗的人啊！快让我检查一下！”

　　“中医有望闻问切，你丫看几眼不就行了么？”

　　李凡非常的不爽，总感觉这罗晓峰跟饿狼似的。

　　“光看能看出啥来！这种因陀罗无形无色，只对内功有效！最起码，让我号一下脉吧！”

　　“好了，李凡，别那么小气。”

　　慕容樱拉开李凡，“就麻烦你了。”

　　慕容樱把自己的手腕递出去，罗晓峰还有些担心地看了李凡一眼，忐忑不安地把手指搭在慕容樱的手腕上。

　　他感受着慕容樱脉搏的跳动。

　　罗晓峰的眉毛轻轻皱到了一起。

　　“这因陀罗，中了有多久了？”

　　“大概有半个月左右了吧。”

　　慕容樱回忆了一下时间，而罗晓峰却一个劲地摇头。

　　“什么意思？你脖子抽筋了么？”

　　李凡有些担心起来，难不成慕容樱还得了绝症不成？

　　“我练的药，的确能化解她的毒素。”

　　罗晓峰说道，“只不过，她中毒太久，体内的毒素已经根深蒂固了。就算我化解了她的因陀罗，她体内的真气也无法恢复了。”

　　“为什么？”

　　“就像是……泉眼干涸了一样，这位女侠体内的丹田，已经枯萎了。”

　　慕容樱虽然没有说话，但从她的表情能看出来，她此时绝对不开心！

　　好不容易成为了武林盟主，慕容樱又如此的骄傲，她不可能接受这种结果的。

　　关键慕容樱不是因为比武被击败了变成这样，而是因为中毒，这对她来说，简直就是比死还痛苦。

　　李凡立刻追问，“除此之外，就没有其他的办法了吗？”

　　“只要在我解毒的时候，同时唤醒这位女侠的丹田，就行了。”

　　罗晓峰说道，“只不过，这个不可能做到的。”

　　“谁说的？”

　　李凡却自信满满，“交给我吧，你立刻为她解毒就行！”

　　“阿弥陀佛……李施主，你可有把握？”

　　菩提忍不住有些担心，“这因陀罗可是奇毒，一个弄不好的话，慕容施主可能就要荣登极乐了。”

　　“娘子，你信我吗？”

　　李凡没有回答菩提，而是转而问了慕容樱一句。

　　“怕什么，尽管来。”

　　慕容樱的气势无人能比，她很干脆地说到，“有什么手段，李凡，你就尽管用出来吧。”

　　“我又不是要杀了你……”

　　李凡非常无语，他转头对罗晓峰说，“罗药师，我们开始吧？”


第482章 龙蟾吸水的真正用法

　　李凡和慕容樱双双坐在罗晓峰的床上。

　　说是床，不如说就是一张硬木板。而且上面被烧的各种发黑，显得非常的破旧不堪。

　　不知道的人，还以为这里是哪个贫民窟呢。

　　在旁边还有一口很大的炼丹炉，大概就是罗晓峰工作用的炼丹炉了吧。

　　他们药王谷的炼药师，除了医术高超之外，最喜欢做的事情就是炼丹。可以说，炼丹就是他们的宿命，他们穷其一生，就是为了炼制出最好的丹药来！

　　每一个药师，最大的理想，就是炼制出传说中的“七星丹”！

　　这七星丹是传说中记载的一种药品，若是能吃上一颗，就能增加一个甲子的寿命！

　　但这七星丹也只在传说之中出现过，几百年来，无数药王谷的药师前赴后继，就是为了研制出这传说中的延寿仙丹！

　　不过此时此刻，罗晓峰正拿着另外的丹药，交给了李凡。

　　“吃下之后，药就会生效。”

　　罗晓峰告诉李凡，“一分钟之内，不管你做什么，一定要做到……否则，等药完全生效，这位女侠就会永远地失去内功。”

　　这一句话，暗藏凶险。

　　“我知道了。”

　　李凡点点头，而罗晓峰退出了房间。

　　药性的发挥，需要和空气发生接触。因此，慕容樱身上不能穿任何的衣物。在这些人中，只有李凡，慕容樱的未婚夫，才能见到自己妻子赤身的模样。

　　随着罗晓峰离开，慕容樱慢慢褪去身上的衣物，重新坐在李凡的面前。

　　这是老天爷精心打造的完美作品，李凡怎么说也是个阅片无数的老司机，但看到此时此刻的慕容樱，双眼也忍不住有些发直。

　　虽然一直知道慕容樱身材好，但现在才算看的真切。不得不说，自己这未婚妻的胸型非常的完美，极其漂亮，让人挑不出一点的毛病来。她的皮肤也非常的白皙水嫩，看上去并不像是一个常年练武的武斗家，反而像是一个刚出生的婴儿一般。这应该跟慕容樱平时注重保养，以及真气调养有关。

　　这是一尊完美的女神……就这样完全地展现在自己面前……李凡甚至不敢有太多的想法，生怕亵渎了这女神。

　　“看完了么？”

　　慕容樱突然开口了，“看完了，就赶紧开始。”

　　“知道了……娘子性子好急……”

　　李凡调整好自己的心态，现在不是欣赏美景的时候。他把丹药给慕容樱喂下，接着一只手贴在了她的胸前，入手触感非常好，这一对无可挑剔的胸，绝对极品。不过眼下也不是品尝胸触感的时候了，再感受下去，慕容樱此生都毁了！以后还有的是时间把玩，不急于这一刻！

　　李凡突然切入到了吞天蟾的状态，接着丹田发动，一股强大的吸力，从他的手掌心爆发出来！

　　龙蟾吸水！

　　李凡的力量爆发了！

　　他的手掌就如同黑洞一样，瞬间吸住了慕容樱的丹田！

　　如果只是用纯阳体，通过嘴巴来吸收慕容樱的力量，很难起到想要的作用！因为那种方式太温柔了！起不到李凡想要的效果！

　　李凡的手狠狠扯在慕容樱干涸的丹田上面，好像要把这丹田从慕容樱的身体里给硬生生拽出来一样！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接连不断的爆鸣声，慕容樱眉头深深皱了起来。她在承受非常可怕的痛苦，慕容樱不知道生孩子有多痛，但此时此刻，那种痛苦，也不是一般人能够承受得了的！

　　慕容樱感觉有人在撕扯自己的丹田一样！她的身体好像都要被扯碎成两半了！

　　但两个人都在坚持！

　　李凡的龙蟾吸水吸不到真气，对他自身也很危险！但他依然忍着丹田快要碎掉的痛苦，一次次对着慕容樱的丹田发力！

　　“还有十秒钟……”

　　李凡在心里默默计算着时间！

　　“慕容樱！你要是武林盟主！就给我拿出武林盟主的气势来！”

　　李凡咆哮了一声，手中的龙蟾吸水被他发挥到了极致！

　　慕容樱终于发出一声惊叫，而她的身体重重一颤！胸也跟着抖了起来！李凡差点有点兜不住，这种风景，绝对会让人走火入魔啊！

　　他靠着自己强大的意志力，忍住了！

　　“出来！”

　　李凡最后拼尽全力一拽，慕容樱的丹田顿时焕发出新的生机，一道真气硬生生从其中被拽了出来！

　　但仿佛是身体连带产生了反应，慕容樱的下身也被跟着喷出一道晶莹剔透的水流，拍在了李凡的脸上，直接把他给拍愣了。

　　什，什么情况？

　　慕容樱自己也是羞红了脸！

　　她也没料到，这丹田喷出真气，还能带着水的！

　　她下意识地一挥手，李凡的身体被强大的真气包裹着，直接倒飞出去，破墙而出，摔在外面！

　　“怎么样？”

　　罗晓峰不知道发生了什么事，他赶忙上前，询问躺在地上的李凡。

　　“龙蟾吸水……”

　　李凡躺在那，还有点发呆，“真是吸出了水啊……”

　　这一趟求药，值了。

　　“李兄，到底成功没呀？诶？你脸上怎么湿糊糊的？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　菩提似乎明白了什么似的，双手合十，颂佛一声。

　　李凡心里暗骂，草，这个淫僧！

　　“我没事了。”

　　慕容樱又穿上了一身玫瑰色的旗袍，跟没事人似的，从屋里走了出来。

　　她看了罗晓峰一眼，说道，“罗药师，你是个人才。不过，呆在药王谷，你永远没办法突破自己。不如出去走一走，看看这世间疾苦，人生百态，说不定，对你炼药，会有所帮助。”

　　李凡忍不住想竖个大拇指，我擦，到底是自己媳妇儿，挖人的本领都这么强。

　　“可是我从来就没出过药王谷啊……”

　　罗晓峰似乎有些犹豫，而慕容樱又丢下一记狠药。

　　“我手中，有神农鼎。”

　　“啊！”

　　罗晓峰差点疯了，神农鼎，这可是一口炼丹用的极品丹炉啊！传说是失踪了，竟然在这位女侠手中？

　　“这位女侠，您到底是什么人啊，为何会有这神鼎？”

　　“我，乃是武林盟主。”


第483章 慕容樱的小复仇

　　慕容樱一句话，威武霸气。

　　但李凡觉得，罗晓峰之所以会跟着他们走，还是因为那个什么神农鼎的原因！

　　自己不是炼药师，对这些东西自然是不太懂。不过有罗晓峰这个炼药师在身边，在安全上起码有了很好的保障啊。

　　一行人离开药王谷，在离别的时候，小萝莉熊梓彤还提醒李凡，记住二人之间的约定。

　　“放心吧，我说过的事情，忘不掉的。”

　　李凡宽慰小萝莉，随后他们顺着药王村，准备回程。结果看到药王村停着的两辆车子可就傻了。这两辆车子都被砸的稀巴烂，两个司机都不见了，只剩下一个经济顾问坐在那里，头破血流的，身上的衣服都被扯碎了。整个人就像是旧社会犯了流氓罪一样，身上只穿了个裤衩子，看着就让人心疼。

　　李凡也心疼，一辆阿尔法，一辆霸道，就这么给砸碎了，这帮家伙也太败家了吧！

　　“大，大小姐……”

　　经济顾问被捆着胳膊，惨兮兮地坐在那，淌着鼻血，几乎是哭着向着慕容樱诉苦。

　　“您可算回来了！”

　　这经济顾问哭的是鼻涕一把泪一把的，慕容樱递了个眼神，金银剑客连忙上前，替他解开了身上的绳索。

　　“谁把你弄成这样的，司机呢？”

　　慕容樱问到。

　　“是，是村民……那些恶魔一样的村民！”

　　经济顾问吓得屁滚尿流，好像遇到了生平最可怕的事情！

　　“放心。”

　　慕容樱轻声安慰，“不管你遭遇了什么，我都会帮你。”

　　慕容樱的声音仿佛带有某种魔力似的，让经济顾问情绪慢慢舒缓下来。

　　“他们在哪里？”

　　慕容樱问。经济顾问之所以被丢在这，肯定是要给李凡他们提醒，带话。

　　“他们……他们在那边的一个小工厂里面……”

　　李凡他们顺着经济顾问的手望去，果然，在那里有一座并不是很大的小工厂。

　　“看来不是药品加工厂啊。”

　　李凡摸着自己的下巴，打量着那座工厂。

　　“当然了，那些村民很重视自己的土地，不会用药厂来污染自己的村子的。”

　　慕容樱算是彻底知道了那些村民的尿性了，“不过既然他们敢动我慕容樱的人，那就绝对不会让他们好过。”

　　“老婆威武霸气！”

　　“霸气你妹，赶紧去把人救出来吧。两个司机都是普通人，他们可经不起这样的场面。”

　　慕容樱很关心自己两个司机的安全，这样关心下属的老板，现在可是不多了。

　　“金银，你们去找辆车来。”

　　慕容樱吩咐金银剑客，两个人点点头，转身离开了李凡的视线。

　　“你们两个，到时候不要出手。”

　　走到工厂前面的时候，慕容樱吩咐李凡和菩提二人。

　　“那我呢？”

　　罗晓峰背着一个很大的药箱，跟在他们的身后。

　　“你就看热闹就行了。”

　　李凡拍拍这哥们的肩膀，“我娘子是打算自己一个人处理的，毕竟是她自己的手下……话说，你也没啥战斗力，到时候注意自己的安全啊。”

　　“别看我这样！其实我也是练过武的好么！”

　　罗晓峰立刻不满地说到，“我和普通的药师不同，我是有自保能力的！”

　　“别闹。”

　　“谁闹了！”

　　罗晓峰证明自己，从一个小包里抽出几枚银针，“我可是知道人身上最重要的穴位！被我刺一下，哼哼……”

　　“来，你扎我一针试试。”

　　李凡把自己的胳膊伸了出来。

　　“哼，瞧不起我，你可承受不起！”

　　罗晓峰拿起了银针，而李凡则用真气裹在了自己的胳膊上。

　　挡一根银针，还不是轻轻松松的事情嘛！

　　但这银针竟然直接刺穿了李凡的真气，扎在他胳膊上的一枚穴位上！

　　李凡这条手臂，立刻酸麻起来，不能动了！

　　“卧槽？”

　　李凡真的吃了一惊，一根普普通通的银针，竟然能够无视自己的真气防御？

　　“尼玛……你怎么做到的？”

　　“很简单啊，就算是真气，也会有缝隙和薄弱的地方。”

　　罗晓峰解释了一下，“和人体一样，百密一疏嘛！调准这样的地方，就算是柔软的银针，也能刺穿坚硬的骨骼。”

　　罗晓峰的解释倒是让李凡没办法辩解，没想到他在医学上的执拗，倒是制造出了一种可怕的化学反应啊！

　　“就算真气……也有薄弱的地方么？”

　　李凡沉思了起来。

　　“当然，万物皆有弱点！”

　　罗晓峰点点头，非常自信地说，“没有例外！”

　　“算你厉害……但能把这针拔了么？”

　　李凡怕自己不小心拔出什么毛病来，只能问罗晓峰。

　　“让他先扎一会吧。”

　　没等罗晓峰说话，慕容樱已经先开口下了命令。

　　“喂喂喂，我可是你老公啊，你要让我变成单臂杨过吗？”

　　李凡没好气地说到。

　　“哼，谁让你之前嚣张来着！”

　　慕容樱的报复心还是挺强的，上次自己趁着她坐牢的时候，调戏她的事情，现在还没忘呢！这妞……真记仇啊！

　　“好的，我听女老板的！”

　　罗晓峰毫不犹豫地点点头，坚决地站在了慕容樱那边。

　　“想拔出来的话，求我呀。”

　　慕容樱说到，“就说，娘子，我错了，帮帮我吧。”

　　“擦……”

　　李凡无可奈何，只好先吊着自己的一条手臂。反正也不会死，怕个毛线，绝对不能向慕容樱低头！

　　他吊着膀子，跟在慕容樱的身后，一同进了这小工厂里面。

　　小工厂里有一股淡淡的药味，似乎是个药材的轻加工厂。

　　但工厂里好像一个人都没有，空旷的大厅当中，只有慕容樱，李凡他们四个人。

　　不过这一切可瞒不过李凡而耳目，他从兜里掏出了薄荷糖，塞进嘴里，“一共十二个人，都是高手。”

　　“阿弥陀佛……是十三个人才对。”

　　菩提却补充了一句，“有一个人，他藏的很好。”

　　“真没想到，时隔这么多年，竟然又有武林中人，来光顾我的村子。”

　　一个有些苍老的声音，在二楼某个角落里响了起来。


第484章 十二恶鬼

　　小工厂里的灯光亮了起来，照在二楼上面。在那角落之中，一个坐在轮椅上的男子，正被缓缓地推出来。那男子脸上有一道长长的伤疤，从左脸眼睛的位置，一直贯穿到右脸颊的下巴上，可谓是触目惊心。他年纪似乎不小，顶着一头白发，皮肤上面也有些难看的老年斑。

　　这老头并不是一个人，他身后还站着十二个人。每一个脸上都带着恶鬼的面具，十分的狰狞，好像真的是从地狱里爬出来的一般，全都恶狠狠地盯着慕容樱他们。

　　“你不是华夏人。”

　　慕容樱看着二楼那个神叨叨的老头，直接质问道，“你从哪里来，为何要动我的人？”

　　“这位女娃娃……真是不好意思了。你可以叫我，老莫。”

　　那老头笑呵呵地说到，“你会喜欢这个名字的，因为我就很喜欢。不过呢，对于那些闯进我村子的人，我是绝对不会客气的。”

　　“你把他们两个怎么了？”

　　慕容樱有些不好的预感。

　　老头拍拍手，一个鬼脸男立刻丢出两个人来。

　　这两个人都已经昏死了过去，但浑身上下的骨头都被打碎了。

　　“擅闯我的村子，我便对他们降下惩罚。”

　　老头这一笑，看上去就跟哭一样。这笑容配上他的脸，真是要多吓人有多吓人。

　　“女娃娃……你们几个，也要受到这样的惩罚。”

　　老头很不客气地说到。

　　“看来你真是什么都不知道啊。”

　　李凡叹了口气，“媳妇儿啊，我可不管了，你自己来吧。”

　　慕容樱说过，不让他和菩提插手。正好他也有一条手臂用不上，便很干脆地站在那看戏了。

　　“阿弥陀佛……”

　　菩提念了声佛号，也不知道是在为慕容樱念，还是为这十三个倒霉鬼念。

　　“这是我磨练出来的十二恶鬼，他们每一个都是登峰造极的实力。”

　　老头一脸的自信，“他们十二个高手，任何一个，都足以送你们上西天了。躲在这药王村，这十二个人就是我最后的保障。”

　　虽然不知道这老头到底是何方神圣，不过李凡感觉他今天可能要惨。

　　李凡不插手，但他还是会好奇。

　　在双方还没动手之前，李凡先问了一句。

　　“反正我们今天也是要死的人了，不如让我们死的明白点如何？”

　　“这位小娃娃倒是有些自知之明。”

　　老莫点点头，“我欣赏聪明人。想知道什么，你们问吧。”

　　慕容樱明白李凡的用意，所以没有吭声。

　　“这位老先生，你到底是哪里人？为何会选择藏在这鸟不拉屎的药王村里？”

　　“我么？”

　　老莫眼睛里似乎充满了回忆的感觉，“刚才那个女娃娃说过……我，并不是华夏人。”

　　他心想，反正也是几个死人了，和他们聊聊自己的事情也无妨。这些事情憋在自己的心里这么多年，总要说出去给别人听一听。活人不能说，死人倒是可以。

　　“我是岛国人，我本名……似乎叫做……龙山浩二……”

　　好像因为太久远了，老莫把自己本来的名字都给忘了。

　　他念叨了一下，继续说着，“我来自……岛国的东城会……当时……我们战败了，大家都在往国内撤退。不过，有一批死士，却被留在了大陆，培养地下势力，等待着天皇的军队，重新踏足这片土地。”

　　卧槽……李凡心里咯噔一下，这老不死的，竟然还是个二战时期的人物？

　　这家伙得有七八十岁了吧？

　　看来在药王村，没少吃天材地宝，这家伙倒是颇为长寿啊！

　　“这便是我们东城会……当年留下来的雏鸟计划。还有……很多雏鸟，留在了大陆，潜伏在你们当中。只要有这些雏鸟在，大陆，早晚会变成我们手中的东西。”

　　“想的还真是美啊……法西斯早就被摧毁了！”

　　李凡冷嘲热讽，“你倒是会选地方，在这个深山老林里做着白日梦。我看你年纪也不小了，不妨早点入土为安，你看怎么样？”

　　“小娃娃……你太天真了。”

　　老莫轻轻用手中的拐杖敲了敲地面，“我们这些雏鸟……已经长成了羽翼丰满的雄鹰！你们如今的武斗家，如何与雄鹰相比！”

　　“是吗？”

　　慕容樱已经听得差不多了，她上前一步，两根手指指着二楼的老莫，“那就让我来试试，你这所谓雄鹰，到底有几斤几两重。”

　　“好了……故事也听完了，你们也该带着我的秘密，下地狱去了。”

　　老莫说着，手杖一敲，一个鬼脸男突然消失，接着瞬间出现在慕容樱的身后，手中抓着一把匕首，似乎要把慕容樱的喉咙切开！

　　李凡都不得不赞叹一声，好厉害的暗杀术！

　　这老莫，培养出了十二个了不起的杀手啊。

　　十二个登峰造极的杀手……啧啧，什么时候登峰造极变得这么不值钱了。

　　慕容樱却竖起两根手指，在这匕首上一弹。

　　“当！”

　　匕首直接被磕开，上面的利刃都已经卷了边了，可见慕容樱这手指上的剑气有多么霸道！

　　“实在不好意思，你这十二个恶鬼的人头，我慕容樱，收下了！”

　　慕容樱说着，两根手指已经戳进了那恶鬼男的太阳穴当中！

　　“噗！”

　　剑气从恶鬼男脑袋的另一边爆发出来，把他的头颅都给绞碎了！

　　慕容樱一发威，可不是谁都能挡得住的！

　　“纳尼？”

　　老莫嘴里蹦出一句难得的岛国语，而慕容樱已经踩着轻功，跳到了二楼上面！

　　剩下的恶鬼男护主心切，纷纷向着慕容樱扑过来。

　　但慕容樱是何等人物，她的高跟鞋踩在二楼的栏杆上，身体稳如泰山，两只手如同宝剑一般，凡是靠近她身边半米的人，都被她毫不留情地斩下了头颅！

　　“八嘎！”

　　老莫看出慕容樱不好对付了，他用手杖指着下面的李凡他们。

　　“抓住那些人，逼她就范！”

　　他话音刚落，两个鬼脸男出现在李凡的面前。

　　菩提站在一边，真的是出手的意思都没有。

　　而李凡脸一沉，“尼玛，欺负残疾人是吧？”


第485章 雏鸟计划

　　李凡的左手抓在一个鬼脸男的脸，虎爪发动，直接捏破了他的面具，接着是他的头颅。

　　而另外一边的鬼脸男，拔出一把小太刀来，照着李凡的肋下就是一刺！

　　果然是登峰造极级别的高手，尤其是暗杀者，刀法非常的厉害。但李凡只是闷哼一声，他右臂上插着的银针立刻飞了出去，钉在了那鬼脸男的眉心上。

　　鬼脸男直接倒地而亡，两个人没有一个从李凡的手中活着离开。

　　李凡对待国际友人一向友好，但既然是来搞破坏的，他就不会客气了。

　　“你抢我人头。”

　　慕容樱不爽地埋怨了一句。

　　“我擦，大小姐，人头要靠自己去收好么？”

　　“哼，以前LOL的时候，你也是喜欢抢我人头。”

　　慕容樱竟然还回忆起了往事，“现实里你也要抢！好胜的男人！”

　　“……”

　　李凡忽然不知道该咋辩解才好，而慕容樱已经把剩下的鬼脸男都给料理了。

　　看着自己辛苦培养出来的十二个死士杀手，眨眼间已经魂归西天，老莫嘴唇都颤抖了起来。

　　“不，不可能……”

　　老莫有点不敢相信自己的眼睛，他盯着慕容樱，追问了一句，“你，你到底是谁？”

　　“武林盟主，慕容樱。”

　　慕容樱直接报上了自己的名号，她伸出两根手指，指着对面的老莫，“你刚刚说的那番话，我可不能当做没听到呢。”

　　“不可能！”

　　老莫不相信，“武林盟主，怎么可能会是你这种小女娃！”

　　“你是看不起我的年龄，还是看不起我的性别呢？”

　　慕容樱的眉毛轻轻一扬。

　　“小女娃！休要吹牛，受死吧！”

　　老莫说着，背后突然又飞出一个身影来。

　　这身影非常鬼魅，如同幻影一样，眨眼之间就到了慕容樱的身前。

　　这身影没有双手，手掌末端是两把长剑，向着慕容樱就斩了过来！

　　他的速度极快，连慕容樱都没来得及看清。但对慕容樱来说，她根本不需要看得清。

　　只有最下乘的武斗家，才需要用眼睛来看。

　　慕容樱两根手指一弹，把这两把剑给弹飞。同时，慕容樱抬起一脚，踹在这身影上。

　　“砰！”

　　这家伙飞出去，但随着老莫双手拉动，他又在空中稳住了。

　　灯光打在他身上，慕容樱这才看清，他并不是人，而是一个打扮之后的木偶。

　　这木偶好像是以一个女人的样子来打造的，在它双腿之间，还有一块海绵似的东西。

　　“我擦……”

　　李凡在下面看的真切，“这老逼头子把自己充气娃娃拿出来当武器啊！”

　　“桀桀桀……你的死期到了！”

　　老莫在一阵惊慌失措之后，似乎又有些兴奋了起来。

　　“你是武林盟主，这正好，杀了你，我们的雏鸟计划，就会距离目标更近一步了！”

　　老莫开心的要命，他双手上似乎缠着很多透明的丝线。

　　缝尸术？

　　李凡的脑海中，飘过了这个想法！

　　他一甩双手，更多的丝线飞了出去。那十二个被杀死的鬼脸男，再一次扭扭捏捏地站了起来，带着一种非常诡异的气息。

　　“缝尸术？这不是失传的魔教功夫么？”

　　慕容樱也认出了这门功夫。

　　“桀桀桀……没错，你没认错。我可不是白白呆在这里的……”

　　老莫说着，控制那十二个鬼脸男，还有他打造的多功能人偶，向着慕容樱就一起扑上前来。

　　“阿弥陀佛……盟主是否需要帮忙？”

　　菩提还有些关切地问了一句，但李凡却拍了拍他的肩膀。

　　“哥们，抢人头的都是狗。”

　　“额？”

　　菩提显然是不明白，而慕容樱已经再度出手了！

　　到底是慕容盟主，她依然脚踩栏杆，然后两只手张开，从她的手掌心之中，飞出片片的樱花花瓣。

　　化虚为实！

　　“纳尼……”

　　老莫看傻了，这传说中的武林境界，今天竟然真的被人用出来了？

　　还是一个小女娃娃？

　　这些樱花花瓣直接洞穿那些鬼脸男的身体，把他们在空中就给扯碎，同时还割断了老莫控制自己这些傀儡的丝线。

　　“该死……”

　　老莫已经有些坐不住了，脸上刚才那些恶心的笑容，也都不见了。

　　“怎么了，不得意了？”

　　慕容樱居高临下，看着这个坐在轮椅上的老莫。

　　“该死……你怎么会这么强！”

　　老莫神情略微有些呆滞，“难道华夏的武功……已经超出了这么多么……不对，既然你是武林盟主，那你一定是华夏最强！”

　　“不好意思，我也想是华夏最强。”

　　慕容樱耸耸肩膀，“只可惜，人外有人，天外有天。华夏之内，比我强的人还太多了。”

　　“这绝对不可能……”

　　老莫根本不相信慕容樱的话，他目光忽然落到了李凡的身上。

　　“那个人是你的男人吧……我倒是要看看，你有没有杀死自己男人的气魄！”

　　老莫说着，突然又弹出一根根无形的丝线，瞬间束缚住了李凡。

　　“咦？”

　　李凡看着自己的手不听使唤地懂了两下，有些惊讶。

　　“哈哈哈！你现在便是我的人偶了！”

　　“擦，这怎么能行。”

　　看着老莫那得意洋洋的笑脸，李凡的嘴立刻撇了起来，“鬼才要做你的娃娃呢，太恶心了！”

　　“这可由不得你！”

　　老莫高傲地说到，“我的缝尸术，独步天下！不管你是多么强的高手，中了这一招，都要乖乖听我的命令！”

　　说着，老莫操控着李凡，让李凡跳起来，踩着轻功，落到了二楼，站在自己未婚妻面前。

　　“也好。”

　　慕容樱倒是无所谓，“先砍了你的脑袋，再斩了这个岛国老头。”

　　“我擦，你冷静一下！我可是你的未婚夫啊！”

　　李凡冷汗都下来了，而老莫却哈哈大笑，“哈哈哈哈，愚蠢的支那人，你们就给我自相残杀去吧！”

　　说着，他操控李凡，让李凡向着慕容樱出招！

　　但老莫催动丝线，李凡却纹丝未动。

　　“纳尼？”

　　老莫非常的奇怪，自己的缝尸术竟然失效了？

　　这怎么可能！

　　“老头，玩够了没有？”

　　李凡压低了声音，似乎有些不爽，“该轮到我了吧？”


第486章 超级药师

　　“这不可能啊……”

　　老莫感觉自己今天受到了很大的冲击！

　　好像整个世界都变了个样子一样！

　　这一切……都有点违背他的常识啊！

　　“老头，来，吃我一拳！”

　　李凡非常不爽，这老家伙竟然要控制自己当人偶！小霸王的名字可不是白叫的，李凡最讨厌的事情就是有人来控制自己！

　　他直接一步上前，飞起一拳，狠狠打在了那老头的脸上。

　　“砰！”

　　老莫的身体直接飞了出去，在空中旋转了几圈，最后撞破了后面的墙壁，从这二楼摔到了外面的地面上！

　　老莫双腿残疾，没有了轮椅，他几乎没有任何的行动能力！

　　此时的他狼狈地躺在沙土当中，痛苦地呻吟起来。

　　“你又来抢我人头！”

　　慕容樱非常不爽，怒视着李凡。

　　“胡说，我又没杀他！”

　　李凡赶忙纠正慕容樱的观点，“我这是帮你打了一次辅助好么，神助攻！”

　　“哼！”

　　慕容樱一甩袖子，顺着被打破的墙壁，轻飘飘地落到了外面，看着躺在地上的那个岛国老特务。

　　“雏鸟计划，除了你，还有什么人？”

　　慕容樱有些担心这个雏鸟计划，听起来就不像是什么好事情。

　　“哈哈哈，休想让我告诉你！”

　　老莫虽然有点绝望，但他心中对天皇的信念依然没有熄灭。

　　“你们支那人……是这个世界上最愚蠢的人种……我们雏鸟的翅膀，一定会再次展翅高飞！我们天皇的铁蹄，也一定会再次踏在你们这块土地上！”

　　慕容樱的高跟鞋踏在他的脑门上，刺穿了他的眉心。

　　“既然如此，留你也没什么用了。”

　　“我擦，你就这么把他弄死啦？”

　　李凡跟了出来，看到老头横在地上的尸首，忍不住问了一句。

　　“多拷打一下，让他说出雏鸟计划的名单啊！”

　　“这些人，是洗脑出来的死士。”

　　慕容樱却很干脆地说，“和魔教那些死士一样，嘴巴严得很。就算死，也不会说出他们的秘密的。”

　　“好吧。”

　　李凡叹了口气，可惜了他身上的真气了，不然吸收过来，自己还能有点长进。

　　这老头虽然双腿瘸了，但的确是个登峰造极的高手。外加十二个高手，如果进入江湖，他的确能搅起一番腥风血雨。

　　但偏偏，他倒霉催的，遇到了慕容樱！

　　“罗晓峰，药王村里有这么大的通敌分子，你们竟然不知道？”

　　李凡忍不住向着他们的罗医生吐槽。

　　“诶，我们这些人都是不理世俗的……”

　　罗晓峰赶忙解释，“每天忙着炼药，炼丹。至于谷外面的事情，和我们一点关系都没有。”

　　他继续说道，“药王村只负责一些我们谷中的生计，比如给我们送点蔬菜肉类什么的。至于其他的事情，我们一概不理。”

　　“说起来还真是危险啊……”

　　李凡感慨起来，“他要是在药王谷里做点手脚……恐怕，这华夏瑰宝珍藏的地方，怕是就要不复存在了。”

　　“没人能控制药王谷的！”

　　罗晓峰却非常自信地说到，“药王谷是一个特立独行的存在，不管是谁，都管不到我们药王谷的！”

　　“可是有一个人，他想管。”

　　慕容樱往远方望去，眼神里似乎略微有些担心，“如果李唯一真的当了武林皇帝，恐怕，任何一个江湖中的门派，都逃不出他的魔爪。”

　　“盟主，你怎么不去当这个武林皇帝呢？”

　　罗晓峰不谙世事，对这些一窍不通，上来就问了一句让慕容樱非常尴尬的话。

　　“现在已经不是封建社会了。”

　　慕容樱提醒罗晓峰，“江湖不需要皇帝。”

　　“金银剑客回来了。”

　　李凡看到一辆白色的小卡车正缓缓开过来，金剑客正在开车，银剑客站在后面的翻斗上面。

　　“我去……这车子有点太高级了吧！”

　　“有个能坐的就不错了。”

　　慕容樱说着，脚下一踩，整个人在空中翻了个身，然后稳稳落在了那卡车的翻斗上。

　　“主人，请您去车里坐吧。”

　　银剑客赶忙半跪在慕容樱的面前，毕恭毕敬地请求到。

　　“没关系，外面风景不错。”

　　慕容樱倒是不在意这些，她站在车上，对着李凡他们勾勾手。

　　“行吧，盟主都坐这种车，何况咱们这些小喽啰呢！”

　　李凡自嘲地笑到，而菩提在旁边补上一句。

　　“如果连李施主这种高手都只是小喽啰的话，那我们岂不是蝼蚁一般？”

　　“佛曰，众生平等！”

　　李凡提醒菩提。

　　“李施主说的对，是小僧着相了！”

　　这淫僧立刻改口，而李凡又哈哈一笑。

　　“不不不，菩提，你就没有做到众生平等！你丫平时怎么只度化女施主，为啥不抽空度化度化男施主？”

　　“阿弥陀佛……善哉善哉……”

　　菩提面色惨白，明显是被李凡这话给吓到了。

　　而且这话让他无力反驳，简直就是戳心窝啊！

　　“你们两个，也不要斗嘴了，谁能拉罗晓峰一把？”

　　慕容樱提醒他们。

　　刚刚还说有自保能力的罗晓峰，此时正狼狈地爬着车后面的翻斗，胳膊腿并用，但非常笨拙，就是上不来。

　　最后还是李凡不忍心，伸手拽了他一把。

　　“谢谢，谢谢……”

　　罗晓峰一屁股坐在车上，擦着额头上的冷汗。

　　这罗晓峰身材有些发胖，明显平日就缺少运动。他们这些药师，恐怕天天都坐在炼丹炉前面，没日没夜地炼丹，根本顾不上运动什么的吧。

　　“看来，罗医生需要一位保镖啊。”

　　李凡看着罗晓峰，忍不住想笑话笑话他。

　　“李凡，你要对罗晓峰好一点。”

　　“诶？为什么？”

　　有时候慕容樱总喜欢替别人做主，让李凡有些摸不到头脑。

　　“别忘了，你是开镖局的。”

　　慕容樱提醒李凡，“哪个镖局不是刀口上吃饭，有一位药师，只对你的镖局有益无害。”

　　她看着李凡那惊讶的眼神，顿了一下，又说道，“而且……药王谷的药师，在江湖之中，都是抢手货……就连江湖四盟，都把药师封为上宾。你有的，是江湖中所有名门大派都想要的！”


第487章 飞刀高手

　　慕容樱带着李凡他们，一路回到了A市。

　　李凡把罗晓峰安排在了公司的小土楼里面，还特意找人用砖瓦给他盖了个小别院。

　　慕容樱提供了那口神农鼎，罗晓峰便一头钻进去不愿意出来了。

　　江湖之中最近在风起云涌，李凡的手机APP天天更新江湖中的新闻。最近江湖被谈起最多次的，便是那唯我独尊教了。

　　这魔教沉寂了许久，似乎已经汇聚好了力量，在这江湖之中开始掀起风浪来。每个门派多多少少都遭到了魔教的冲击，整个武林都充斥着一种硝烟的味道。

　　而身为武林盟主的慕容樱，现在算是真的忙起来了。

　　每天签署各种文件不说，还要经常出去奔波。而铁柱自从上次慕容樱被囚禁的事情之后，便寸步不离地跟着自家大小姐，生怕她在遇到什么危险。

　　而在A市，似乎就是两个极端，最近安逸的很。

　　黄衣团等于被灭了，剩下两大势力正在疯狂地抢夺黄衣团的地盘。这次刘歆楠和杨睿宁算是彻底撕破脸皮了，先锋军和赤龙会时不时会擦枪走火。但这对李凡来说，可没什么影响。

　　他每天就是上学放学，偶尔去公司看看，平时都在家里潜心练武。

　　“大哥，真的有点不太对劲啊。”

　　李凡在家中道场休息的时候，收到了黄磊打过来的电话。

　　“老关和严变态已经出去一个月没回来了！”

　　黄磊总有种不好的预感，“一个任务哪需要这么久啊！”

　　“能联系上他俩么？”

　　李凡被黄磊一说，心里也怪突突的。

　　这俩人，不会真出什么事了吧？

　　“联系不上啊……他俩为了防止被恶意追踪，手机都留在家里了。”

　　“我知道了……我派人打听一下他们的消息。”

　　李凡挂断了电话，又打给了凌天。

　　“你说他俩么？”

　　凌天第一次没能满足李凡的要求，“我在黑白两道上的确是有些消息来源……但江湖上的事情……我可就不了解了。不过，你身边就有不错的资源，为何还要来找我呢。”

　　“我知道了……”

　　李凡知道凌天说的是谁，但让他厚着脸皮去求慕容樱，还真有点做不到。

　　“擦，都这个时候了，还要啥面子！”

　　李凡暗自责怪自己，兄弟下落不明，自己还在这计较面子问题呢？

　　他拍了拍自己的脸蛋，然后站了起来。

　　李凡身上穿着宽松的武服，转身出了道场，来到二楼的书房里。

　　金银剑客如同门神一样，守在书房的门口。李凡正要往前，这二人却齐刷刷地拔出了宝剑，虎视眈眈地看着李凡。

　　“你俩几个意思？”

　　李凡皱起眉头来。

　　“没有主人传唤，外人不得进入。”

　　这金银剑客非常不客气地说到。

　　“有趣。”

　　李凡挂起了冷笑，“我在自己家，要去哪里，还要被你们管着不成？”

　　“其他房间随便你，但这里不行。”

　　金银剑客态度坚决，而银剑客又补上一句，“还有，别忘了，这里是主人的家，不属于你。”

　　“你牛逼。”

　　李凡竖起一根大拇指，这哥们说话，绝对是为了挑起自己的火气！

　　“回去。”

　　金剑客的长剑指着李凡。

　　“否则对你没好处。”

　　“那我若是非要进去呢？”

　　李凡追问。

　　“不管你是谁，下一秒都是尸体。”

　　银剑客说话可能是随了慕容樱，霸气四射，却也彻底激怒了李凡。

　　“让开。”

　　李凡往前跨了一步，而金银剑客的长剑同时向着李凡刺了过来。

　　但李凡伸出双手，左右各抓住了一把宝剑！

　　金银剑客的剑气虽然锋利，却无法破开李凡的护体真气！

　　“滚开。”

　　李凡手一推，剑柄分别打在这金银剑客的胸口，戳中他们的一处穴位。

　　二人的血脉立刻被阻止，他们同时半跪在地上，身体半天都无法动弹。

　　“下次变强点，再来找我玩。”

　　李凡说着，在两个人不甘心的目光中，抬脚走进了慕容樱的书房里面。

　　虽然说是书房，但是对慕容樱来说，这里就跟办公室没什么区别。她天天在这里办公，忙的焦头烂额。而铁柱正在厨房，为自己的大小姐做点补品来吃。

　　此时的慕容樱，正轻轻趴在自己的桌子上，似乎在小憩。

　　虽然李凡刚刚还有点生气，但现在看到慕容樱，这气也就消了。

　　这丫头，一定是累坏了。

　　好像她睡着的样子，倒是蛮安静的。要是她能一直这样就好了，那该多听话！

　　李凡忍不住伸出手来，想摸一摸慕容樱的头发。

　　但就在这时候，李凡手上的汗毛忽然根根战栗，他下意识地就缩回了右手。

　　“当！”

　　一把红缨飞刀扎在旁边的墙壁上面，如果李凡不是收手及时，他的手掌恐怕已经被贯穿了吧！

　　“什么人？”

　　李凡立刻回头张望，而慕容樱似乎太累，睡得依然很熟，竟然没有被吵醒。

　　主要刚才的飞刀上，并没有针对慕容樱的杀气。否则，就算是熟睡当中，她也一定会及时醒来！

　　而房间里空空荡荡的，只有一扇窗户开着。

　　“呵，想玩么，我陪你。”

　　李凡走到窗前，膝盖一弯，整个人从窗口一跃而出！

　　对面立刻射过来三把飞刀，呈品字形，直奔李凡射了过来！

　　但这难不倒李凡，他身体在空中旋转起来，两根手指连弹，把这三把飞刀给打飞出去！

　　而又有两把飞刀，在空中滑出弧线，一上一下，一左一右，向着李凡射过去。

　　李凡不慌不忙，身体在空中一抖，竟然踏着两把飞刀，踩着它们，又向着对面的楼顶上飞去。

　　“啪啪啪！”

　　又是三把飞刀，这次直接呈一条直线，跟开火车一样，直奔李凡的面门！

　　李凡忍不住肃然起敬，不管怎么说，对面这个人，都是一个玩飞刀的大师！

　　这三把飞刀，他竟然没有能弹开的自信！

　　每一把飞刀上面带着的力道非常惊人，可以把自己射穿好几个来回了！

　　看来，对方是真心想取自己的性命了！


第488章 错乱的世界

　　李凡身在空中，对付这三道穿透力极强的飞刀，也有些处于弱势！

　　但李凡快速调整自己的状态，他沉下一口气，进入到了闪电鹿的状态当中！

　　李凡的身体在空中旋转，连续踢出三次奔雷脚，空中闪烁三道电光，三枚匕首被李凡一脚接一脚踹开！

　　“当当当！”

　　这三把匕首钉在了对面的墙壁上面，刀柄都嵌了进去。

　　但没等李凡得意的时候，他的眉心前面，不知道什么时候出现了一枚飞刀！

　　这枚飞刀无声无息，在李凡对付那三把飞刀的时候，已经到了他面前！

　　如果不是李凡拥有子弹时间的视线的话，恐怕这把飞刀，已经刺穿了他的眉心了吧！

　　但几乎就是电光火石之间，李凡的真气高速凝聚起来，从他的身体上飞快地冒出来！

　　一个模糊的身影从他背后站了起来，伸出一只真气手掌，啪的一声，把这把飞刀从李凡的眉心前攥住！

　　而这真气凝聚的身影几乎就出现了一秒，随后便消散掉了。

　　偷袭过来的飞刀也失去了攻击力，向着地面坠落。

　　但李凡反应飞快，他抬起一脚，踹在这飞刀上面。飞刀在空中划出一道弧线，向着楼顶上的身影刺了过去！

　　“当！”

　　这飞刀撞在另一把飞刀上面，双双在空中崩飞。

　　但李凡也争取了时间，他身体在空中一闪，落到了对面的楼顶上面。

　　而一个俊俏的白面小生，穿着一身白色的风衣，正站在那里，右臂绑着绷带，手中正攥着三枚飞刀。

　　“不好意思，我已经到你面前了。”

　　李凡站在这白面小生面前，凝视着他。这人长得跟严凯是一个类型，明明是个男人，却颇为俊俏。他头发是银白色，也扎了个马尾利落地垂在身后。而他的脸上带着一张黑色的口罩，口罩上面印着黑龙。

　　看这家伙的样子，倒是有点像个中二病啊。

　　“跑到别人家门口来偷袭，是否先报上名字？”

　　“哼，对你这种无耻之徒，没什么话好说！”

　　对方的声音略微粗糙，他怒视着李凡，好像敌意非常重的样子。

　　“你是哪个组织的，总可以说一下吧？”

　　李凡追问，“锦衣卫？先锋军？金鹰堡？风暴？魔教？”

　　李凡说完自己都忍不住吐槽，尼玛，自己得罪的组织好像太多了！

　　“自己猜吧！”

　　白面男子脱手又甩出两把飞刀，而李凡的身影却不知道何时消失在他的面前。

　　几乎是呼吸之间的功夫，李凡正站在他的旁边，一根手指抵在他的太阳穴上。

　　“我要是你的话，就冷静的谈一谈。”

　　李凡劝到。

　　“就算死，也要带你一起下黄泉！”

　　白面男子说着，拉开自己的风衣，里面挂着好几排飞刀！

　　我擦，这人，他这一身上街，不会被当做恐怖分子抓起来么？

　　“那你就先走一步吧。”

　　李凡就要下死手，而一个人影忽然落下来，伸手拉住了李凡的手臂。

　　熟悉的香味。

　　“干什么？”

　　李凡有些不满地看着慕容樱，“要来抢人头嘛？”

　　“抢什么人头，自己人。”

　　慕容樱白了李凡一眼，然后面带温和，对那白面男子说到，“你怎么来了？”

　　自己人？

　　李凡愣了一下。

　　这和他想象的组织有所不同啊！

　　一下子出了两件让李凡在意的事情，一个是这个男人的身份，另一个则是自己刚刚在危机时分展现出来的某种功夫。

　　真气仿佛在一瞬间凝聚出来了什么……化虚为实么？不对……好像就是吞天蟾的某种状态。

　　但这种状态，比平日的吞天蟾好像更加的强大。就是那么一瞬间的事情，实在是让李凡有些捉摸不定啊。

　　“大小姐，请嫁给我吧！”

　　这男子竟然直接对着慕容樱跪了下来，非常诚恳地说到，“请做我的女人！让我守在你身边！”

　　“……”

　　慕容樱显然是无语了，李凡也吃了一惊。

　　我擦，这什么情况，丫怎么还跟慕容樱求婚了？

　　“你搞错了吧？”

　　李凡皱起眉头来，拦在慕容樱身前，“慕容樱是我的女人！”

　　“哼，但你却保护不好你的女人。”

　　白面男子嘲讽，“不然她也不会遭受牢狱之灾！”

　　“这和李凡没什么关系。”

　　慕容樱还替李凡辩解了一下，“他当时也不在。”

　　“那也是他没尽到一个丈夫该有的责任！”

　　白面男子继续强硬地说到，“如果是我，我会分分钟保护在大小姐的身边！我从小便以此锻炼自己，我要迎娶大小姐，成为大小姐的保护神！”

　　“我能揍他么……”

　　李凡问到。

　　“好了，都别闹了！”

　　慕容樱颇为头疼，“最近事情就够多的了，你们两个人别给我添乱。”

　　“这抢媳妇都抢上门了，我还能憋得住火么？”

　　李凡捏着自己的拳头，关节发出卡崩卡崩的响声。

　　而白面男子也双手抓出飞刀来，时刻准备战斗。

　　“都冷静一下，李凡，甜甜是女的。”

　　“女的也不行……诶？”

　　李凡愣了一下，又是个女的？

　　而慕容樱已经伸手扯掉了白面男子的口罩，果然，露出一张女人的漂亮脸蛋来。难怪看着像女人，原来真是个女人啊！

　　“大小姐，女人也没关系的！”

　　似乎没了口罩之后，这女子说话声音也恢复了正常。

　　“我从小就以男人为目标在学习，我会像是一个男人一样保护你的！”

　　说话的功夫，铁柱站在窗户那里，冲着他们喊了一声。

　　“大小姐，姑爷，晚饭准备好啦！”

　　“啊……铁柱大人……”

　　这女子看到铁柱，一脸的羡慕，“我一定会以铁柱大人为目标的……”

　　“我擦……你可拉倒吧！”

　　李凡差点崩溃，再来一个铁柱这样的人，他肯定受不了！

　　什么奇葩的世界观啊，竟然要以铁柱为目标！

　　“李凡，向你介绍一下，尹家，是我慕容家世世代代的家臣。这位尹甜甜，就是我忠诚的家臣之一。对了，上次我派去保护你的，就是她。”

　　李凡有点错乱……尼玛，这么假小子，却叫做甜甜！而另一个性格那么软，却偏偏叫铁柱。

　　这个世界，究竟是肿么了！


第489章 一家人

　　有很多事情，李凡都想不通。但眼下这件事情，却让他更加的费解。

　　看着尹甜甜坐在自己的餐桌的对面，手里抓着一块面包，正一脸爱意地看着对面吃东西的慕容樱，李凡怎么看怎么别扭！

　　真是醉了……这个世界上怎么有这种奇葩。

　　李凡十分不解，他认为这个世界太大，奇葩太多，自己有点辨认不过来了。

　　“姑爷，这是炭烧牛宝，您多吃点。”

　　铁柱有些羞涩地把一盘牛宝放在了李凡的面前，“多吃一点……补补身体……”

　　我擦，我吃牛宝补个屌啊……日，还真是补个屌……

　　李凡一个头两个大，这一桌子奇葩，他该怎么应付？

　　有一个铁柱也就够了，现在还多了个对自己未婚妻觊觎的尹甜甜！

　　“牛宝才不补呢，都是谣传，姐夫才不需要这种东西。”

　　慕容爱坐在李凡的身边，把一盘红烧猪尾夹到李凡的盘子里。

　　“姐夫，象形法，吃啥补啥。来，吃点这个吧。”

　　日！你姐夫的命根子就跟猪尾一样嘛？还打卷不成？

　　李凡差点被慕容爱给气尿，心说你这小丫头都吃了多少次了，难道还不知道是个啥形状么！

　　什么叫做一柱擎天，什么叫做东海神针！

　　这丫头，纯粹是为了故意戏弄自己！主要这一阵李凡忙着练功，可能有些疏忽和慕容爱联系了。这小丫头，私下里的时候，还是很黏着自己的。

　　而金银二剑站在旁边，各种怒视着自己，恨不得把目光化作宝剑，给李凡戳的千疮百孔。

　　哎……这一家子，真是碉堡了！

　　当日这里只住了自己，慕容樱，顶多有个铁柱算是让人心累。现在，又多了四口……简直是要把自己的心摧毁。

　　生活压力虽然大，也不该大成这样子嘛！

　　李凡在考虑，自己是不是该找个房子了？

　　当日愿意住在慕容樱的房子里，的确是自己没什么钱。但现在，自己的镖局也慢慢走上了正途，买房子的钱掏不出来，租房子的钱总归是有的嘛。

　　实在不行，就住在自己的土楼里算了。不过那里还有个殷小茹，以及夏旖……似乎也不太方便啊。

　　不过，是该好好想想了，总住在慕容樱这，也不是个办法。

　　“姐夫，你在想什么呢？”

　　看到自己姐夫有些出神，不断用叉子拨弄着猪尾巴，慕容爱终于忍不住问到。

　　“啊……对了。”

　　李凡回到正事上，“娘子，慕容家的情报网厉害么？”

　　李凡这么一问，本来正在专心吃东西的慕容樱，这才抬起头来，不解地望着李凡。

　　“还行，你要做什么？”

　　“老关和严凯出镖一个多月了，音信全无。”

　　李凡便问到，“能不能帮我查一查，他们两个的下落？”

　　慕容樱冲着金剑客示意了一下，后者立刻一拱手，倒退着离开了餐厅。

　　过了五六分钟，他又走了进来，在慕容樱耳边说了些什么。

　　“知道了。”

　　慕容樱点点头，随后告诉李凡，“并没有查到他二人的消息，不过，慕容家的情报网毕竟有限，如果你想知道什么的话，我推荐你去见一下凤凰王。”

　　“凤凰王？”

　　这丫是谁，有这么个奇幻的名字。

　　“他是江湖之中的百晓生，最大的情报贩子。”

　　慕容樱说，“他号称江湖之中，到处都是他的鸟儿，为他搜集情报。而他自己，则是百鸟之王，因此便被人成为凤凰王。”

　　“江湖百晓生吗？”

　　“嗯。”

　　慕容樱点点头，“他的名气很大，在江湖之中地位也颇高。据说整个江湖，没有他不知道的消息。就连我爹穿什么样的内裤，他都能知道。”

　　“我去……真假的？那你穿什么……”

　　尹甜甜扔过来一把飞刀，被李凡用手指夹住。

　　“放心，他的情报虽然厉害，也得在有人监视的情况下。”

　　慕容樱笑了，“除了你和小爱，我可不会在其他人面前露出内衣……”

　　话刚说完，她自己忽然愣住了，然后继续低头吃饭。

　　李凡也没注意到话中深意，他此时只是担心着自己两个兄弟的安危。

　　“这凤凰王在哪里，我去找他一趟！”

　　“最快的一条路，就在松江。”

　　慕容樱提醒李凡，“但这凤凰王性格乖张。他每次索要情报，都会向着对方索取酬劳。而是什么样的酬劳，都要视他的心情而定。”

　　“现在也不是担心这些的时候了。”

　　李凡说道，“老关和严凯两个人可能命悬一线，我得赶快找到他们。”

　　“行，甜甜，那你送李凡去黄泉路吧。”

　　“哈？”

　　黄泉路？这是要让自己去死么？

　　“黄泉路是个地名……”

　　慕容樱补充一句。

　　“大小姐，我才不要送他呢！看他就烦，就讨厌，就恶心，就想呕吐！”

　　尹甜甜毫不客气地说到。

　　“这是命令。”

　　慕容樱霸气无双，果断下令，“陪着他去一趟黄泉路，又不是陪着他睡觉，哪来这么多事！”

　　“好吧，既然是大小姐的要求，我就算粉身碎骨，也一定会做到的！”

　　尹甜甜这才勉强答应下来，“别说是忍耐一个让我恶心的家伙了……”

　　“告诉我在哪，我自己去。”

　　李凡不爽了，好像自己求她了似的。

　　“黄泉路只有引路人才能带你进去。”

　　慕容樱解释了一下，“你也忍忍你的脾气，毕竟是为了救人。”

　　“姐夫，我也要去！”

　　慕容爱两只眼睛发亮，“听说黄泉路是个特别好玩的地方呢！”

　　擦，这你是从哪里听到的。

　　“不行，小爱不准去！”

　　没等李凡开口，慕容樱已经断然拒绝，“李凡，吃完饭你就和甜甜出发吧……”

　　她想了一下，吩咐银剑客去拿了一个黑色的盒子过来。

　　“这盒子里面装着一颗鸡蛋大的夜明珠，取自南洋。用这个和凤凰王换取情报，他应该会答应。”

　　“好吧，谢谢你了。”

　　眼下为了兄弟的安全，李凡只好暂且收下，“算我欠你的。”

　　“哼。”

　　慕容樱似乎有些不满，铁柱赶忙在旁边打圆场，“哎呀，姑爷，一家人总说什么欠！”

　　一家人……

　　李凡看了一眼对自己敌视的尹甜甜和金银剑客，真的是一家人吗？


第490章 夜入黄泉

　　趁着夜晚，李凡和尹甜甜一路前往松江。

　　这两个人是无论如何也不搭的，但碍于慕容樱的面子，硬是凑到了一起。

　　铁柱把他们送到了松江边上，车刚一开走，两个人立刻各自往旁边走了十步，把二人之间的位置拉开。

　　“哼，你这个人，隔着十米，就能闻到臭味！”

　　“你是狗么？”

　　李凡白了这尹甜甜一眼，“把我送到黄泉，你就可以该干嘛干嘛去了。”

　　“我倒是很乐意送你下黄泉。”

　　尹甜甜说着，笑了起来，双手抓着几把飞刀，目光盯着李凡，如同盯着一具死尸。

　　“真要打起来，死的只会是你。”

　　李凡实话实说，“所以我劝你还是冷静一点的好。”

　　“哼，要不是大小姐吩咐，鬼才会陪你来这种地方！”

　　尹甜甜依然在抱怨，“跟你呆着多一分钟，我都觉得生不如死。”

　　“神经病。”

　　李凡觉得这尹甜甜有点不可理喻，性取向不正常也就罢了，还有些严重的妄想症！

　　“啊……你若是能死在这地方就好了……到时候我便可以娶了大小姐，陪她走进教堂，生儿育女……”

　　“神经病，快来指路！”

　　李凡不客气地骂了一句，尹甜甜这才不情不愿地走过来，站在岸边，然后拿出一个探照灯，对着江中点亮几下，似乎在打着什么暗号。

　　此时已经如春，江冰已开，江水涌动。

　　过了半天，也没什么动静。

　　“你在做什么？”

　　李凡有点费解。

　　“急什么，等着！”

　　尹甜甜哼了一声，“臭男人倒是性急，赶着去投胎么。”

　　妈蛋，这个尹甜甜，太欠揍了！

　　李凡觉得，那魔教的刘润珠看着都比她顺眼多了！

　　李凡在寒风中等待，他眼睛落到刘润珠的右手臂上，看着那条绑着的绷带。

　　“你右手受伤了吗？”

　　“哼，你知道什么。”

　　尹甜甜摸着自己的右臂，非常骄傲地说道，“我这右臂之中，封印着可怕的黑龙！如果释放出来，世界便会因此毁灭。”

　　尹甜甜说话行动的方式都如同男孩子一样，而且还是一个带有中二病的男孩子！

　　她扎着帅气的马尾辫，踏着长靴，右手指着李凡，“你，不要惹我，否则我用这黑龙吞噬了你！”

　　“……”

　　李凡感觉自己说不出话来，这姐妹脑子里有屎。

　　就在这时候，江水哗哗作响，终于传来了动静。

　　李凡转头望去，一艘花船向着他们靠过来。这花船并不长，只有五米，船上挂着九盏红色的灯笼，看上去像是一艘高级的古式移动妓院！

　　“上去！”

　　尹甜甜说着，脚下一踩，整个人轻快地落到了对面的船上。

　　而李凡膝盖轻轻弯曲，接着身体弹跳起来，在空中打了个滚，稳稳落到船上面。他轻功逆天，落下来的时候，这花船甚至都不曾晃动一下。

　　尹甜甜似乎微微有些惊讶，却并没有多说什么。哼，轻功再好，也只是逃命的功夫而已！

　　一个矮胖船夫领着他们走进了花船里面，这船中是一张干净的矮桌，尹甜甜跪坐在矮桌旁边，而李凡有些不喜欢跪坐，盘腿坐在了她的对面。

　　“尹小姐，请问，用点什么？”

　　有个穿着汉服的漂亮女子走过来，端着一张酒水单，放在尹甜甜的面前。

　　她竟然直接叫出了尹甜甜的名字，这让李凡有些惊奇。

　　“两杯黄山的女儿红。”

　　尹甜甜点了酒水单上没有的酒水，但美女招待却点点头。她转身离开了一会，没多久，端上两杯用夜光杯装着的酒水。

　　“不知尹小姐这次要招待什么客人？”

　　美女招待跪坐在那，为二人摆放好酒水之后，很客气地问到。

　　“小霸王，李凡。”

　　尹甜甜道出了李凡的名字，那美女招待冲着李凡笑了笑。

　　“李先生，您好，希望您在黄泉玩的愉快。”

　　李凡听着非常别扭，但也不知道该如何回礼，只能静静看着尹甜甜帮着安排。

　　美女招待把酒端上来之后，便起身离开了。这船舱里，竟然只剩下了他们二人。

　　船在缓缓开动，李凡看着尹甜甜，多少有点尴尬。他干脆闭上了眼睛，让自己凝神静气，默默运转体内的内功。

　　“你竟然还闭上眼睛？”

　　没想到，这一举动，惹得尹甜甜非常不爽！

　　“混蛋，我还没有恶心看你，你先恶心看我？”

　　尹甜甜似乎有些恼怒，她不满地冲着李凡说到，“李凡，别以为你是大小姐的未婚夫，就了不起了！在我们慕容家，还有尹家，没有人承认你这家伙！”

　　“你倒是说了句实话。”

　　李凡却不在意，他举起酒杯，放在嘴里品了一口。

　　这酒着实清凉，不但没有那浓烈的酒精味道，反而有一种甘甜和清香。

　　好酒。

　　“事实如此，不管你怎么辩解，你都只是个蹭饭吃的。”

　　尹甜甜毫不留情地说道，“就像今天，如果不是大小姐帮忙，你也只能眼睁睁看着你兄弟去死。”

　　“是，你说的很有道理，然后呢？”

　　李凡问了一句，“我不还是慕容樱的未婚夫么？”

　　“小白脸。”

　　“我就当你在夸我了。”

　　李凡在相貌上倒是没什么自信，他长得也就是一般人的模样，不过练武之后，倒是精神了许多。

　　“一开始的路，并不是我选的。但既然已经走了，我就会走到底。”

　　李凡很坦然地说到，“我知道你们这些人有些瞧不起我，但我现在的一切，都是靠着自己的拳头打拼出来的。”

　　“恬不知耻，明明是大小姐给了你这一切。”

　　“当！”

　　李凡的酒杯被他拍进了桌子里面，他冷冷地看着对面的尹甜甜，“小朋友，饭可以乱吃，话不可以乱说。欠慕容樱的，我都已经如数归还。再和你说一次，我的一切，都是我自己打拼出来的！”

　　“今天你不还用了慕容剑法么！”

　　尹甜甜指李凡在空中用双指弹飞飞刀的事情。

　　“还有你的内力，不都是从大小姐体内吸过来的！”

　　“你不懂，我不怪你。”

　　李凡眼神冰冷，“但进了黄泉，你就可以滚蛋了。”


第491章 黄泉路上

　　“我看在大小姐的份上，才没有杀你！”

　　尹甜甜似乎在警告李凡，“你不要得寸进尺！人贵在自知。”

　　“咱俩还真是默契呢。”

　　李凡忍不住拍拍手，“我也是看在了慕容樱的面子上，才让你活到了现在！”

　　“你的身手虽然不错，但我若是真要杀你，你也只能等死！”

　　尹甜甜似乎不太瞧得上李凡的功夫，李凡皱起眉头来，他的手掌拍在桌子上面，那嵌在其中的夜光杯顿时弹飞出来，出现在二人的面前。

　　下一秒，李凡的手掌就要拍在这酒杯上，然后让酒杯击穿尹甜甜的大脑。

　　但就在这时候，似乎因为李凡拍动桌子，掀起了一些灰尘的原因，尹甜甜突然打了个喷嚏。

　　李凡不知道为何，下意识地避开了尹甜甜，这酒杯被他击飞，擦着尹甜甜的耳朵，打在后面的墙壁上面，嵌在其中。

　　而尹甜甜眨巴眨巴眼睛，然后声音软软地问到。

　　“你，你为什么生气了呀？”

　　这软绵绵的声音，和之前那假小子一样的尹甜甜，好像是两个感觉啊！

　　她一边放下头发，让长发流淌下来，同时对李凡说，“李哥哥，这酒杯很贵的……弄坏了花船的主人会很生气。”

　　“……”

　　李凡皱起眉头来，看着面前这位好像变了个人似的尹甜甜。

　　“你……怎么了？”

　　“没怎么呀！”

　　尹甜甜歪着头，有些迷惑地看着李凡，“李哥哥，出了什么事嘛？”

　　“你跟刚才不一样了呀！”

　　李凡忍不住想咆哮，“你在玩我吗？”

　　“怎么会呢！李哥哥是大小姐的未婚夫，甜甜怎么会惹你生气呢！”

　　尹甜甜俏生生地说到，“是不是李哥哥有些晕船呀？放心啦，一会就会到了呢！李哥哥再忍耐一下下就行了！”

　　这一口一个李哥哥叫的，那叫一个甜啊！

　　我擦……有没有搞错啊……看着面前这个黑长直美女，李凡只感觉头有点晕晕的。

　　“你……不是讨厌我吗？”

　　“怎么会！”

　　尹甜甜惊呼一声，“甜甜怎么会讨厌李哥哥呢！甜甜喜欢和每一个人做朋友！”

　　这完全女性化的说话方式，跟刚才根本就是两个画风啊！

　　李凡头大了，他索性不去理会尹甜甜了，免得头更疼。

　　这个丫头……谁知道她抽了什么风！

　　“李哥哥，你还要不要喝点什么呀？”

　　尹甜甜一个劲地问着，“李哥哥是不是累了？甜甜帮你按一按吧！”

　　说着，这丫头还真的走到了李凡的身后，开始帮他捏肩膀！

　　李凡本来是想拒绝的，但这丫头的手法好像还真挺不错，按着挺舒服的，李凡原本要拒绝的话，也被他咽回到了肚子里。

　　此时……真的很难拒绝呀……

　　“李哥哥的肌肉很结实呢，一看就是有刻苦锻炼。我最欣赏李哥哥这么努力的人了，你是甜甜的榜样！”

　　“你不是说我……只是个蹭吃蹭喝的小白脸么？”

　　“怎么会！这种混账话谁会说呀！”

　　尹甜甜矢口否认，“李哥哥很刻苦练习呢，平时我有暗中观察你！”

　　“你一直在暗处观察我？”

　　李凡有些惊讶。

　　“是呀，是大小姐吩咐的，让我暗中保护李哥哥。”

　　尹甜甜很认真地点了点头，她身上的香味飘入李凡的鼻子里，有些痒痒的。

　　“甜甜有好好的执行任务哦！”

　　“好吧……”

　　慕容樱也是一番好意，李凡也不好骂人。

　　他又问了一些有的没的，但话中完全体现出，尹甜甜是不记得之前说的话的，但慕容樱吩咐的事情，她却记得清清楚楚。

　　“船应该快到了呢。”

　　尹甜甜看了一眼墙壁上挂着的古钟，她话音刚落，船轻轻一颤，似乎停了下来。

　　接着，二人所在的船舱抖动起来，接着这桌子竟然慢慢向着下面沉了下去！

　　“什么鬼？”

　　李凡皱起眉头，看着他们坐着的地板向着水下深入。

　　他们好像是坐在一个升降机上，周围是玻璃墙，能看到外面浑浊的水域。

　　但水底非常的昏暗，看不清周围有什么生物。

　　或许，有许多鱼从他们面前游过，就是看不见罢了。

　　“没关系的，李哥哥，这黄泉就在松江的底下呀。”

　　尹甜甜安慰李凡。

　　地板继续降落，最后落进一条深邃的地下通道之中。

　　尹甜甜和李凡从地板上走了出来，站在这地下通道之中。而在通道旁边，有一辆地下快轨列车。

　　“……”

　　李凡不知道该说什么好，该说这凤凰王手眼通天么？

　　能在松江的地下建一个不为人知的地铁站……这得是多么庞大的财力才能做得到？

　　“我们走吧，列车整点出发，时间差不多呢。”

　　尹甜甜好像一个导游一样，拉着李凡坐进了列车之中。

　　此时，列车里已经有了一些其他的乘客了。他们有的西装革履，有的古装在身，形形色色，也不知道都是什么身份。

　　每个人对彼此都保持着神秘和沉默，尹甜甜提醒李凡也不要多说话，带着他走进了一个没人的车厢之中。

　　“他们都是去黄泉路的？”

　　李凡终于忍不住问到。

　　“嗯。”

　　尹甜甜点点头，“黄泉路是个很有名的地方……不过，甜甜不太喜欢那里呢！”

　　“为什么？”

　　李凡很好奇，这黄泉路到底是个什么地方。

　　“就是……不喜欢，等李哥哥去了就知道了。”

　　尹甜甜却提醒了一句，“不过黄泉路的女孩子们都特别的坏呢，李哥哥千万不要和她们说话！不然该被她们骗去吃了，吃的骨头都不剩呢！”

　　“我去……这么可怕……”

　　李凡吓了一跳，“那我到时候还是稳着点吧……”

　　黄泉路啊……到底是个什么地方呢？

　　李凡愈发的好奇，而列车也终于缓缓开动。快速列车，速度也是惊人，在底下轰隆隆地前进着。

　　李凡抱元守一，正在练气，而那车厢的门，却突然被人拉开了。

　　一个男性乘客走了进来，他似乎风尘仆仆，行色匆匆。

　　而他的腰间无意中露出了一枚腰牌，玄黑色，上面有着一个“阎”的篆体字。


第492章 阎罗殿

　　“当！”

　　一把飞刀突然飞了出去，钉在车厢门上。

　　而那风尘仆仆的男子正侧着头，轻轻舔了舔嘴唇。

　　“甜甜？”

　　李凡有些不理解，为何尹甜甜突然出手？

　　“李哥哥，他是阎王殿的黑牌杀手！”

　　尹甜甜赶忙解释到，“他是冲着咱们来的！”

　　“小姑娘，怎么能乱说话呢。”

　　风尘仆仆的男子从腰后拔出一把趁手的弯刀，“我是黑牌杀手没错，但我可不是冲着你们来的。”

　　他说着，目光落在李凡的身上，“我是冲着他来的。”

　　“阎王殿？是个杀手组织么？”

　　李凡已经猜到了七七八八，他却显得很淡然，就坐在那里，看着面前这位男子。

　　“看来是个雏鸟啊……”

　　风尘仆仆的男子握着弯刀，目光紧紧盯着李凡，“真不明白，为何你会有小霸王的称号。不过，今天你便会死在我的手中。记住我的名字，我是阎王殿黑牌杀手，毒蝎！”

　　“作为一个杀手，你的话是不是多了点？”

　　李凡让甜甜站到旁边，现在的温柔版甜甜，不知道她在战斗方面会表现如何。

　　但自己是一个男人，岂能让女人置身于危险之中！更不可能靠着女人来保护了！

　　“李哥哥，你要小心，阎王殿的黑牌杀手，都很厉害。”

　　尹甜甜还在身后提醒李凡。

　　“不用害怕。”

　　毒蝎还好心地提醒李凡，“我会让你死的没有痛苦的。”

　　说着，这毒蝎突然跳起来，直接落到了头顶的天花板上面，整个人几乎倒着贴在上面。

　　作为一个高手，灵活运用真气，是每个人都必备的能力！

　　这毒蝎就是如此，他让真气运转在自己的脚面上，跟吸盘一样，吸住了头顶的天花板，整个人倒挂在上面，一双眼睛里隐隐放出了红色的光芒。

　　毒蝎突然向下一扑，身体仿佛带出了黑色的幻影，瞬间就扑倒了李凡的面前。同时，他手中的弯刀向着李凡的喉咙就刺了过来。

　　这一下快准狠，比李凡遇到的鬼脸杀手要强出很多倍！

　　马上这弯刀就要抹在李凡的脖子上，但李凡只是伸出三根手指，就捏住了这柄弯刀。

　　“当！”

　　李凡手往下一压，拽着毒蝎的身子，把他砸在了地上。

　　毒蝎吐出一口血来，但他也不知道练的什么功夫，竟然跟抹了油一样，瞬间从李凡的手掌中滑了出去。

　　“好一个小霸王，名不虚传。”

　　毒蝎抹掉嘴角的鲜血，李凡的这一招，着实不轻，让他受了些内伤。

　　“幸好我有所准备。”

　　他的话刚说完，这车厢玻璃突然被打碎了，一双手从外面伸进来，抓在了李凡的脖子上，勒着他的脖子，把他往车窗外面拽去。

　　李凡心中吃惊，这毒蝎竟然在车厢外面还安排了同伴？

　　外面的地下隧道虽然没有地铁那么窄，但也绝对没多宽裕！能在这种地方藏身这么久，可见外面那个杀手有多么的大胆！

　　“松开李哥哥！”

　　尹甜甜脱手甩出飞刀，结果打在那人的手臂上，却被弹飞了。

　　“糟糕……”

　　尹甜甜惊呼一声，“这人里面穿了软甲！”

　　而李凡已经被拽出了列车，置身于呼啸的隧道当中！

　　外面是一个狞笑的黑影，不知道是何方妖孽，拉着李凡，似乎想把他拖入到地狱一般。

　　“滚开！”

　　李凡一只手抓着窗户，反手一击，手肘敲在那人的小腹上面。

　　对方被李凡的手肘撞开，身体顿时弹飞出去，狠狠砸在对面的隧道墙壁上，在上面弹出碎石。但他外有真气护体，内有软甲护身，竟然活了下来，而且扒在后面的车厢上面，一步步向着李凡爬过来。

　　毒蝎被尹甜甜缠住，而李凡一翻身，又从车窗跳了进去，双脚踹在毒蝎的身上。

　　“砰！”

　　毒蝎被李凡踹倒车厢的另一边，身体砸在车窗上面，把车窗压出裂痕。

　　这阎王殿果然有些门道，竟然对自己来了一次双重截杀！

　　他们怎么知道自己要来黄泉路的，这阎王殿的杀手从哪里得到的信息？

　　难道是尹甜甜出卖了自己？不应该，就算她讨厌自己，但毕竟也是慕容樱的人，不会为了一点没头脑的仇恨，干出出卖自己的事情来！

　　真是够奇怪的！

　　李凡有些想不通，但现在也不是自己该想这些问题的时候了！

　　毒蝎已经重新调整自己的状态，握着弯刀，冷笑着看着李凡。

　　而李凡也让真气运转自己的全身，全神贯注盯着面前这个毒蝎。时间有限，他要在另一个敌人到来之前，对这个毒蝎进行一击必杀！

　　李凡正打算出手，突然天花板被两只手臂洞穿。外面的杀手竟然用双臂锁住李凡的头，把他就这么给吊了起来！

　　“我们的配合不错吧。”

　　毒蝎一边笑，一边对着李凡的脖子再次抹过来。

　　而李凡又抬起一脚，踹开了毒蝎。与此同时，他进入到了龙帝蛇的状态当中！

　　龙碎手！

　　李凡的右手贯穿了自己头顶的铁皮，接着感觉又刺穿了一些坚硬的物体，随后是温热的触感。

　　鲜血从头顶射出来，那紧紧勒着李凡的双手，也松开了。

　　而毒蝎已经从侧面向着李凡攻击过来，手中的弯刀再次向着李凡抹过来。

　　灵蛇出洞！

　　李凡的手却缠在了毒蝎的手臂上，直接锁住了他的攻击，让毒蝎一愣。

　　接着，李凡的四根手指瞬间打在了毒蝎的喉咙上面！

　　这一下可不轻，毒蛇的脸立刻就绿了！

　　他半天都不能呼吸，双手握着自己的喉咙，想大口喘气，却没有任何的氧气流入肺部！

　　“雇你们的人是谁？”

　　李凡质问着跪在那的毒蝎，但毒蝎却什么都不跟李凡说。

　　他看了李凡一眼，突然把弯刀向着李凡甩过来！

　　李凡侧身一躲，这毒蝎已经顺着刚才被撞破的窗户，跳到外面去了。

　　“他们跑了。”

　　尹甜甜往窗外望了一眼，“看不到人了。”

　　“看来，和我作对的组织，又多了一个。”

　　李凡看着手上的鲜血，忍不住苦笑了一声。


第493章 来快乐呀

　　“我帮李哥哥查一下吧。”

　　尹甜甜似乎在这些事情上比较擅长，“说不定能查到幕后黑手！”

　　“算了算了，虱多不痒。”

　　李凡摆摆手，对于这些事，他真的快习惯了。

　　“兵来将挡，水来土掩。我倒是想看看，这阎罗殿到底有什么手段。”

　　“到了黄泉一定要多小心，这些阎罗殿的杀手，是无孔不入的。”

　　尹甜甜提醒道，“李哥哥既然已经在他们上面挂单了，那么他们就一定会追你到死的！”

　　“希望是些美女。”

　　李凡笑了笑，焦头烂额的事情太多，已经不乐意去想了。

　　“黄泉还有多久能到？”

　　李凡问了一下。

　　“快啦，这列车还是挺快的。”

　　“是……我感受到了。”

　　刚才落到列车外面的时候，已经感受到那疯狂的车速了。

　　李凡可不想再体验一次这种快感，他安安稳稳地坐在车厢里，等待着列车到达目的地。

　　大概十多分钟之后，车子开始减速了，隧道之中也出现了一丝丝光亮。

　　“我们要到站啦。”

　　尹甜甜站了起来，拉开了车厢，“欢迎来到黄泉。”

　　擦，这个欢迎语让人接受不了啊！

　　不过谁让凤凰王非要给自己的地盘起这么个名字，真奇葩。

　　李凡被尹甜甜带着，一同下了列车，外面直接就是一个偌大的地下街道！

　　李凡感觉有一种来到烟花巷柳的感觉，周围两排都是各式各样的青楼妓院，这屋檐上吊着一盏又一盏的红灯笼，预示着这条街上的某种与众不同的快乐。

　　街边站着不少莺莺燕燕，她们用各种方式勾搭着来往的客人。有几个女人不断向着李凡抛着媚眼，甜甜赶忙伸出手来，挡住了李凡的视线。

　　“李哥哥，不要和她们对视，这些都是坏女人！”

　　李凡终于明白，这里的女人会吃人……是什么意思了……

　　她们还真的是会吃人，而且吃的人骨头渣子都不剩的那种。

　　“小哥，来玩嘛……很好玩的呦……”

　　一个美女冲着李凡勾了勾手指，挑逗的意思非常明显。

　　“李哥哥，不要听她们的。”

　　“好吧，不要看不要听……那我该怎么走路啊……”

　　李凡哭笑不得，尹甜甜这才松开了手，有些不满地说到。

　　“这种地方……简直就是魔窟……”

　　尹甜甜好像非常不喜欢这个地方，但李凡也不能照顾她的喜好，他现在必须快点见到凤凰王。

　　“我该去哪里找凤凰王？”

　　李凡还是偷偷看了这些妹纸们一眼，丫们打扮的太惹火了。

　　真是什么口味的都有啊，有古装打扮的，还有日式Cosplay装扮的……

　　简直了，这里真的是男人的天堂！

　　凤凰王果然牛掰，竟然在这黄泉打造了如此庞大的粉红产业……丫到底是情报之王，还是情色之王啊……

　　“要见凤凰王，就必须送上礼金。”

　　尹甜甜说着，从怀里掏出一枚金叶子，“这叫见面礼。”

　　说着，尹甜甜忍着自己的嫌弃，把一个屁股上塞着狐狸尾巴的美女叫到了自己面前。

　　“女孩子的话，要加钱哦！”

　　狐尾美女娇滴滴地说到。

　　“我们要见凤凰王。”

　　尹甜甜无视了她的话，把金叶子放到了她的手心里。

　　狐尾美女神色一凛，多打量了尹甜甜两眼。

　　“稍等。”

　　狐尾美女扭着翘臀，回到了后面的青楼之中。

　　李凡就站在这街道上，左右张望着。

　　四周那些形形色色的美女，每个长得都不差，到了外面，哪个都得是场子里的佼佼者。由此看来，这个地方的消费水平，绝对是不低。

　　“黄泉，是有钱人的天堂，穷人的地狱。”

　　尹甜甜似乎猜到了李凡的心思，在他耳边说到，“李哥哥平日也不要来这种地方哦……”

　　“放心吧，我是一个有坚持，有节操的人。”

　　李凡信誓旦旦地说。

　　“嗯那，甜甜相信李哥哥。”

　　尹甜甜现在这个状态……虽然李凡也有点无法接受，但总比那个仇视自己的尹甜甜强。

　　“小哥，来玩呀？”

　　有个打扮成猫女一样的女人，手里正拿着一根香蕉，冲着李凡慢慢剥开，然后放在嘴里，用舌头舔食。

　　李凡感觉身体有了点反应，这种景象，很难让人不会产生反应！

　　“他是凤凰王的客人。”

　　之前那狐尾美女的声音传了过来，她这一句话，让猫女失去了兴趣，乖乖地折身回去了。

　　而一辆装饰豪华的马车踏踏踏地走了过来，停在他们的身边。

　　“上来吧。”

　　狐尾美女拉开了车门，邀请李凡和尹甜甜。

　　“好吧……这一路光坐车了。”

　　李凡有些无奈，但还是上了这辆马车。

　　马车里倒是很宽敞，李凡和尹甜甜坐在里面也不会拥挤，更何况那个狐尾美女也坐了上来。

　　李凡看着她，实在忍不住，就问了一句。

　　“那个……能问你一个问题吗？”

　　“什么？”

　　狐尾美女正在修剪自己的指甲，对于美，女人总是非常执着的。尤其是做这一行的女人，虽然赚的不少，但很多花销都用在了让自己更美的事情上。

　　“你……后面塞了个东西，不会觉得不舒服么？”

　　李凡有些忍不住，终于问了出来。

　　“哦哦，还好啊。”

　　狐尾美女却有些随意地说着，“已经习惯了。现在不塞点什么，倒是会有些不舒服。”

　　……

　　这个回答碉堡了，起码让李凡没有办法反驳。

　　“真脏！”

　　尹甜甜忍不住嘀咕了一句。

　　“嘻嘻，这位美女，脏不脏的不好说，但我们赚的也是血汗钱。”

　　狐尾美女却不以为意，“大家都要生存，何必嘲笑彼此呢？”

　　“哼！”

　　尹甜甜不吭声，也不说话，就扭过头去不看她。

　　“多久能到凤凰王那里？”

　　李凡问，“相信我，我已经坐车坐腻了……”

　　“没多久。”

　　狐尾美女说，“我们完全可以快乐一会。如果你时间够久的话，我们可以快乐到车程结束。不过，如果你不够久也没关系，我们可以多快乐几次。”

　　狐尾美女冲着李凡挤了挤眼睛。


第494章 凤凰王的交易

　　李凡思前想后，天人交战，最后还是决定拒绝狐尾美女的意见。

　　毕竟，他心里发过誓，自己的第一次，只能交给喜欢的女人！这狐尾美女虽然长得也挺不错的……但考虑到她的职业问题，还是算了。

　　“我李哥哥意志坚定，才不会被你所迷惑呢！”

　　尹甜甜下意识地摸在了一把飞刀上面，李凡赶忙拉住她的小手。

　　一个普通的青楼女子……还不至于用飞刀来对付。

　　“我静静地坐一会就好了。”

　　李凡闭上了双眼，感受着体内真气的变化。

　　这黄泉的确是个奇妙的地方，一个巨大的粉色机构，算是李凡见过的，最大的粉色产业了。

　　而且一切在这里都是合法的，不会有任何的警察来查他们！

　　凤凰王的确是手眼通天，可以弄出这种地方来。能到这个地方消费，绝对不会是普普通通的武斗家能够承受得起的。

　　“第一次见凤凰王么？”

　　狐尾美女有些好奇地看着李凡，“不用太紧张，凤凰王其实很好说话，毕竟他是个生意人。”

　　“希望如此。”

　　李凡慢慢睁开了眼睛，“只是我没想到，除了做情报生意，凤凰王还有其他的产业。”

　　“你是指我们吗？”

　　狐尾美女指了指自己的胸，“那你就大错特错了呦。”

　　“什么意思？”

　　“因为凤凰王的产业，可仅仅是我们。”

　　狐尾美女笑了笑，“凤凰王，拥有整个黄泉……这里，可以说是富人们的天堂呢。”

　　“……”

　　李凡愣了一下，这么说来，凤凰王的产业链应该是非常庞大了。

　　“凤凰王是这里的地下之王！”

　　尹甜甜也给李凡解释了一下，“我听说这里还有个赌城呢……好想去看看……”

　　“我不去看妓院，你不去看赌城，我们约定了，如何？”

　　李凡赶忙拉住尹甜甜，这个小丫头……竟然会对赌城感兴趣！

　　“不仅仅是赌城哦，还有很多好玩的地方呢。”

　　狐尾美女冲着他们挤了挤眼睛，“我可以做你们的向导，只要给钱就行了。”

　　“你还愿意做向导？”

　　李凡有些惊讶。

　　“走几步路，总比被人戳屁眼强吧？”

　　“你不是习惯了吗？”

　　“我习惯了，不代表型号不会改变。”

　　狐尾美女捂嘴轻笑，而李凡脸微微有些发红。尹甜甜倒是还好，她听不懂这两个人的对话。

　　“我们差不多要到了。”

　　狐尾美女轻轻推开了窗子，看了一眼外面，“我们就要到轮回城了。”

　　“这凤凰王真会起名字……”

　　李凡往外看了一眼，前面是一座大桥，桥连接着一座巨大的中式宫殿。

　　“还挺会盖房子……”

　　这家伙，住在这种宫殿里，是把自己当地下皇帝了么？

　　这个也说不好……拥有这么庞大的地下产业，他自称是这里的皇帝，也不会有别人否认的。

　　在宫殿四周，到处都有凤凰王的守卫。他们身上披着金红色的铠甲，每个人腰间挂着长刀。

　　“这凤凰王的守卫都是武斗家啊，他还真传统。”

　　李凡刚说完，就看到城里面有一些穿着黑西服的保镖，每个人都明目张胆地抱着一把雷明顿霰弹枪，暴力和安全并存。

　　这凤凰王……到底是个什么样的人啊……

　　李凡有点不敢想象。

　　马车在这里畅通无阻，一路进了中庭，最后来到了大厅前面，终于停了下来。

　　狐尾美女引着李凡和尹甜甜走到一座电梯前，但狐尾美女却提醒他们，“这里只能进去一个人，你们是谁想见凤凰王？”

　　“我。”

　　李凡往前走了一步，尹甜甜很识趣地退后一步。

　　“李哥哥，我在这里等你出来。”

　　“嗯。”

　　李凡看了看站在两边，如同铁塔一般的保镖。这二人也看了李凡一眼，便又抱着霰弹枪，目视前方，好像门神一般。

　　李凡踏进电梯里面，狐尾美女也只能送到这里。

　　“十二层哦！”

　　狐尾美女提醒他。

　　“知道了，谢谢帮忙。”

　　李凡和她二人暂时道别，随后看着电梯门慢慢关闭。

　　电梯颤抖了一下，但并没有上升，而是选择了下降。

　　“我擦，又下降？这丫是要干到十八层地狱去啊。”

　　李凡忍不住吐槽。

　　电梯降到一定程度，终于停了下来，电梯门慢慢拉开。

　　在李凡面前，是一个漂亮的水下世界。周围都是透明的玻璃打造的墙壁，玻璃外面还开着一盏盏大灯，五光十色，照亮了这一片水域。

　　四周有很多漂亮的鱼在游动，成群结队，美轮美奂。

　　看来，这里应该是某片水域的下面吧……或许是海域……

　　一条长长的水晶走廊，通往前面一张巨大的办公桌。

　　一个有些肥胖的男子坐在办公桌后面，手里抽着一根看上去很贵重的大烟杆。

　　“很惊讶么？”

　　这肥胖的男子似乎就是凤凰王，实在看不出他和一个地下帝王有什么相同的地方。

　　这人甚至连个守卫都没有，就一个人见了李凡。

　　他抽了口烟袋，继续说到，“第一次来的人，都会惊讶。但这就是人类，没有做不到的事情。”

　　“阁下便是凤凰王么？”

　　“没错，天下第一情报之王。”

　　胖男点点头，“哦，我知道你心里在想什么。但相信我，肥胖和能力无关。”

　　这个凤凰王……李凡感觉他的眼睛好像有魔力似的，甚至能看穿自己！

　　“每一个人，到了我这里，都是有所求。”

　　凤凰王敲了敲自己的烟杆。

　　“金钱，女人，快乐……当然，还有情报。说吧，你需要的是什么？”

　　他用烟杆敲了一下旁边的金叶子，“凤凰王有求必应。”

　　“我要知道关文宝和严凯的下落。”

　　“哦，关家的后人，还有那个武当的弃徒么？”

　　凤凰王点点头，“说实话，我还是很看好你的镖局的，你们还接受投资么？”

　　“这个……暂时没有兴趣。”

　　李凡感觉在这个凤凰王面前，自己好像毫无秘密。

　　“那好吧，想知道他俩的资料，并不难。”

　　凤凰王似乎在说着一件很随便的事情，“但从我这里知道的每一件事情，都需要代价。”


第495章 纹身

　　“早有准备。”

　　李凡立刻拿出了那枚漂亮的南珠，打开匣子，给这凤凰王亮了一眼。

　　当匣子打开的那一瞬间，圆润的白光几乎映亮了这水下的大房间。

　　就连凤凰王的眼睛，都跟着亮了一下。

　　“慕容盟主出手真是大方，连珍藏的南珠都拿出来了。”

　　凤凰王一眼便认出，这是慕容樱的东西来。

　　“东西虽好，但我并不缺钱。”

　　凤凰王一句话，让李凡有些震惊。

　　“想用这珠子来换我的情报，还不够啊。”

　　“哦？”

　　李凡不知道凤凰王到底想要什么。

　　“再说了，你身为小霸王，要用自己老婆的东西换兄弟的安全，是不是有点没劲？”

　　凤凰王的话的确戳了李凡的脊梁骨，却也让李凡有点莫名其妙。

　　“不要夜明珠，那你想要什么？”

　　“当然是只有你小霸王才有的东西了。”

　　凤凰王呵呵笑起来，然后对着李凡招招手。

　　“你且过来。”

　　李凡倒也不畏惧，直接几步走上前，站在了凤凰王的办公桌对面。

　　“我先带你去个地方。”

　　凤凰王说着，按了一下办公桌上的开关。

　　二人脚下的地面突然颤动了一下，接着办公桌这附近的区域上升起来，慢慢向着头顶升上去！

　　而头顶的天花板也分开，正好容纳这一块区域进入。

　　“你们这是按照魔方大厦做的么……”

　　李凡略微有些无语。

　　“你也看到我的身材了。”

　　凤凰王拍了拍自己的肚皮，“这几步路，我也是懒得走。”

　　擦，这也太懒了吧……

　　李凡无力吐槽，只看了一眼凤凰王那圆鼓鼓的大肚腩。得，说是十月怀胎，恐怕没人会怀疑吧！

　　“男人没点肚量，怎么做大事？”

　　凤凰王一边拍着肚皮，一边抽着烟袋，“等你有了肚腩的时候，自然就明白了。”

　　“我还是不要明白的好！”

　　李凡连连摇头，这大肚腩……要来何用，打斗都非常的不方便！

　　“男人啊，到了年纪，大肚腩就来了。”

　　凤凰王拍拍李凡肩膀，“我看好你。”

　　擦，这个家伙，自己有大肚腩，还非让别人有大肚腩么？真是……神经病啊！

　　但不管这个人多神经病，李凡都得先陪着他。为了两个兄弟的安全，自己委曲求全点，不算什么！

　　头顶上渐渐出现了光芒，还有一阵排山倒海似的吵闹声。

　　李凡挡着刺眼的光芒，升到了上面。

　　外面一大片观众，围着一个并不算很大的舞台。舞台的四周是铁丝网，里面关着两个健壮的男子，正在你来我往地搏斗！

　　说是搏斗，不如说是厮杀！

　　“这是……地下竞技场？”

　　李凡看出来了，这地方绝对是个干架用的场所啊！

　　他和凤凰王升到了一个VIP大厅当中，高高在上，直接望着下面的竞技场。

　　竞技场不大，四周除了铁丝网之外，四圈还都是深坑，似乎掉进去就会摔成肉泥。

　　两个壮汉厮杀了很久，谁也不让谁，下手都非常的狠辣！

　　李凡在上面看了半天，看着其中一个大汉把另一个脖子拧断，扔下了深渊。而周围的观众，兴奋的咆哮声一浪接着一浪，一浪又胜过一浪！

　　“李凡，这是我名下的一家竞技场。”

　　凤凰王介绍道，“在这里比武的，除了想要赚钱的人，还有世界上一些穷凶极恶的死刑犯。他们只有在这里不断的战斗，才能够活下去。”

　　“然后？”

　　“然后最近没什么厉害的选手，你也看到了，我这些观众，都喜欢看血腥的场景。不够刺激，他们也就不愿意买账了。”

　　“再然后？”

　　李凡似乎快要猜到了。

　　“身为小霸王，一定很让观众期待。李凡，你下去帮我打三场，只要三场都赢，我便告诉你你那两个兄弟的下落。”

　　“好，一言为定了。”

　　李凡直接答应下来，打架是他擅长的事情，而且还不用搭上慕容樱的宝贝，这最好不过了。

　　少欠一个慕容樱的人情，还是很不错的。

　　“就三场，我凤凰王有求必应，说话算数。”

　　凤凰王承诺，“只要你能赢了，活着回来。”

　　“好！一言为定！”

　　李凡也来了精神，两个人约定成功，李凡从VIP室被人引出去，似乎因为要准备的原因，他被带进了一间休息室里。

　　凤凰王对自己倒是挺够意思的，这休息室里只有他一个人，倒是很舒服。

　　而且他趴在床上，有两个漂亮的按摩师正在给李凡做推拿。

　　面前的大屏幕上还放着两个选手的战斗，而旁边走过来一个美女侍从，她推着一辆餐车，上面摆放着各种精美的餐食。

　　“李先生，比赛之前，想用点什么吗？”

　　她问道。

　　“不必了……”

　　李凡现在没什么吃东西的胃口，他问到，“我有个朋友还在外面等着，能帮我把她叫进来么？”

　　“您是说尹小姐么？”

　　美女侍从面带微笑，“凤凰王已经安排她去其他休息室休息了，因为这里是选手休息室，闲杂人等不能进入的。”

　　“哦，那好吧，她有地方休息就行。”

　　李凡是担心让尹甜甜干等着，等太久了她再着急什么的。

　　“李先生既然不想吃东西，那就选一下稍后的衣服吧。”

　　美女侍从向着大屏幕一指，上面出现了一套套的衣服样式，供李凡选择。

　　李凡看到一个赤着上身，下身只穿了一件宽松裤子的样式。但那人的后背上纹着彩色的纹身，是一条狰狞的神龙。

　　“我可以选这种吗？”

　　李凡问。

　　“当然可以啊。”

　　美女侍从点了点头，“李先生需要什么样式的纹身呢？我们这里的纹身师很专业，可以帮你现场制作。”

　　“有没有那种，平时看不出来，只在战斗的时候会出现的？”

　　李凡不想平日的时候太高调，所以试着问了一下。

　　“有的，您需要的是鸽子血纹身，我们可以做。”

　　美女侍从从屏幕上拉开一堆纹身的样式，“您需要哪一种呢？在比武之前，我们可以免费帮您纹出来。”

　　李凡一眼看中了一种纹身样式，上面是一个伏虎的强壮男子。


第496章 熊

　　纹身的过程很久，也有些疼，但李凡完全忍得住。

　　他最后甚至都睡着了，被叫醒的时候，身后的纹身已经完成了。

　　霸王项羽，单手伏虎。

　　整个背上，还有腿上都是这漂亮的纹身图。而在李凡肩膀的位置，还纹着霸王二字。

　　这倒是非常符合自己小霸王的称号嘛！

　　“我睡了多久了？”

　　李凡对着两面镜子，欣赏了一下自己的纹身。那纹身正在慢慢地淡化，不一会就从李凡的背上消失了。从外表看起来，李凡好像从来就没纹过身一样。

　　“大概十个小时吧。”

　　美女侍从说到，“您的比赛也要开始了呢。”

　　“嗯。”

　　李凡站了起来，舒展了一下自己的筋骨，跟凤凰王约定的事情，他一定要办到。

　　“请您从这里进竞技场。”

　　美女侍从把李凡引入通道，然后说，“祝您武运昌隆。”

　　“谢谢。”

　　李凡披上一件猩红色的斗篷，从通道走出了休息室，来到了外面。

　　四周都是兴奋的观众，他们看到李凡出场，似乎并不怎么热情。

　　毕竟，李凡对于他们来说，还只是个新人而已。尤其李凡看模样又非常年轻，就是一个学生的模样，这也让他们有些失去兴趣。

　　而对面走过来一个男子，身材高大，身上的肌肉结实的跟石头一样，看上去就非常惊人。

　　他胸前纹了一只斑斓猛虎，跃跃欲试，仿佛要扑出来一样！

　　“我们新朋友今天运气不太好呢。”

　　主持人的声音在场上回荡，“他遇到了我们的猛虎杀手，斯蒂文！这位是有名的基因战士，他身上注射了天使基因，力大无穷！”

　　天使基因？和之前山姆让自己运送的X病毒之间，有什么联系么？

　　听上去，都像是一种增强人类体能的东西啊。

　　人类拥有很大的潜力，这是毋庸置疑的。华夏用来激发人类潜力的，就是靠修练武功。内外兼修，以此突破人类的极限。

　　而外国人，好像很喜欢用基因工程来改善人类的能力。

　　不得不说，他们的方法还是有些成功的。

　　这家伙就非常壮，他身上的肌肉散发着古铜色的光辉，非常引人注意。

　　拥有这样的完美肌肉，不让人注意都不行！

　　“小子，今天你会死在猛虎的手中！”

　　这哥们操着生硬的中文，冲着李凡咆哮一声。

　　“试试吧。”

　　李凡从上面跳进笼子一样的竞技场之中，周围很对针对他的嘘声。

　　但李凡的表情很淡然，当年他刚到苏辰的船上的时候，也是被人如此嘲讽。当时他还很热血，不过到了此时此刻，李凡沉稳的多。因为他知道，现在不是热血的时候，只有赶快击败三个对手，找到自己两个兄弟的信息，才是正经事！

　　“听到周围的欢呼声了么。”

　　斯蒂文大笑，“都是给我的！而属于你的，只能是嘲讽！”

　　“废话少说，放马过来。”

　　李凡脱掉了身上的斗篷，露出了虽然不健美，却很修长的身躯。

　　他身上的肌肉并不夸张，也不突出，但每一处的线条都很完美。在他均衡的肌肉下面，潜藏着可怕的力量！

　　这就是李凡，一个武斗家。

　　“受死吧，小子！”

　　斯蒂文说着，一只蒲扇大的手掌，向着李凡就抓了过来。

　　而李凡没有躲闪，反而是往前一靠，反过来抓在了斯蒂文的胳膊上，然后一记漂亮的过肩摔，把斯蒂文这庞大的身躯硬生生地拽在了竞技场的地板上！

　　“砰！”

　　斯蒂文吐出一口苦水，显然是被这一下摔得不轻。

　　“怎么可能？”

　　斯蒂文也是皮糙肉厚，虽然被摔了一下，但很快就爬了起来。

　　他重新站了起来，居高临下地看着李凡。

　　这竞技场和苏辰的船不同，面积非常小，仅仅只有不到三十平方。

　　两个人可以共存的空间很小，这也逼着他们之间不断的交战。

　　而李凡刚刚把这斯蒂文摔了个跟头，也惹得周围观众一阵惊呼。

　　他们想象不出来，这小个子男人的身体里，竟然潜藏着这么大的能量！

　　“刚才一定是地板太滑，我不小心滑倒了。”

　　斯蒂文嘀咕一句，“你这个小苍蝇，现在我就捏死你！”

　　说着，他又一次伸手向着李凡抓过来。但李凡故技重施，又一次把斯蒂文那巨大的身体给狠狠地砸在了地面上。

　　周围的观众都愣了一下，随后开始交头接耳。

　　这个看上去瘦弱的小子，好像并没有那么弱啊！

　　这健壮的猛虎杀手，竟然被一个小个子扔着玩！

　　虽然李凡也不算矮了，但是和这位猛虎杀手斯蒂文比起来，的确是个小个子。

　　“我要赢三场，所以，对不起了。”

　　李凡说着，直接抓起这个壮硕的斯蒂文，脱手把他狠狠甩了出去。

　　“当！”

　　斯蒂文的身体砸弯了旁边的铁网，整个人直接昏死了过去。

　　“不够刺激啊，凤凰王！”

　　李凡站在竞技场上，伸出一根手指，高声说道，“给我送来点更刺激的！”

　　“满足他。”

　　凤凰王坐在自己的VIP房间里，叼着烟袋，笑眯眯地说到。

　　很快，一只三米高的棕熊，被送进了竞技场当中！

　　李凡眨巴眨巴眼睛，尼玛，还真是一只棕熊啊！

　　凤凰王，你丫够狠！

　　李凡真心忍不住想狠狠吐槽一下！

　　但，看到面前这只饿了一天的棕熊，李凡心里又激起了一种战斗的欲望！

　　“吼！”

　　主持人的叫喊声，观众的喧哗声，和棕熊的咆哮混合在一起，冲击着李凡的耳膜。

　　这棕熊完全站了起来，已经超过了三米，接近四米左右了！

　　好大的家伙……李凡都有点觉得他过于庞大了。

　　这棕熊一巴掌向着李凡拍了过来，带起呼啸的风声！

　　一只棕熊的力量，李凡可不想正面去尝试！

　　但李凡就是李凡，他骨子里有着不服输的基因！

　　李凡咆哮一声，身体开始膨胀！

　　熊！骑！兵！

　　几乎就是一瞬间，李凡的身材长到了两米高，身上肌肉鼓起，背后浮现出霸王伏虎图！

　　“来，小爷陪你玩玩！”


第497章 七煌拳

　　一只熊的力量有多强大？

　　它们可以轻松撕裂一个人类的身体！

　　而面前这只棕熊愤怒的一巴掌，足以把一个人打成碎肉！

　　但李凡却同样挥起一巴掌，一记黑熊拍门，迎在这棕熊的巴掌上！

　　“砰！”

　　棕熊和李凡各退一步，一股气劲震开。

　　李凡以前还战胜过一只巨大的金刚，现在战胜一只饥饿的棕熊，也没什么不行！

　　李凡和这棕熊硬碰硬，就这么疯狂地厮打在一起！

　　周围的观众都看傻了，这可是一个活生生的人啊，此时此刻，竟然和一只巨大的棕熊打的难解难分？

　　李凡并没有动用太多的真气，他只是靠着自己强大的肉身力量，和这棕熊对打！

　　李凡需要突破！突破自己的外功！

　　他靠着熊骑兵的功夫，和棕熊厮打了半天！无论是他的巴掌，还是他的摔打，都不能重伤这只棕熊。对方皮糙肉厚，根本不在意自己的攻击。

　　就像是两头野熊在打架，到最后，只会是两败俱伤！

　　等等……

　　李凡感觉自己好像明白了什么。

　　两只熊在打架，但自己是个人啊……七侠拳……七侠拳的极限是什么？

　　七侠拳的极限，就是自己把自己的思路一直限制在了动物上……

　　超出动物的思想，去领悟人类的能力！

　　模仿，只是让自己变得像一个动物！而人类……人类有战胜动物的方法！

　　霸王伏虎！

　　就是那种感觉！

　　超脱七侠拳，成为真正的人中之皇！

　　棕熊已经扑倒了李凡的面前，似乎要把李凡彻底撕碎！而李凡的一只手直接抓在棕熊的脑袋上，接着把它硬生生平举起来，拽到了自己身后。

　　李凡的手臂忽然膨胀，比平时粗了三倍左右！

　　这棕熊似乎感觉到了某种危机，想要咆哮，想要怒吼，但脸被捏的死死的，仿佛被铁钳箍着，竟然无法发出任何声音来。

　　七煌拳！

　　李凡眼中爆发出一道精光！

　　降·熊！

　　李凡的手臂抓住棕熊，把它狠狠地砸在身前的地板上！

　　“轰！”

　　地板被砸出一个巨大的凹坑，棕熊的身体嵌在其中，已经昏死了过去。

　　“不够刺激！”

　　李凡整个人热血沸腾，身后的霸王伏虎图也越来越清晰。

　　“很好，非常好。”

　　凤凰王满意地点点头，“把第三场的敌人送给他。”

　　“轰隆隆！”

　　竞技场的地面开始了自己翻修，很快重新换了一层。

　　而一个男子再次被送了进来，不过这个男人，李凡看着倒是非常面熟！

　　他穿着一身白银色的铠甲，上面还有着风暴的LOGO！

　　“不错么，又见面了。”

　　战锤活动了一下自己的铠甲，然后笑呵呵地看着李凡，“真是想不到，竟然会在这个地方相遇，我还以为会是个浪漫一点的地方。”

　　“……”

　　李凡突然之间不知道该说什么好，竟然会在这黄泉里遇到自己的一个死敌，也实在让他意外！

　　“看来你的实力又进步了，不过也好，我的铠甲得到了一些新的调教。”

　　战锤是个碎嘴子，李凡已经见识过了。

　　“行了行了，我知道你爱叨逼。”

　　李凡有点受够了这个战锤，“要打赶紧打！我还有其他事情要处理！”

　　“好不容易重聚，不多聊聊么？”

　　战锤拿出一根小小的针剂，里面装着某种银色的液体。

　　“这东西，叫做天使，是现在流传在黑市之中的某种……基因药物。”

　　他对李凡说到，“这些只是一些残次品而已，高级的天使，据说可以唤醒人类真正的基因潜力！”

　　“你就是靠着这些来增强自己的么？”

　　李凡忍不住笑了，“有本事脱了衣服打一架啊。”

　　“我可没有你这样的本领。”

　　战锤耸耸肩膀，“我的铠甲，就是我的保障……唔，你总看过钢铁侠吧，你看钢铁侠啥时候光膀子打架？拜托，钢铁侠就是这样子打架的，绿巨人才光膀子硬上。”

　　“说完了没？”

　　李凡一边挖着耳朵，一边问，“我耳朵已经长出了老茧了。”

　　“我喜欢在打架之前，先喝一杯威士忌。”

　　战锤看了看周围的铁网牢笼，“看来这里暂时喝不到了，真是遗憾。”

　　“如果不想打，你可以认输！”

　　“打，当然要打！”

　　战锤赶忙说，“到这里，就是为了赚点外快的……对了，有些老板给我压了不少钱，要不你痛快的认输，我可以让他们也给你一笔钱，如何？”

　　“那就不好意思了。”

　　李凡握紧了双拳，“我现在需要的不是钱！”

　　“你做了个错误的选择。”

　　战锤叹了口气，“看来我只能提前取了你的小命了。”

　　说着，他的头盔覆盖了脸颊，接着他的身体猛然弹射过来，手腕上弹出电锯，向着李凡刺了过来！

　　几乎是喷气式加速，战锤的速度极快！

　　而李凡站在那里，不为所动。

　　此时的战锤，就像是一只扑过来捕食的猛虎！

　　而李凡想起了罗晓峰的一句话，每个人都有弱点！万物皆是如此！

　　在战锤发动攻击的一瞬间，他露出了弱点！

　　李凡并没有急着进攻，他还拿捏的不够准，所以他选择了躲闪。

　　“滋啦啦！”

　　战锤的电锯切在了旁边的铁丝网上，把铁丝网给撕出了一个很大的口子！

　　“小朋友，要玩躲猫猫吗？”

　　战锤笑了起来，他对着铁丝网射出了两道箭矢。

　　这些箭矢似乎带着电极，直接把铁网给连上了某种高压电！

　　“笼子很小，看来不太适合玩躲猫猫。”

　　战锤笑了笑，接着又向着李凡猛扑过来，电锯照着李凡的脑袋就是一劈！

　　但李凡却纹丝未动，等着战锤扑倒了自己的面前！

　　七煌拳！

　　打·虎！

　　在对方的攻击落到自己身上的一瞬间，李凡身子微微低下，以最快的方式，打出一记直拳！

　　李凡的拳头落在身体完全没有防御的战锤身上。

　　“砰！”

　　战锤的身体直接飞了出去，重重撞在后面的通了电的铁网上，电的他怪叫一声，然后摔了下去。如果不是战锤及时弹回到擂台上，恐怕他已经被电成了焦炭。

　　李凡耸耸肩膀，“你说的对，这里的确很小。”


第498章 永久贵宾

　　战锤重新调整了一下自己的状态，身上铠甲喷出一些气劲，然后慢慢站了起来，重新审视着对面的李凡。

　　“神秘的东方功夫……”

　　战锤看着李凡，显示屏里分析着李凡的战斗力。

　　但李凡身上显示的战斗力，只有50。

　　这是一个正常人，锻炼了自己身体之后，当有的战斗力。而自己的战斗力是350，铠甲和天使大大增强了自己的能力。

　　李凡身上怎么可能只有50的战斗力……那古老的华夏真气，似乎并不在系统分析的数据之内！

　　这种战斗分析的东西，果然是不靠谱啊！

　　战锤重新调好自己的状态，然后伸出右手，掌心之中爆发出一道空气炮！

　　这是他唯一的武器攻击手段，在登场前，因为不准使用热武器的原因，他身上的武器系统已经被暂时拿掉了。

　　但就算是这一道空气炮，威力也非常惊人！

　　李凡感应到了危险，空气开始扭曲的一瞬间，他就抽身，带着一道黑色的残影，绕到了战锤的身后。

　　“砰！”

　　战锤的空气炮破撕裂了后面一大片铁丝网！

　　战锤快速转身过来，重新把空气炮对准了就在身前的李凡。

　　“砰！”

　　战锤开炮的速度很快，几乎不需要任何的储备！

　　他手腕上的系统能快速地压缩空气，然后形成炮弹。

　　李凡的身体被这空气炮给撕碎了！

　　战锤大喜，但很快又感觉到了不对劲！

　　因为李凡的手已经从身后搭在了他的腰上。

　　七煌拳！

　　戏·猿！

　　李凡运用独特的步伐，硬是在战锤的面前制造了一个逼真的残影！

　　在战锤以为击碎了李凡的一瞬间，李凡已经在他背后出招了。

　　野熊抱树！

　　李凡拦腰抱住了战锤的身体，同时自己身体往后一仰，一记漂亮的背摔，把战锤的身体砸在了地面上。

　　还没等战锤反应过来，李凡已经一转身，又把战锤的钢铁身躯给举到了空中。

　　熊王举鼎！

　　李凡膝盖一弯，整个人举着战锤，直接猛跳起来，接着双手压着战锤的身躯，随着下落的力量，把他再一次砸在了地面上！

　　“砰！”

　　地面又被砸出一个大坑，战锤眼睛里都冒金星了！

　　他感觉自己眼前发黑，浑身上下都在痛！系统的声音在他耳边萦绕。

　　损坏程度60%，推进器失去联系。

　　仅仅是两招，就让自己的战甲损毁了一大半啊！

　　战锤傻眼了，这还怎么玩，根本就不是一个层面上的！

　　想要对付李凡，只能拿到更厉害的战甲，或者使用更高级的天使药剂了！

　　最主要的，这里并不适合捕猎。如此狭小的空间，自己仿佛才是猎物！

　　“我投降！”

　　战锤直接宣布投降，按照竞技场的规矩，宣布投降的一方得到无条件的保护，另一方选手绝对不允许攻击。

　　“李凡，下一次见面……我会把你猎入囊中的……”

　　战锤拖着损毁的战甲，从这牢笼中走出去。临走之前，还不忘对李凡丢下一句狠话。

　　“在我捕猎你之前，千万不要被别人给抓了！”

　　“等等！”

　　李凡心中还是有很大的疑问，“你们派到我身边卧底的那个人，到底是谁？”

　　“哈哈，谁知道呢。”

　　战锤哈哈一笑，“你，从来都不曾安全过。”

　　说着，战锤已经转身离开了这竞技场，只留下李凡一个人沉思。

　　这该死的风暴雇佣兵……他们真够隐忍的！

　　那藏在自己身边的卧底，到底是谁？

　　这些事都让李凡头疼，但眼下三场打完，他履行了约定，剩下的就看凤凰王了。

　　李凡恢复了原本的体型，背上的霸王伏虎图也慢慢消失。但他离开的时候，观众却都在兴奋地呐喊，齐声叫着他的名字。

　　三场战斗，李凡已经在这里留下了自己的名字！

　　“打的真不错。”

　　凤凰王坐在办公桌前，笑眯眯地看着李凡，“以后若是有兴趣，还可以继续来这里打几场。我的竞技场大门，随时为你打开。”

　　“我可没什么兴趣，你只要把情报给我就好了。”

　　李凡可不想没事跑到这种地方来打架，他还有更重要的事情要去办。

　　“我履行了约定，现在该你了，凤凰王。”

　　“别急，凤凰王有求必应。”

　　凤凰王哈哈一笑，“说好的事情，自然会照办。”

　　说着，他拍拍手，背后的一个大屏幕上，亮起一张地图来。

　　“要说你这两个兄弟，其实也没什么事。他们现在就在骆马古道上，住在这家叫做安泰的小客栈里。”

　　“他们为什么住在那？”

　　李凡有些惊讶。

　　“这个就是另一个情报了，想要知道，我可是要多收费的。”

　　“擦，你这个奸商！”

　　“无商不奸。”

　　凤凰王也不否认，“你今天打的很不错，我很满意，也赚了不少钱。以后黄泉大门，永远向你开放。”

　　“……”

　　李凡感觉好像开心不起来呢！

　　“这个给你。”

　　凤凰王把一掌印着凤凰的玉佩交给了李凡。

　　“这是什么？”

　　“这是我的信物，也是这黄泉的通行证。”

　　凤凰王似乎对李凡颇有好感，“以后想出入黄泉，靠这个就行了。我们的约定到此为止，去见你的朋友吧。”

　　凤凰王把地图传进李凡的手机，随后就把李凡赶出了自己的办公室。

　　这并不要紧，李凡穿好了衣服，匆匆去找尹甜甜。

　　这位陪着自己来到黄泉的小姑娘，此时在休息室里睡得正香。被李凡叫醒的时候，睡眼惺忪地坐了起来。

　　“李哥哥……你回来啦……”

　　“嗯，打扰你睡觉了。”

　　李凡自己事前也睡了一会，尹甜甜应该是等了自己半天了，现在才睡着的。

　　“没关系……甜甜就是有点点无聊，就睡着了。李哥哥，拿到情报了么？”

　　“嗯。”

　　李凡点点头，然后把夜明珠交给尹甜甜，“你拿着这个回去和慕容樱交代一下吧，我借着黄泉四通八达的交通，要去一趟骆马古道。”

　　“啊，甜甜要陪着李哥哥一起去。”

　　甜甜赶忙说到。

　　“慕容姐姐让我跟在李哥哥身边，我必须形影不离！”


第499章 二人世界

　　李凡正和尹甜甜向着骆马古道的那家安泰客栈赶来，与此同时，关文宝和严凯正在这客栈里生闷气。

　　老关坐在桌子前，一遍又一遍地擦拭着自己那口偃月刀。

　　“你丫有完没完了！”

　　严凯终于忍不住爆发了，“这把刀，抹布你都擦飞了八块了！”

　　“磨刀不误砍柴工。”

　　老关气定神闲，“这把刀便是我的第二生命，我自当好好爱护。”

　　“爱护个屁！”

　　关文宝没好气地说到，“咱们镖都丢了，爱护个破刀有什么用！”

　　“司马家不缺钱。”

　　关文宝冷静地分析了一下，“这全金的鲤鱼跃龙门，他们就算要去，也没多大用。这司马家想要的，恐怕是咱们哥俩的项上人头。”

　　“司马家也是厉害。”

　　严凯往窗外望了一眼，大街上人来人往，似乎没什么异样。

　　“事情出了这么久，竟然封锁了所有的消息。”

　　“这事对司马家可不光彩。”

　　关文宝一抬头，便看到对面楼上有个人影，似乎也瞥了自己一眼。

　　“不拿了咱们两个，司马家是不会善罢甘休的。”

　　“现在真没法跟李凡交代了。”

　　严凯有些苦恼，“拿不回镖，哪有脸见李凡！”

　　“先熬过今晚再说。”

　　关文宝擦亮了自己的偃月刀，“今天晚上，他们肯定会来。”

　　“哈！这个月都光顾了七八次了吧。”

　　严凯忍不住冷笑，“来一次，干一次！”

　　“这次应该会来一些高手。”

　　关文宝猜测，“司马家应该也等不及了。”

　　“这次顺便抓个人来问问，他把咱们的镖给弄哪里去了。”

　　严凯发了狠，拿不回这镖，他没发跟李凡交代！更没脸去见李凡！

　　“好了，天也差不多要黑了，你是不是该回房间睡觉去了？”

　　关文宝把自己的偃月刀放在一边，然后瞪了严凯一眼。

　　“啊，我跟你睡一间啊。”

　　“开什么玩笑！”

　　关文宝差点炸庙。

　　“咱俩钱不多了，哪够两个房间。”

　　严凯一本正经地解释了一下，但关文宝听着总觉得特别的别扭！

　　“不行，我宁肯睡在马棚里！”

　　关文宝背后冷汗都出来了，跟严凯睡一屋，还不如给他一刀痛快的！

　　坟圈子都比严凯身边睡得安心！

　　“你这样很伤兄弟感情。”

　　严凯沉默了一下，随后说到。

　　“睡你身边不伤感情，伤菊花。”

　　关文宝拎起偃月刀，就要往门外走去。

　　但就在这时候，这客栈的灯光忽然灭了下来。本来就已经是晚上，现在更是陷入了一片漆黑，只有月光从窗外照了进来。

　　“看，熄灯了，咱俩早些安歇吧。”

　　严凯微微一笑，关文宝给了他一脚。

　　“傻逼，他们来了。”

　　周围传来了一阵脚步声，非常轻微，但还是传到了他二人的耳中。

　　关文宝拎起自己的偃月刀，而严凯也拔出了腰间的大宝剑，两个人背靠背站着，等待着敌人上门。

　　很快，一把把箭矢忽然从窗外射进来，射向二人。

　　“当当当！”

　　关文宝挥舞手中的偃月刀，把这些箭矢都给弹飞出去！

　　而有几个黑衣人从门外破门而入，手中拎着长刀，向着他二人斩杀！

　　“你们扰了我们的二人世界了。”

　　严凯一脱手，把手中的大宝剑给甩了出去。但大宝剑上面带着一道阴阳之力，竟然把这些黑衣人手中的长刀给吸了过去，黏在了宝剑上面。

　　就这一招，就卸掉了所有人的兵器，除了关文宝的。

　　那些黑衣人也不犹豫，赤手空拳向着严凯展开攻击。但严凯最擅长的，就是一对多！他的太极之力，在这种时候，能发挥到最大的作用！

　　那些黑衣人的拳脚落在严凯的身上，他就把这些人的力量转移到他们同伴的身上！

　　打严凯的人越多，严凯就越勇武！

　　两个人配合着，把来犯的这些黑衣人都给撂倒了！

　　不管黑衣人们有多少，都无法伤到这二人！

　　“都是一群废物。”

　　从门外走进一个男子来，这人名叫司马天，是司马家的一个族人，功夫不错，野心极高。

　　他要拿下关文宝和严凯二人，回到家里交差。这二人，便是他在司马家立功的资本！

　　司马天看着面前这两个人，只把他们当成自己的赏金一般。

　　“这么多天了，连两个垃圾都料理不了，还让本大爷亲自出手。”

　　司马天说着，从背后拔出了一把短剑。

　　司马家族特立独行，他们善用一把短剑，配合他们独特的帝王掌法，外加极乐九剑，着实厉害。

　　“当心，这人是个高手。”

　　关文宝提醒严凯。

　　“放心吧，司马家的人而已，道爷还不放在眼里。”

　　严凯说着，指了指对面的司马天，“还犹豫啥呢，来玩啊。”

　　“找死！”

　　司马天何等的傲慢，他岂会坐等严凯的嘲讽。

　　这个人脚下一弹，整个人如同黑夜中的阴影，瞬间略过一段距离，出现在严凯的身前，同时那把短剑向着严凯的脖子就扎了过去！

　　就算严凯的太极功再精妙，如果脖子上挨了一刀，也得乖乖殒命！

　　但一把偃月刀从后面递过来，在司马天的短刀上碰了一下，直接把司马天的短刀给弹开。

　　同时，严凯已经一掌印在了司马天的小腹上，直接把司马天给打的倒飞出去！

　　这司马天身体在空中滑出一段距离，慢慢落到地上。

　　“有些本事。”

　　司马天说到，“不过游戏到这里就结束了！”

　　他非常自信，自己可是司马家的人，对付两个江湖小辈还不是手到擒来吗？

　　这司马天握紧了短剑，进入战斗姿态，再次向着他们二人弹射过来！

　　这二人，今天必将死在他的剑下！

　　司马天一记极乐九剑，快剑如影，直奔严凯的眉心！

　　众人几乎就是面前一花，司马天便已经到了严凯的面前。

　　关文宝一刀追来，被司马天用帝王掌给拍飞。而短剑直刺，严凯却手掌贴在了剑上，带着这把短剑往旁边一带，让司马天的短剑刺到了旁边的墙壁里。

　　“横扫千军！”

　　关文宝的偃月刀，已经横扫过来！


第500章 阎王司马放

　　司马天大惊失色，他腰部极度扭曲，想躲开这一刀！

　　但关文宝是何等人，他的一刀岂是那么好躲的！司马天虽然身法不错，但还是被这一刀给擦到了腰。

　　“噗！”

　　这司马天的腰爆出了殷红色的血花，他惨叫了一声，捂着自己的腰，怒不可遏地看着对面的关文宝和严凯。

　　“你们，你们二人竟敢伤我！”

　　“技不如人，伤你又如何。”

　　关文宝一撇嘴，对这司马天显然非常不屑。

　　关文宝一向崇拜强者，像李凡这种。但像司马天这种，只靠着身家和嘴皮子的，关文宝可一点都看不上。

　　“你们还愣着干什么，还不快上！”

　　司马天发出了一声尖叫，他的腰痛的厉害，愤怒让他燃烧，一心想把这二人弄死，提着他们的人头，了却自己的心头火！

　　“放马过来！”

　　关文宝手中拎着偃月刀的时候，便是一夫当关，万夫莫开！就算面前一群黑衣人，他也丝毫不惧。

　　“这司马家的小子好生聒噪，道爷帮你把他擒来。”

　　说着，严凯往前一跃，接着向着司马天就扑了过去。

　　“拦住他！”

　　司马天发出了尖叫，而周围的黑衣人立刻迎上来，试图拦住严凯。

　　严凯没管他们，他径直扑向了司马天。

　　而关文宝拎着偃月刀，为严凯保驾护航，把他周围的黑衣人都给拍了出去！

　　严凯和关文宝，虽然二人性格不合，但配合起来的时候，却是毫无破绽！

　　几乎就是几招之间，黑衣人都被扫飞，而严凯也一把抓在了司马天的脑袋上。

　　司马天忍着伤痛，拔出短剑想反击，却被严凯用太极之力，反而把短剑夺了过来。

　　“就凭你这身手，就不要用短剑了。”

　　严凯讥讽，“简直就是侮辱了你家中的极乐九剑！”

　　“你们好大的胆子！”

　　司马天咆哮起来，“你们敢对我如何？我可是司马家族的族人！”

　　司马天依然仗着自己的身份，冲着严凯他们咆哮。

　　“那可太好了。”

　　严凯咧嘴一笑，“正好用你这条狗命，换回我们的东西来。”

　　说着，严凯把旁边一个昏死过去的黑衣人给踹醒。

　　“回去告诉你们家主，想要司马天的性命，三天之内，就把我们非凡镖局的镖给还回来！否则，就让人过来给司马天收尸吧！”

　　扣下了司马天，严凯就把这些个黑衣人给打发走了。

　　“你们这些愚蠢的家伙！”

　　司马天被绑了起来，扔在一边，关文宝亲自看着他。

　　而这司马天依然是非常狂傲，他坐在那里，高声说道，“你们根本不知道，自己犯了多大的错误！”

　　“你这家伙，叨逼叨逼，还真挺烦人的。”

　　严凯一撇嘴，直接踹了这司马天一脚，“再瞎逼逼，道爷踹爆你的脑袋！”

　　“愚蠢的家伙！你不知道司马家的可怕吗？”

　　司马天还想说什么，关文宝直接一甩手，用偃月刀的刀身抽了他一嘴巴。

　　司马天愣住了，脸又红又肿，半天说不出话来。

　　“挺烦的，闭嘴吧。”

　　关文宝闷出一句话来，司马天终于不吭声了。

　　估计是怕疼。

　　严凯想笑，这个司马天，不打他是真不行啊。

　　早知道这么就能老实一点，早给他一嘴巴好了。

　　也休息了一会，关文宝和严凯也有点饿了。正所谓，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。尤其是两个武斗家，他们对能量也是非常需求的。

　　二人让客栈的厨房做了点吃的，送了上来。

　　“我也要吃东西。”

　　司马天看着两个人在那大快朵颐，终于忍不住了，肚子里叫了起来。

　　“你们不能虐待俘虏……”

　　“说的对。”

　　关文宝点点头，然后拿起一个馒头，“去给他送过去。”

　　“为啥我送？”

　　“你腿脚缺乏锻炼。”

　　关文宝说到，“正好运动一下。”

　　“擦，道爷腿脚利索着呢！”

　　严凯非常的不爽。

　　“差得远了。”

　　关文宝的刀尖搭在了严凯的脖子上。

　　“可能是有点不太利索。”

　　严凯拿起馒头，塞给了司马天。

　　“吃吧。”

　　“这是人吃的嘛？”

　　司马天有点激动，“这东西在我们那，都用来喂猪！”

　　正在吃馒头的关文宝直接就顿了一下，严凯气的踹了司马天一脚。

　　“你大爷，爱吃不吃！不吃滚蛋！”

　　严凯连馒头都懒得给司马天了，他把馒头拿了回来，都塞进了自己嘴里。

　　“给你这种人吃，还不如喂猪呢！”

　　严凯吃了几口，忽然感觉好像把自己也给骂进去了。

　　“真是草了。”

　　严凯忍不住想骂人，他把馒头咽回到肚子里，转身回到桌子那。

　　两个人吃了几口，关文宝忽然又提起了偃月刀。

　　“卧槽，好好吃口饭不行啊！”

　　严凯气顺不过来，“道爷吃口饭，惹着你了么？赶紧把你丫的刀放下！”

　　“放不下了。”

　　关文宝说到，“客人们都来了。”

　　严凯立刻走到窗前，用手推开窗户，往外瞧了一眼。

　　附近已经没有游客了，站在楼下的，全是一个又一个裹着黑衣的刀客。

　　这些都是司马家的护卫，各个都是虎视眈眈的，没有也一个是善茬子。

　　而司马家的管家闫三也站在那，这家伙也是一脸的不怀好意。而站在他旁边的，是一个严凯不是很熟悉的面孔。但看着闫三对他恭恭敬敬的样子，应该是一个司马家的人。

　　那人身上穿着华丽锦缎，一看就价值不菲。

　　而他的气度，也非同一般。尤其这人一身古式的装扮，明明是个现代男人，却偏偏扎了个发髻，还扎着一根黑玉簪子。

　　“黑玉簪。”

　　严凯说到。

　　“哈哈哈，我六叔来了！”

　　司马天大笑起来，“我六叔到这了，你们死定了！”

　　“阎王司马放，头戴黑玉簪。”

　　关文宝念诵了一句歌谣，这歌谣在江湖中盛传。

　　“哈哈哈，我六叔的手段可厉害着呢！到时候，一人一掌，送你俩上路！你俩也是好，黄泉路上，还能有个伴，起码不寂寞！”

　　“滚犊子！”

　　严凯一脚把他踹翻在地上。


第501章 我是你爷爷

　　阎王司马放，头戴黑玉簪。

　　这便是司马放在江湖之中留下的一句话！

　　他的名字，可是能够用来止住小孩子夜晚啼哭的！

　　此时此刻，司马放出现在这客栈的唯一理由，就是自己的侄子被抓了。

　　司马天那个蠢材……功夫不怎么样，野心倒是不小。关文宝和严凯虽然不算上是什么真正的高手，但也是江湖后起之秀。司马天一个人想和他们二人对抗，还差得远了！

　　如此不小心，怎么配当司马家的人！

　　但司马家，和慕容家不一样。司马家是一个团结的家族，就算是一个不争气的家伙，他也是司马家的人，必须让他活着。

　　司马家的尊严，不容玷污！

　　司马放站在楼下，望着这座并不算很大的客栈。每一家骆马古道上的客栈，都配备马棚。此时马棚之中，只有一匹枣红色的骏马。这骏马不是凡品，应当是属于那关文宝所有。

　　它似乎感觉到了一丝不安，在马棚里不停地走来走去。

　　倒是一匹很聪明的畜生，因为他知道，他的主人要死了。

　　“司马天就在里面吗？”

　　他询问身边的闫三，这条司马家最忠诚的狗。

　　“是的，大人。”

　　闫三赶忙说到，“不曾见司马天少爷出去过。”

　　“很好。”

　　司马放点点头，“我来了这么久，还不放人，看来他们是不打算放了。”

　　他说着，对着头顶的客栈，直接隔空拍了一掌！

　　“砰！”

　　客栈窗户一大片都碎掉了，而关文宝和严凯就站在那里，两个人一个拎着偃月刀，另一个手持大宝剑……

　　“我的侄子呢？”

　　司马放开门见山，开口问。

　　“他在这里做客，呆的挺开心的。”

　　严凯冲着司马放笑了笑，“有点流连忘返了，一时半会的，我估计他都不太想回家了。”

　　“这可由不得你，也由不得他。”

　　司马放冷冰冰地说，“若是现在放人，还能让你们死的痛快一点。”

　　“司马放，我知道你厉害。”

　　严凯说到，“但我们身为镖局中人，拿人钱财，替人押镖！司马天我可以还给你们，但东西，你们得交回来！”

　　“呵呵，你好像搞错了一件事。”

　　司马放冷笑起来，“你们，没资格跟我谈条件。”

　　说着，司马放伸手一拍，又是一记帝王掌！

　　严凯和关文宝同时一躲，他们身后的墙壁都被击穿了一个巨大的掌印！

　　“老关，上了。”

　　严凯和关文宝同时从天而降，二人一左一右，向着司马放扑过去！

　　关文宝手中偃月刀带起一道烈火，而严凯的长剑夹着黑洞一样的力量！

　　两个高手一起出招，气势上先要压司马放一头！

　　但司马放可没把他们放在眼里，他轻笑一声，只是一掌，就把这二人给击退了。

　　“你二人功力不错，却也敌不过我的帝王掌。”

　　司马放在江湖中可是有名号的高手，甚至连歌谣都有了！他的等级，可是跟当日的锦衣卫大都统王送差不多！

　　而关文宝和严凯虽然实力也不错，但和司马放这种前辈高手比起来，还差了一些火候。

　　二人被击退，狼狈地落在地上，勉强稳住了自己的身影。

　　“老关，咱哥俩今天可能要做一对同命鸳鸯了。”

　　“滚蛋，谁跟你做同命鸳鸯！”

　　关文宝不乐意了，“我还得留着这条命，给恩公卖命！”

　　“日，我也不想死，但今天怕是逃不过去了！你怕死吗？”

　　“怎么，也得给他留点伤。”

　　关文宝握紧了自己的偃月刀，盯着司马放，似乎在寻找他身上的破绽。

　　“你二人，该躺下了。”

　　司马放的身体不知道什么时候，出现在他二人身边。

　　他手中抓着一把短剑，剑上沾着鲜血。

　　而关文宝和严凯两个人的小腿都被割伤了，却没看清楚司马放是如何出剑的。

　　“极乐九剑，九剑夺命。”

　　司马放笑呵呵地说到，“你们一人还有八剑，好好享受。”

　　杀了这二人，再去把司马天救出来。

　　司马放说着，身影一闪，关文宝和严凯二人的身上又出现了血痕！

　　这一剑，司马放扎在他们二人的小腹上。

　　幸亏二人身体素质极好，用肌肉锁住了血管。

　　但这样下去，他们的确就是等死。

　　极乐九剑，杀人从来不需要第十剑！

　　而且他二人的护体真气，竟然完全没有防御的效果，轻轻松松就被司马放刺穿！

　　“给我制造个机会！道爷要砍他！”

　　严凯大怒，他拎着那把宝剑，想要刺进司马放的脑门里！

　　但司马放功夫了得，他根本近不了身！

　　关文宝也把关家刀法用的淋漓尽致，似乎想为严凯开道！司马放却只是拎着一把短剑，轻松地弹开关文宝的偃月刀。

　　“你们二人太弱了，实在太弱了。”

　　司马放说话的时候，已经在关文宝他们身上斩了八剑了！

　　再一刀，这二人身体的血脉系统就会彻底崩溃，两个人就会彻底死去！

　　就在司马放准备出最后一剑的时候，他突然退后一步，身前的地面钉着两把飞刀。

　　“红缨飞刀？”

　　看到这两把飞刀，司马放似乎想起了什么。

　　用这飞刀的，好像是尹家的人。

　　司马放忽然感觉到一种威胁，从天而降！

　　他抬起头来，天空之中，一个男子落了下来，一巴掌向着自己拍下！

　　“找死！”

　　司马放身怀帝王掌绝学，哪能惧怕其他人的掌法！

　　但让他没想到的是，这一掌相碰，他竟然被打的倒退一步，直接半蹲在地上！

　　司马放胸口一闷，心中也是非常震惊！

　　这是谁？

　　司马放瞪大了眼睛，而一个少年站在他面前。

　　这少年抬着一只手掌，怒视着自己。

　　“想杀我的兄弟们，先过我这一关。”

　　“恩公……”

　　“卧槽，李凡！”

　　关文宝和严凯看到这个少年，真的差点哭出来！

　　尼玛，登场太及时了！

　　“你就是李凡？”

　　司马放看着面前的这个年轻人，小霸王李凡，这也太年轻了点吧？

　　“我是你爷爷。”

　　李凡说着，一巴掌拍在了司马放的脑门上！


第502章 烈焰

　　司马放可是知道李凡这一掌的威力，他绝对不会正面硬抗！

　　但他可是成名多年的高手，他若是被一个江湖后生给击败了，这脸，往哪里搁？

　　司马放双脚踩住地面，仿佛长了根一样！

　　他抬起一巴掌，再次和李凡碰了一掌！

　　大熊王印！

　　李凡的掌法带着一股巨大的力量，和司马放的手掌迎在了一起。

　　“砰！”

　　巨大的冲击力四下震荡出去，把周围的黑衣人都给掀飞！尤其是闫三，这家伙被掀了个跟头，滚了好几圈才趴在了那里。

　　二人手掌相贴，力量不断地冲击。

　　两个人都把自己体内的真气都给调集了起来，双方都在拼内力，拼自己的真正力量！

　　李凡内力雄厚，而司马放的力量也绝对不差！

　　二人在内力上似乎水平相当，内力互不相让，一时半会都分不出个高低来。

　　着急的是司马放！

　　他可是江湖前辈，跟一个小辈平分秋色，这特么的面子往哪里放！

　　司马放恼火起来，他催动丹田，把自己的真气一点点从丹田中压榨出来，送往自己的掌心当中！但不管他用什么方法，送了多少真气过去，面前的李凡都像是一堵厚墙，让他无法撼动。

　　“砰！”

　　二人的真气终于到达了一个顶峰，猛然爆炸，把二人的身体给撞开。

　　两个人各退后三步，司马放脸色有些发白，而李凡却神色如常。

　　“阎王司马放，也不过如此嘛。”

　　李凡笑了笑。

　　他一挥手，两道真气飞出去，打在自己两个兄弟的身上，把他们身上的流血给止住了。

　　“区区一个臭小子，口气倒是很大。”

　　司马放扔下这句话，又亮出了自己的短剑。

　　极乐九剑！

　　司马放的极乐九剑仿佛无影无形，就连李凡都没反应过来，他的肩膀上已经出现了一道血口。

　　李凡倒退一步，看了一眼自己肩膀上的剑伤，非常惊讶。

　　就算是快剑，也不太可能逃脱自己的视线啊！

　　李凡是什么能力，子弹时间啊！凡是对自己有威胁的招式，到了自己面前，都会被放慢下来。

　　但是司马放的极乐九剑，竟然超脱了自己的子弹时间不成？

　　他根本没看到，完全没察觉！

　　“极乐九剑，刚刚是第一剑。”

　　司马放晃了晃手中的短剑，“接下来的八剑，你要慢慢享受。”

　　“放马过来。”

　　李凡双脚分开，就站在那里，等着看剩下来的八剑！

　　极乐九剑，在极乐的时候，就会让人死亡。

　　“知道极乐九剑真正的威力么？马上你就会知道了。”

　　司马放话音刚落，李凡的小腹上又多了一剑伤。

　　殷红色的鲜血滋了出来，但李凡竟然感觉不到一丝的痛苦，反而有一种快感。

　　这感觉……真特么的奇怪……

　　李凡心说，自己是不是病了？

　　这也太操蛋了吧！

　　极乐九剑……难道就是这个意思吗？

　　一剑快过一剑，一剑浪过一剑……每次剑落到身上的时候，李凡只会觉得无比的快乐，好像要奢求再给自己多来一剑似的！

　　很快，李凡的身上已经被刺了五剑了！

　　李凡一，看不到这剑，二，他真的很爽！

　　日了狗屎……

　　李凡知道自己真的是小看了这司马放了，他之所以能成为武林之中响当当的人物，的确是有原因的！

　　李凡看着自己身上这五道剑伤，苦笑一声。

　　“怎么样，已经感觉到了那无边的快感了吧。”

　　司马放拎着那把短剑，指着李凡，“还剩下四剑，你便可以荣登极乐。”

　　李凡的身体轻轻颤抖了一下。

　　“求我。”

　　司马放笑呵呵地说到，“求我，我就继续让你快乐。”

　　这话听着虽然别扭，但此时此刻，在李凡的耳中，却如同仙音一样。

　　李凡克制住自己的冲动，这极乐剑法似乎激活了自己身体里的某种奇特穴位，让他在流血的过程中，感受到无边的快感。

　　这一招，的确厉害！

　　甚至他都能反客为主，求着自己去被刺！

　　司马放很自信，从来没人能抵抗他的极乐九剑！

　　从来没有人，能挡得住自己极乐九剑的诱惑！

　　“求我。”

　　他又一次对李凡说到。

　　而李凡站在那里，双臂摆在身前，交叉在一起。

　　他身上真气翻滚，游走在身上的每一处穴位当中。

　　李凡想找到，到底极乐九剑刺中的，是他哪些穴位！

　　李凡的真气游走全身，终于在几处穴位上感觉到了异常！

　　和几处穴位，单独来看，都没什么。如果是单独刺激这些穴位，不会有什么异常。但如果联系来，似乎就有了某种催动人情欲的力量！

　　李凡不吭声，这让司马放有些意外。

　　已经第五剑了，他竟然还扛得住？

　　没关系，他倒是要试试，这小子能抗到第几剑。

　　“噗噗噗！”

　　李凡身上一连又被刺了三剑！

　　已经八剑了！

　　八剑之后，李凡感觉自己的理智都在崩溃！

　　他特别想让司马放刺出第九剑，这第九剑，用来终结自己的生命，但他还是渴求！

　　但李凡必须要知道，第九剑，到底会是个什么样子，而且会刺激到自己体内的哪枚穴位！

　　不仅仅是情欲的关系，李凡，深深的好奇！

　　“来来来！”

　　他双眼微微泛红，“给我最后一剑！你个弱鸡！”

　　“不可思议……”

　　司马放看到李凡竟然还能保持着理智，他震惊到了极点。

　　这可是极乐九剑！一个人，怎么可能挡住自己的极乐九剑！

　　李凡气运全身，他觉得自己好像可以做到什么，于是把真气运转到了自己的双眼上！

　　那一瞬间，整个世界在李凡的眼中，好像都变了样子！

　　李凡之前只是隐隐约约能看到人的真气……但也只是隐约，时灵时不灵的。但是现在，所有的一切都清晰了起来！

　　每个人，每个生命，甚至只是周围的一株植物，都散发着微微的气……有的薄弱，有的强烈！

　　比如旁边一棵无名草，它上面带着一层淡淡的气。而面前的司马俊，他身上的气特别的浓烈，如同燃烧的烈火一样！


第503章 愤怒的老前辈

　　佛语有云，众生平等，一草一木，皆有世界！

　　李凡现在所看到的一切，便是如此！

　　他心中有些震惊，而对面的司马放更是惊讶。

　　面前的李凡，他的双眼竟然发出了苍蓝的颜色！

　　不管他用的什么邪门功夫，他都要死在自己的剑下！

　　“既然你想要这第九剑，我就满足你！”

　　司马放举起了自己的短剑，李凡看到他的短剑上面，凝聚着强力的气！

　　这就是真气！

　　一个武斗家的真气！

　　按道理说，短剑上面应该覆盖着剑气才对。但司马放这个气似乎有些不同，不像是剑气，而是一种更加奇特的气！

　　他剑一提，一道真气向着李凡就奔了过来！

　　这一道气直接印在了自己的心口上，封住了自己这九枚穴位之中最后的一枚穴位！李凡身体震了一下，他感觉到自己气劲在震荡全身，一种不可抑制的快感，也从体内席卷而来。

　　那奇特的气劲从九个奇特的穴位里不断震荡，马上就会冲破这些穴位，进入李凡的周身，甚至停住他心脏的跳动！

　　极乐九剑！九剑之后，必见阎王！

　　司马家以前只有帝王掌，只有夺命九剑！

　　但自从司马放横空出世，他改造了夺命九剑，创造极乐九剑，这才让司马家的剑法更加大放光彩！

　　极乐之后，会让武斗家体内的真气横冲直撞，最后自攻心脏，让心脏骤停而亡！

　　这极乐九剑，司马放从来不曾失手过！所以，他才有阎王司马放的名号！

　　司马放从未失手，但这一次，他偏偏遇到了怪才李凡！

　　李凡看着自己的真气开始溃散，他没有任何的惊慌，而是选择让自己开启了另一个心脉！

　　通神脉！

　　他转换了心法，从七侠劲进入到了星罗神功！

　　他原本紊乱的真气也安静下来，静静地流淌在通神脉当中。

　　在开启星罗神功的时候，李凡那充斥着真气的眼睛也看得到，周围所有生命上的气，都像是星璇一样，向着自己的身体之中流淌进来。

　　自己仿佛是这个星璇的中心，这个宇宙的中心！自己需要能量，他们就提供给自己能量！

　　李凡停下了星罗神功，又重新进入到了七侠劲里面。

　　他不想让外人发现自己的星罗神功，七侠劲倒是完全没问题！

　　而且，李凡就是要发扬光大自己的七侠拳！

　　这是他的理想，他一定会实现！不过此时此刻，他要做的事情，就是摆平这个司马放！

　　当李凡重新抬起头来的时候，司马放大吃一惊。

　　这个人……竟然没死？

　　看着李凡身上的流血慢慢都停了下来，司马放握着短剑的手都跟着颤抖了一下。

　　不可能！中了自己极乐九剑的人，怎么可能还活着！

　　不可思议！

　　“司马放，你的极乐九剑，我已经看破了。”

　　李凡说道，“三招之内，击败你。”

　　“虽然不知道你是怎么抗住的，但你的本领，好像只有说说大话而已！”

　　司马放重新握着短剑，“带着后悔去死吧。”

　　李凡看到司马放的短剑上，释放出一道奇异的真气！

　　他脚下往旁边一踩，身子一侧，竟然就这么轻松躲开了司马放的真气。

　　司马放眉头一皱，显然是有些吃惊。

　　他催动短剑，一连弹出几道真气出来！

　　极乐九剑，这短剑上的特殊剑气无形无色，外人根本看不见才对！

　　刚刚一定是巧合。

　　这几道剑气飞出去，李凡这次却躲都不躲了，直接以鹤手的姿态，手掌上带着真气，把这几道剑气给拍飞。

　　“不可能。”

　　司马放继续弹出剑气，一道接着一道。而李凡一只手背在身后，另一只手以鹤手防御着自己，把这些逼到身前的剑气都给轻松拍掉。

　　“不可能！”

　　司马放瞪大了眼睛，他催动自己身上的内力，形成剑气，准备给李凡补上一记大的！

　　但就在他准备出剑的一刹那，李凡脚踏马步，一掌迎了上去。

　　“打·虎！”

　　李凡一掌落在了司马放的小腹上，把司马放给击飞了出去！

　　这赫赫有名的司马放，竟然被一个江湖后生给击飞了！

　　这种事情，说出去恐怕都不会有人相信啊！

　　李凡的手掌上还微微冒着青烟，这一招，把周围的人都给震慑了。

　　闫三也是看傻了眼睛，能把司马放击败的人，他还是第一次见到！

　　这小子……真的是刚进入江湖的一个初学者吗？

　　“你，你这是什么功夫？”

　　司马放捂着自己的小腹，缓缓爬了起来，不可置信地看着李凡。

　　“七侠拳！”

　　虽然七煌拳算是七侠拳的升级版，但都是从七侠拳脱胎而来。

　　李凡现在想普及自己的七侠拳，至于七煌拳，这是自己的杀手锏！

　　“七侠拳……我为什么从来没听过……”

　　司马放脸上各种震惊，他有点不太相信。

　　“以后你们就都会说了。”

　　李凡一脸的自信，“江湖上，将会传唱我李凡自创的功夫，七侠拳！它的大名，会比《九佛真经》还要高！”

　　“真够说大话的！光是我的《极乐九剑》，你就无法超越！”

　　“是么？”

　　李凡对着司马放勾了勾手，“你已经输了，要是不服，可以再来。不过，击败你，还是三招。”

　　“大放厥词！欠教训！”

　　司马放是个江湖前辈，他哪里能容忍一个后辈骑在他的脖子上拉屎！

　　司马放身上的真气翻滚起来，他拎着那把短剑，但极乐九剑对李凡已经无效了！

　　而帝王掌，也奈何不了李凡！他年纪轻轻，但内力竟然跟自己像差不多！

　　他到底是怎么修炼的，打娘胎里就开始练功吗？

　　司马放非常的愤怒，他不能接受自己的失败，也不能接受自己比不上这个年轻的后辈！

　　“放马过来。”

　　李凡竖起三根手指，“就三招。”

　　“受死！”

　　司马放把功力运转到了极致，他的右手发出了金色的光辉。

　　帝王掌！

　　司马放四十多岁，练功也有半个甲子那么长的时间！虽然他的绝技是极乐九剑，但帝王掌也是司马家成名的功夫，被他施展出来，便推入极限！


第504章 有债必偿

　　司马放一掌拍向了李凡，他一心想把李凡置于死地！

　　但李凡也不躲闪，看着司马放的巴掌落下来，又是简简单单出了一掌！

　　七煌拳！

　　打·虎！

　　“砰！”

　　司马放的身体再次飞了出去，直接撞到后面一栋房子里面，把这房子给撞塌了。

　　打虎，这一招不仅仅是简单的一记直掌。

　　李凡是在对方出招的一瞬间，趁着他毫无防备的时候，打出的这一掌！

　　对面的一栋小阁楼被彻底打碎，司马放躺在里面，慢慢从滚滚的烟尘中站了起来。

　　司马放的脸部，有些扭曲。

　　“你……惹怒了我了。”

　　司马放恼怒异常，声音都变了味了。

　　但李凡并不畏惧他，两招打·虎，已经证明了他七煌拳的实力，完全压制司马放的功夫！

　　“大人……我，我们该怎么办……”

　　闫三忍不住跪下来，询问着司马放。

　　“今夜我状态不佳，不宜动手。”

　　司马放看着李凡，脸上青筋直跳，“回去调整一番，再来抓他们。”

　　“呵，哥们。”

　　李凡忍不住笑了，“你丫想的是不是太好了？把我兄弟俩打成这样，现在还想拍拍屁股就走人？”

　　“我们要走，你能奈我何？”

　　司马放一挥手，五十多号黑衣人，全都落在了他的身边。每个人手都握在佩刀上面，站在房顶上面，虎视眈眈地盯着李凡。

　　“老关，严凯。”

　　李凡吩咐身后两个跃跃欲试的兄弟，“这里交给我。”

　　他二人身上还有伤，眼下还是养伤为好。身体动作太大，搞不好会留下后遗症。

　　“这些，都是我司马家的精锐。”

　　司马放嘲讽，“还有我……你以为就凭你一个，能战胜我们这么多人？”

　　“那便来试试吧。”

　　李凡的双眼亮着蓝白色的光芒，庞大的真气突然向着他身后凝聚，很快，三米多高的蓝白色身影站了起来！

　　那身影慢慢有了些形状，是一个强壮的战士！

　　他在众人惊愕的目光中直立起身体，然后伸出了巨大的手掌。

　　“七煌拳，化·蟾！”

　　李凡虽然不会化虚为实，但在他对真气独特的领悟当中，已经可以用真气凝聚出一些具体的形状来。

　　七煌拳，乃是人定胜天！所以，这身后的影子，是一个战士，而不是野兽之姿！

　　“这……这是什么鬼东西……”

　　司马放也是第一次见到这种东西，“化虚为实么……不对……这不是化虚为实……”

　　“极·大熊王印！”

　　李凡双手抱胸，而他身后的巨大男子直接打出一掌！

　　“轰隆！”

　　巨大的掌风扑面而来，把对面整个房子都给掀飞！

　　那五十多个司马家的黑衣打手，全都被这掌风给拍了出去，在空中旋转了不知道多少圈，散落的到处都是。

　　“看来，你没什么手下了。”

　　李凡看着勉强稳住身形的司马放，问到。

　　“面对面的聊一聊吧。”

　　“该死……这，这到底是什么功夫！”

　　这所谓的七侠拳，让司马放震惊！

　　“七侠拳啊，你记性也太差了。”

　　李凡眼睛眯了一下，“我让你记清楚一些吧！”

　　司马放毫不犹豫，今天不是战斗的时候！这小子身上的功夫太霸道了！

　　司马放脚下一弹，转身准备逃走！

　　但李凡的身影却突然出现在他的身侧，同时，趁着司马放要逃走的一瞬间，李凡已经出脚了。

　　七煌拳！追·鹿！

　　李凡的脚仿佛天空中坠下来的闪电，正劈在司马放的肩膀上。

　　司马放立刻被踢得一头砸在了地面上，整个人狼狈不堪，甚至喷出一口鲜血来。

　　他……受伤了！

　　而且是被一个小辈打伤的！

　　李凡把这司马放拎了起来，扔到了关文宝的面前。老关立刻拎起偃月刀，用刀刃抵在了司马放的脖子上。

　　“把镖还给我们，我就放了司马放和司马天。”

　　李凡对闫三说到，“不然，你就等着给他俩收尸吧。”

　　这样一来，李凡就算是把司马家彻底得罪了。

　　“李凡……”

　　闫三毕竟是司马家的管家，经历过大世面。虽然司马放被自己败了，他很震惊，但他依然保持着一点理智，对李凡说。

　　“你很强……没错，但，司马家是一个大家族……司马放大人虽然厉害，也只是司马家中的一人而已……在司马家，像司马放这样厉害的高手，还有很多……而且，我们家族的力量，足以毁灭你们镖局一百次，一千次！”

　　“那又如何？”

　　李凡的桀骜不驯，远远超出了闫三的想象。

　　“我既然来到了江湖，就不会怕谁。现在，两个人头换我非凡镖局的镖！交，还是不交。”

　　李凡手指一压，关文宝的刀尖把司马放的脖颈压出了血来。

　　“看来……你是要跟我们司马家作对了……”

　　“哈！是你们根本就没给老子选择！”

　　李凡大笑起来，“十个数，东西不交，他俩就死！”

　　“别……我们交……”

　　闫三认命了，这小子根本油盐不进！威胁他，完全无效！这家伙……根本就是一张死猪皮！

　　“把东西拿出来吧……”

　　这东西就在他们住的一家客栈当中，离这里不远，闫三立刻派人把这纯金的鲤鱼跃龙门给取了回来。

　　这东西是文物，值些钱。

　　但司马家不缺这东西，他们要来也没用，就是为了给非凡镖局一个下马威！

　　结果……下马威没给成，还把他们司马家的面子给扔地上踩了一脚！

　　“东西是真的。”

　　严凯检查了一下货物，然后对着李凡点点头。

　　李凡这才一手一个，把司马家的两个人给扔到了闫三面前。

　　“记住了，小爷是小霸王李凡！”

　　李凡高声告诉闫三，“我不管江湖上都有谁，总之谁敢惹我，小爷都会把他弄死！”

　　他提醒闫三，“回去告诉你家主子，再敢来招惹小爷，小爷灭了司马家满门！”

　　“司马家有债必偿。”

　　闫三让家丁把司马放和司马天给抬了起来，临走之前，对李凡丢下一句狠话。

　　“今天这笔账，我们司马家记下了。”


第505章 兄弟反目

　　江湖之中，开始出现了一个有趣的传闻。

　　李凡和他的非凡镖局，击溃了司马家的封锁，甚至打败了司马家的高手，阎王司马放，顺利把镖送了出去！

　　一时之间，非凡镖局在江湖之中，风头无两！

　　不仅仅是非凡镖局，还有李凡的七侠拳！

　　江湖之中，有几个榜单，都由凤凰王所主持。其中有一个神功谱，上面记载着江湖中最强大的功夫。

　　排行第一的，是刘金禅的《九佛真经》！当之无愧，从来就没有其他的功夫超越过。

　　而司马放创建的《极乐九剑》，一举打破之前《夺命九剑》只能排在第九的名次，顺利排进了第七名。而慕容樱创建的《慕容剑法》，则压着《极乐九剑》一头，排在第六位。

　　这么长时间一来，司马放一直想击败慕容樱，让《极乐九剑》排在第六，但他没成功过。

　　而现在，因为他的失败，在这神功谱上，一个全新的功夫，成功位列进来。

　　《七侠拳》，排在神功谱第十位！

　　“已经第十了，是个好的开始。”

　　李凡坐在教室里，看了一眼手机APP，里面有着神功谱的排名。

　　看着排在第十的《七侠拳》，李凡心里肯定是很开心的。

　　从此之后，江湖之中，怕是再也不会有人问他，小子，你练的是什么功夫。或者七侠拳是什么鬼了！

　　“慕容樱的剑法竟然排在第六……”

　　李凡有点不甘心，看来超越自己媳妇也在日程上了。

　　“李凡，你进了名人榜了！”

　　白霖洛推了推自己的眼镜，指着APP说，“你瞧瞧。”

　　“哦？”

　　名人榜，这个李凡也略有耳闻。听说江湖中一些厉害的高手，都会位列在名人榜之中。

　　“像我这么牛逼的人物，应该排在前十了吧？”

　　李凡有点喜滋滋地说到。

　　“你现在排在第一百三十二位。”

　　“我擦？”

　　李凡愣了一下，自己都干翻了司马放这种尿性人物了，竟然排在一百三十二位？

　　“已经不错了好嘛？你才出道多久啊。”

　　白霖洛拍拍李凡的肩膀，“这排行榜上的名单，都是成名了几年甚至几十年的人物！你能排进一百五之内，已经是一匹黑马了！”

　　“那司马放呢，排在第几？”

　　“他么？排在第三十二位。”

　　白霖洛一句话，让李凡心里一沉。

　　司马放已经是个高手了，才排在32么？

　　“慕容樱呢？”

　　“第十。”

　　白霖洛调查了一下名单，“前十的应该都是一代宗师级别的人物了吧，你的准岳父排在第一位哦。”

　　“日……”

　　李凡拿过了名单，看了一眼，眉头皱了起来。

　　锦衣卫的大都统王送，排在了慕容樱的前面，位列第九。

　　他现在已经是一代宗师的实力，看来这前十之中，只有慕容樱一个登峰造极的高手了吧。

　　自己这未婚妻……果然是厉害啊。以登峰造极的实力，位列前十，难怪会是雄震天下的武林盟主了！

　　“不过，凤凰王也在下面说明了，这些资料仅供参考。江湖太大了，还有些隐遁的高手，不在榜上。”

　　白霖洛经常研究这些资料，所以了解的程度要比李凡高一点。

　　“嗯。”

　　李凡点点头，的确，华夏之大，肯定是有一些隐姓埋名的高手的。

　　“咦，这里还有世家门派排行榜吗？”

　　李凡看了一下，这里面，排在第一的是慕容世家，第二的是司马世家。就连武当，少林，都排在了这两家的后面！

　　李凡有些震惊，原来这两家真的这么牛逼嘛？

　　武林中的四大盟会也排在上面，也在武当和少林的前面。

　　武当少林虽然都是老牌门派，但综合实力上确实已经不如四大盟会了么？

　　李凡看到了一个熟悉的名字，非凡镖局。

　　位列七百二十位，虽然名门榜在二百之后就没有排名了，但不知道为何，特意给非凡镖局加上了。

　　这是什么意思，表示非凡镖局很有潜力么？

　　“看来凤凰王对非凡镖局的评价很高啊。”

　　白霖洛看了一眼排名，轻轻敲了敲桌面，分析道。

　　“不知道凤凰王打算干什么……”

　　李凡知道凤凰王那个人，那家伙看着挺慈祥，但绝对是无利不起早！他把非凡镖局的排名调出来，肯定有他的用意。

　　他想起上一次见面的时候，凤凰王竟然还想投资他的镖局，不过被自己给拒绝了。

　　非凡镖局一定要掌握在自己的手中，而且光是镖局是不够的，李凡必须配合着开一家武馆，然后把自己的武功发扬光大。

　　“李凡，白霖洛，上课不要交头接耳。”

　　廖无双丢了一个粉笔头过来，被李凡一把接住。

　　“谢谢廖老师，给我丢了爱的信物。”

　　李凡用英语调侃，惹来廖无双的白眼。

　　“你这混蛋，都有那么多女人了，竟然还调戏廖老师！”

　　白霖洛非常的不满，廖无双可是他心中的女神啊。

　　李凡赶忙给白霖洛打预防针，“小四眼啊，怎么说廖无双也是老师啊，跟咱们学生是不可能的。”

　　“但这并不能阻止我的单相思！我爱的，正是这种高不可攀的感觉！”

　　白霖洛坚定地说到。

　　“小四眼，你要知道，每一个看上去高不可攀的女神背后，都有一个上她上到吐的男人！”

　　“擦！兄弟快没的做了！”

　　“这么严重？”

　　“哼，就是这么严重！”

　　白霖洛甚至还撅起了嘴巴来，“你这个混蛋，就不能不要烂桃花么。”

　　“大家是兄弟，哪能为了一个女人反目成仇呢！”

　　李凡决定要慢慢给白霖洛洗脑才行，因为廖无双是不可能喜欢上白霖洛的。李凡也不知道为什么，就是有这种感觉。

　　“女神，就是要呵护的！”

　　“那我问你个问题。”

　　李凡趁着廖无双讲课的时候，压低声音，问了白霖洛一个问题。

　　“啥问题？”

　　白霖洛有点奇怪，李凡今天咋有点不太对劲的样子呢？

　　“我问你啊……要是我和廖老师谈恋爱了，你会跟我反目吗？”

　　“哈？”

　　白霖洛傻了一下。


第506章 师生恋的问题

　　“你丫开什么玩笑！”

　　白霖洛干笑一声，“廖老师怎么可能跟你谈恋爱……”

　　他眨巴了一下眼睛，“你丫……不会是真的吧……”

　　“哪能呢，我就是好奇，想问问。”

　　李凡藏起自己的心思，赶忙解释，“你也知道，我这人好奇心强。”

　　“我也不知道啊……”

　　白霖洛突然被这么一问，也有点发蒙，“我就是仰慕廖老师，你说要真跟她谈恋爱，那也是不可能的。如果你能和她在一起，如果是真心，我想我会祝福你们的……但，你已经有未婚妻了啊……”

　　白霖洛似乎有些纠结。

　　“所以你要是和廖老师谈恋爱，肯定不是正经的啊……”

　　“你说的好像有几分道理，我也算明白你对廖老师的感情了。”

　　李凡点点头，而廖无双突然回过头来，冲着他们说道，“李凡，你太不听话了，下课到我办公室一趟！”

　　“额……”

　　李凡傻眼了，而白霖洛在旁边幸灾乐祸地看着李凡，“该，让你嘚瑟！”

　　李凡无奈地耸耸肩膀，这种事情，他的确是没办法跟老师顶嘴。

　　“好了，大家跟我读一下这个课文。”

　　廖无双继续上课。

　　课程的时间不算长，很快，下课时间就到了。

　　下课之后，李凡乖乖来到了廖无双的办公室里。

　　这间办公室不算大，里面一共有四个老师，都是学校的英文老师。

　　廖无双坐在窗边的位置，李凡进去的时候，其他三个老师也都在，而两个英语老师正起身向外面走去，下堂是他们的课。

　　其中一个男老师好像很喜欢廖无双的样子，他临走之前，还把一杯热气腾腾的茶水放在了廖无双的面前。

　　“廖老师，这是我从老家带来的茶叶，你尝尝。”

　　“谢谢杨老师。”

　　廖无双很感谢地冲他点点头，随后让李凡站在她的办公桌前。

　　剩下一个英文老师，她坐在一边，带着耳机，似乎在看一个原声版的英文电影。

　　李凡就这么老老实实地站在廖无双的办公桌前，看着穿着一身灰色教师制服的廖无双。

　　你别说，虽然只是普普通通的教师制服，但穿在廖无双的身上，却真的有一种岛国教育片里的，制服诱惑的感觉！

　　而且她下面还穿着黑色的丝袜，陪着一双完美的长腿……简直了。

　　也就是办公室里有空调，否则李凡一定会担心廖老师的身体。

　　对，是身体，不是肉体。

　　自己就是一个这样关心人的好少年，哎，太令人感动了。

　　“看什么呢。”

　　似乎感觉到了炽热的目光，廖无双抬起头来，轻轻白了李凡一眼。

　　“风景。”

　　李凡一句话，说的廖无双脸都红了起来。

　　“又胡说八道……是不是皮痒了。”

　　“哎呀，廖老师要打我么？”

　　李凡嘿嘿一笑，“你要打哪里，我洗干净给你打。”

　　“油腔滑调，出去消失好久，回来就这个样子。”

　　廖无双把一张英文卷子扔到他面前，“你自己看看，最近英语成绩又下滑了！”

　　“廖老师，我最近有些其他事情要处理，所以没太多精力在学习上。”

　　李凡只好解释。

　　“哼，一个学生，最重要的事情就是学习！”

　　廖无双狠狠地剜了李凡一眼，“知识，是你日后通往成功的基础！”

　　“廖老师什么时候这么死板了。”

　　李凡忍不住笑起来，“这可不像是廖老师的性格呀。”

　　“不是我死板，是你快要高三了呀，李凡。”

　　廖无双替李凡担忧，“你天分很好的，如果你好好发挥的话，虽然清华，北大这些一类院校去不上。但像是外国语学院啊，或者政法大学，你还是很有希望的。”

　　廖无双说到，“而且你英语好一点，考过了雅思，我还可以帮你安排去国外的大学。哥伦比亚大学有个教授和我关系不错的，我可以向他推荐你。”

　　廖无双简直是为李凡两肋插刀的感觉，但李凡却摆摆手，“去国外上学就免啦，我可不适应在一群洋鬼子里生活。”

　　“那也要在国内上一个一类院校，211是最起码的吧！”

　　廖无双对李凡似乎期望很高。

　　“廖老师，难道不上大学，就不能报效祖国了么？廖老师，你的思想很有问题，我该好好批评教育你了。”

　　“去你的，你还批评教育我。”

　　廖无双白了李凡一眼，“大学是学习和成长的殿堂，它向你们敞开了大门。不经历大学生活，你的人生，就永远缺了点什么。”

　　“哎呀，我肯定会考上大学的。”

　　李凡似乎有些不太耐烦，“而且啊，廖老师，我要是去了大学，就不能和你见面了呀。难道，你舍得我就这么离开么？”

　　“当然不舍得……呸！”

　　廖无双反应过来，差点被这臭小子把话给套走了！

　　“谁舍不得你呀，你这小混蛋！”

　　“咱俩是什么关系，对不对……你看，这里也没别人，我叫你廖姐姐吧。”

　　“别瞎说……赵老师还在呢……”

　　廖无双似乎有点腼腆。

　　“她不知道看什么欧美黄片呢，带着耳机，听不到咱们说话。”

　　李凡笑嘻嘻地解释道，“好久都没和廖姐姐独处了，感觉有点紧张。不信廖姐姐听听，我心脏跳的飞快呢。”

　　“去你的，谁要听你心跳。”

　　廖无双轻声娇嗔，“没大没小……”

　　“廖姐姐，我有个问题要问你。”

　　李凡看到廖无双这羞赧的样子，心猿意马，忍不住想调戏一下这个几乎完美的奶牛美女老师。

　　“什，什么问题？”

　　廖无双感觉李凡好像突然认真了起来，他认真的样子，还有点小小的吸引人……

　　“廖姐姐……”

　　李凡轻轻握住了廖无双的小手，“你接受师生恋吗？”

　　“啊？”

　　廖无双有些慌张了。

　　这，这臭小子，怎么会突然问这个问题！

　　自己应该跟他聊过类似的问题吧……他怎么会突然又问起这个，难道，难道是想跟自己表白吗？

　　那要不要答应他？见鬼，廖无双，你怎么会想到这些！廖无双啊廖无双，你太不敬业了，难道你忘了你的工作吗？


第507章 他是我的学生

　　廖无双在心里狠狠鄙视了自己一番！

　　“好了好了……快上课了，你该走了……”

　　廖无双也不知道该训斥李凡什么好了，她催促着让李凡离开。

　　“下堂是体育课啊，去不去没关系的。”

　　李凡却耍上了赖皮，一副我不走的样子。

　　“想和廖老师多聊聊天嘛。”

　　李凡握着廖无双的手，一副依依不舍的样子，“廖老师，我们华夏有句话说的好，叫做请神容易，送神难啊。”

　　“去你的，我又不是不知道这句话，还我们华夏……我不是华夏人啊！”

　　廖无双不知道白了李凡多少眼了，似乎很气李凡的样子。

　　“去，赶紧上课去，不想再看到你了……真是的……”

　　廖无双把李凡往外面赶，李凡却跟老树生根一样，站在那里，一动不动，任凭廖无双如何推，就是推不走。

　　“可恶，就知道欺负我！”

　　廖无双也是看同事带着耳机，听的认真，这才肆无忌惮地向着李凡抱怨。

　　她用力一推李凡，结果腰闪了一下，痛得她呻吟一声。

　　“怎么了？”

　　李凡吃了一惊，赶忙上前检查廖无双的身体。

　　“最近腰有点痛……好像是闪了……”

　　廖无双轻轻皱着眉头，手按在自己的腰上，说道。

　　“怎么了？受伤了？”

　　“常年坐着工作，有些腰肌劳损。”

　　廖无双苦笑了一下。

　　“廖老师才20左右，怎么就腰肌劳损了呢！”

　　李凡的手轻轻按在她的腰上，让廖无双有点发痒。

　　“别闹……怪痒的……我挺怕痒的……”

　　廖无双想推开李凡，但她也没这个力气。

　　“廖老师，你坐下。”

　　李凡把廖无双按回到座位上，然后蹲在她的身前，双手轻轻按着她的腰部。

　　但廖无双略微有点不太舒服，李凡说到。

　　“廖老师，你把腿分开，能舒服一点。”

　　“你，你去死……”

　　廖无双穿的是制服裙子，这腿分开了，她还不都让李凡看见了！

　　“廖老师，你不要多想，我这是为了帮你治一下腰！”

　　李凡义正言辞地说，“我的真气效果不错的，你可以试试。”

　　“真，真的吗？”

　　廖无双似乎有些不太相信的样子，而李凡双手只是发了点内力，廖无双立刻感觉腰部热热的，一下子舒服了很多！

　　“诶……”

　　她有点惊讶，“怎么会这样……”

　　“真气可以改善人的机能，还有体质。”

　　李凡说道，“但你现在这个姿势，会影响你腰部的血液循环，反而会让治疗效果下降的。”

　　“啊？”

　　廖无双看着李凡那认真的眼神，也不知道他是说真的，还是在糊弄自己！

　　但……反正……自己该被看的地方，也都被看了……

　　现在稍微把腿分开一点……应该……也没什么关系了吧……

　　不过……自己今天穿的是一条……T-back啊……而且还是蕾丝的……

　　要是被看到了……就太让人害羞了……

　　但是……还是想试一下……

　　廖无双把头埋在旁边的书里，然后悄悄分开了自己的腿……

　　李凡感觉气血有点上涌，廖老师穿的还真是……开放啊……

　　而廖无双分开腿之后，果然感觉腰部的压力更轻松了一些，那暖洋洋的力量，也来回走的更快速，舒畅了！

　　原来……他并没有骗自己呀……刚才还把他想的那么坏……是自己不对……但这个姿势，的确是有些羞人啊……

　　李凡就蹲在廖无双的办公桌下面，双手捏着她的小蛮腰。

　　廖无双虽然觉得李凡没有骗自己，但她却忽略了一件事情。为什么李凡不选择在她身后做，而是在身前。

　　此时她有些过于舒服，而把这些事情给忘掉了。

　　不过就在这时候，一直在那里看电影的赵老师忽然摘掉了耳机，冲着廖无双问了一句。

　　“廖老师，忘了问你了，昨天拜托你帮我批改的卷子……”

　　“哦哦哦，在这里。”

　　廖无双惊醒过来，她想起身去拿放在旁边的卷子，但腰部却没有知觉，没办法移动。

　　李凡正在给她运功，这时候廖无双是没办法起身的。

　　但那个赵老师似乎有点等不及，她已经站了起来，“腰上的病又犯了吧，没事，我过去拿就行了。”

　　廖无双有些害怕，此时李凡就蹲在自己的办公桌下面。

　　这个样子如果被人看见了……肯定是说不清的！

　　但她一步步地过来了……这，这该怎么办……自己是动不了的……而李凡也没有停手的意思……这可怎么办……让李凡停下来么……他肯定不会听自己的……让赵老师停下来……又不是那回事……

　　天那，这样自己真的好纠结！该怎么办？

　　但就在这个时候，似乎是因为没关窗户的原因，忽然吹进来一阵清风！

　　放在桌子上的那一沓卷子，直接被吹了起来，哗啦啦地散到赵老师的身后去了。

　　“哎呀，这股邪风……没事没事，廖老师你坐着吧，我来捡。”

　　赵老师转过身去，蹲在地上开始收拾那些散落的卷子。

　　廖无双心里松了口气，但她还忍不住有些奇怪，到底是真的吹了一股风过来……还是李凡搞的鬼……

　　而李凡似乎蹲着有点累了，竟然把头埋在了廖无双的双腿中间……廖无双顿时大羞，身体跟着猛颤了一下，李凡这个家伙……他，他肯定是故意的……

　　但廖无双又有些享受那腰上的感觉，那种暖洋洋的快感，流动在她的全身上下。

　　真的是……很舒服啊……

　　廖无双感觉自己好像有点上瘾了……

　　不行不行……怎么能对这种事情上瘾呢……

　　而赵老师已经捡完了卷子，她突然想起什么，询问李凡，“咦，刚才那个学生呢？”

　　“他……他刚才就出去了……”

　　廖无双忍着声音里的一点颤抖，回答到。

　　“哦对，该上课了。不过这小子是有名的小霸王，能老老实实上课么。”

　　赵老师开玩笑地说，“像廖老师这么漂亮的女人，他说不定会想办法追你呢。”

　　廖无双羞红了脸，“赵老师……别，别乱开玩笑……他是我的学生……啊……”


第508章 十项全能

　　“哎呦，廖老师是从国外回来的，怎么也讲究这一套啊。”

　　赵老师忍不住笑起来，“我还以为啊，只有我们这些国内的老学究，才有这种封建的思想。”

　　“赵老师也才二十出头，怎么就成了老学究了呢。”

　　“哎呀，在华夏这个地方，老师和学生谈恋爱，会被人拎出去骂的狗血淋头的！”

　　赵老师非常感慨，“到时候别说谈恋爱了，连工作都得丢！千夫所指啊！”

　　“那赵老师呢，也觉得不好么？”

　　廖无双用聊天来掩饰。

　　“怎么不好，有些学生还真的是挺帅的呢。”

　　赵老师眼睛里冒出了小星星来，“不过啊，也就在国外，才能发生这么浪漫的事情。”

　　“真的……很浪漫么？”

　　廖无双忍不住问到。

　　“当然了，和自己真正喜欢的人在一起，突破层层阻碍，一切束缚，一切教条……都没关系，只要有爱，就够了。”

　　“可是……爱情真的那么重要么……”

　　“当然啦，我们这一辈子啊，也就这么几件事情。”

　　赵老师数着手指头，“事业，爱情，家庭。我们女人啊，也就后面两样重要一点。这事业啊，可能并没有那么太重要。”

　　“赵老师，话可不能这么说。”

　　廖无双赶忙说，“男人看轻我们，但我们女人，可不能看轻了自己！啊……”

　　“廖老师，你怎么了，是不是腰还不舒服，要不我帮你捏捏？”

　　赵老师很热情地问到。

　　“啊啊啊……不，不用了……我怕痒的！”

　　廖无双赶忙拒绝了对方的好意，“我自己稍微忍耐一下就好了……”

　　“哎呀，干咱们这行的，身体好的可不多。”

　　赵老师说到，“一定要多注意身体才行啊！”

　　“嗯嗯，多谢赵老师……”

　　“对了，我这有个暖宝宝，贴起来很舒服的，我拿给你。”

　　赵老师相当热情，她拿出一沓暖宝宝，送过去放到了廖无双的办公桌上。

　　廖无双真的是提心吊胆，生怕李凡被人发现。

　　但李凡就这么肆无忌惮的，双手捏在廖无双的腰上，脸还埋在她的腿间，让她快疯掉了。

　　这个混蛋李凡……真讨厌……又好像没那么太讨厌……

　　真纠结……双子座的女人，都会这么纠结么……

　　这个可恶的李凡……太可恶了！

　　“啊，对了，我还得出去取点东西，办公室就辛苦廖老师一个人看着了。”

　　赵老师总算是走了，她转身离开了办公室，廖无双也算是长长地松了口气。

　　这样就好多了……总算没那么压抑了。

　　“她走了……你快出来吧……”

　　廖无双低头说。

　　“我不出来，这里挺好的，暖和。”

　　“暖和你个大头鬼……快出来……”

　　廖无双快哭出来了，这样下去还得了呀……

　　“快趁着她离开……赶紧走吧……”

　　廖无双想让李凡赶紧离开，她快受不了了。再这么下去，廖无双总感觉自己会犯点不该犯的错误！

　　李凡实在是……让她Hold不住……

　　“好了。”

　　李凡的真气也输送的差不多了，再多一点，反而会对廖无双的身体造成损伤。

　　每次输送一点恰当的真气就行了，毕竟，适度才是最好的，量过了，反而就不太好了。

　　“以后每天都要给廖姐姐按一下，一次二十分钟，一个月是一疗程。”

　　“啊？一个月才是一疗程吗？”

　　廖无双愣了一下，“那一共要几个疗程呢？”

　　“一千多个吧。”

　　“啊？”

　　“按照时间来算，廖姐姐好像只能嫁给我了呀。”

　　“真，真的吗……”

　　廖无双有点发愣，要，要这么久么……

　　“逗你的，三四个疗程就差不多了。”

　　李凡终于站了起来，伸出手来，轻轻摸了一下廖无双的额头。

　　“还好，不烫呢。”

　　李凡松了口气，被自己灌注了真气的人，有一些身体弱的，会因此有点发烧。但廖无双倒是挺好的，可能跟她本身是一个真气绝缘体的关系吧。

　　“快，快回去上课吧……”

　　廖无双看了一眼窗外，李凡班级的学生都在操场上。春天到了，很多学生也都运动开了。

　　很多学生跑的都非常开心，有踢球的，打篮球的。而女生一般都三五成群地呆在一边聊天，她们并不是太喜欢运动。

　　好多男生都在喜欢的女生面前表现着，不管是打篮球的，还是踢足球的，都格外卖力。

　　林月仙的班级正好也是体育课，但李凡都不用猜，就知道她不会运动的。

　　果然，她正坐在旁边的水泥台子上，手里捧着一本书。

　　李凡运用目力，让真气汇聚在双眼之上！

　　即便隔着几百米的距离，那本书的名字也在他面前清晰起来。

　　《犯罪心理学》？

　　我去，这丫头看这个干嘛。

　　“去和他们一起活动活动吧，学生就应该活力四射才行。”

　　“行吧，那我下去溜达溜达。”

　　李凡说着，直接推开了窗子。

　　“你要干嘛？”

　　廖无双愣了一下。

　　“走楼梯太慢了。”

　　李凡说着，一纵身，直接从这三楼一跃而出。

　　他身体很轻盈地在空中翻了个身，然后稳稳地落在了地面上。

　　并没有人注意到李凡，毕竟没谁知道能有人从这三楼窗户跳下来！

　　李凡这一手轻功，的确是耍的漂亮！

　　他落到操场上，向着班级那边走去。体育老师虽然看到李凡后面来的，也不敢吭声。毕竟，他可知道上一个体育老师，是怎么从这学校辞职的。

　　谁敢惹这李凡啊……他的的确确就是个小霸王……

　　“李凡，你来了！我们正好少个人！”

　　白霖洛没别的爱好，除了英语就是踢球。他冲着李凡摆摆手，喊道，“过来帮把手！”

　　“啊，我就不参加了吧。”

　　李凡摆摆手。

　　“哎呀，一起玩嘛！”

　　白霖洛把球踢给了李凡，而李凡脚下一甩，那足球立刻飞过半个操场，画了个弧线，直接落进了球门之中。

　　守门员都傻了。

　　“算了……还是不带你了……”

　　白霖洛也发现了这个事实，带李凡玩这些，简直就是虐待自己！


第509章 比赛

　　“你就是李凡？”

　　正当李凡准备随便活动活动身体的时候，从林月仙他们班级，却突然走过来一个壮硕的男生。

　　他好像是个体育生，这大冷天，却只穿了个运动上衣，下身是个运动短裤。

　　春天冻人不冻水，这人光着两条大腿，也是霸气。

　　不过李凡看着他那厚厚的腿毛，尼玛天生自带大毛裤。

　　“快看，那不是你的小情郎么？”

　　一个女孩子轻轻推了下林月仙，林月仙抬起头来，看到李凡，脸顿时羞红起来。

　　“瞎说什么……真是的……”

　　“咱班的大猩猩怎么过去了？好像还找你的小情郎去了。”

　　“哦？”

　　林月仙歪着头，看向操场另一头。

　　大猩猩是个外号，这哥们叫赵佳琪，是个体育生，而且是种子选手那种。

　　据说他十项体育全能，在学校也有着不小的名气。尤其长得也不错，篮球打的还好，在班级里也挺有名气的，有些女粉丝。

　　不过赵佳琪喜欢的不是别人，正是校花林月仙。

　　最近学校里一直流传着一件事情，就是不食烟火的校花林月仙，最喜欢的男人只有一个，就是这小霸王李凡！赵佳琪一直不高兴，他可是班级里的红人，怎么能把自己喜欢的女人拱手让给外人呢！

　　“你就是李凡？”

　　赵佳琪趁着李凡来上体育课，立刻上前挑衅。

　　李凡太难来一趟体育课了……虽然两个班级体育课总是一起上的，但这个小霸王李凡，一千年能上一次体育课就不错了……

　　赵佳琪觉得，李凡的存在，就是对他的一种侮辱！

　　“你就是李凡？”

　　“大哥，这么一会你问了三次了。”

　　李凡非常无奈，“你是傻么？整个二中，有不认识我李凡的人吗？”

　　在私立二中，李凡的大名，的确是无人不知，无人不晓！

　　小霸王李凡，校园里最强的学生！

　　“你是不是觉得自己特别了不起！”

　　赵佳琪看到李凡，就一肚子气。尤其当他发现，林月仙的视线，一直望着这边的时候，这丫更是挺起了胸膛，“我今天就要让你知道知道，什么才是真正的能人！”

　　俩人一吵架，周围的学生们都围了过来。体育老师不敢管李凡的事，只能在旁边先看着。只要这二人不打起来就行，打起来也是赵佳琪吃亏……

　　“你要干嘛？”

　　李凡忍不住问到。

　　“我要和你比！”

　　赵佳琪指着李凡，骄傲地说道，“输的人，跪下来叫爷爷！”

　　“算了吧……为了你好，还是打你的篮球去吧。”

　　李凡好心劝道。

　　“不行，我就要和你比一比！”

　　赵佳琪急于在林月仙面前逞能，因此完全没有退让的意思。

　　“怎么，李凡，难道你怕了么？我就知道，你丫是个孬种！”

　　“行吧。”

　　李凡没办法，人家话都说到这份上了，他还能说什么。

　　“比什么？”

　　“跟你比十项体育运动，你能赢了我五项，我就算你赢！”

　　赵佳琪非常的自信，“不过，我可是十项全能，灭你，太轻松了。”

　　“行啊，既然你这么有自信，那就比吧。”

　　李凡看了一眼赵佳琪手中的篮球，“先从你最擅长的比起来？”

　　“哈哈哈，真是傻！”

　　赵佳琪忍不住拍手大笑，“竟然跟我最强的地方比，好啊好啊，看我怎么秒杀你！”

　　说着，赵佳琪还看了一眼林月仙那边。发现林月仙也正看着自己，他顿时更加高兴起来。

　　啧啧，果然是被自己吸引了！现在就让林月仙看看，什么才是真正的男人！

　　他正高兴呢，林月仙这边也开了锅。

　　“呀，大猩猩和你的小情郎斗起来了！”

　　闺蜜拉着林月仙，“你紧张不呀？”

　　“紧张个鬼啊，白痴男生……”

　　林月仙才懒得理，这种白痴，竟然去挑战李凡，肯定会被完虐嘛！李凡也是，这种比赛，有什么意思！

　　“你这个小身板，我就不和你斗牛了！”

　　赵佳琪还很公平地拍了拍胸膛，“就和你比定点投篮吧！篮下，二分线，三分线各三个球，谁的得分多，谁就赢，怎么样？”

　　“行，那你先来吧。”

　　李凡伸手一请，赵佳琪故意耍酷，一边运球，一边跑进篮球场禁区之内，先来了一记漂亮的灌篮。

　　这赵佳琪身高不矮，运动神经又发达，一记灌篮的确很漂亮，惹得很多女生惊呼起来。

　　“可别被我虐哭了！”

　　赵佳琪说着，站在篮板下面，三次投篮都很精准地打板入篮。

　　接着，他走到了二分线的位置，站在了他最喜欢的左侧方，三次投篮，也都命中了，而且篮球都入了空心，很漂亮。

　　连李凡都忍不住给他拍拍手了，这哥们，以后要去专门打篮球，应该能有个不错的成绩。

　　只可惜，他偏偏来挑战自己，打击自己的自信心。

　　这赵佳琪很自信，他走到三分线的位置，依次出手。

　　三次，进了两球，这成绩已经很好了。

　　赵佳琪的手感非常好，他冲着李凡竖起一根中指，然后把篮球一把抛给了对方。

　　“啪！”

　　李凡接住篮球，他也不装逼，就一边很随意地拍着球，一边走到了篮板下面。

　　他看着赵佳琪挑衅一样的眼神，伸出手来，很随意地把篮球一抛。

　　李凡都没有投篮的动作，全都是很随意地勾手，便把篮球都给扔入了篮球框里。

　　勾手？

　　赵佳琪忍不住想起了天勾贾巴尔……不过这李凡，应该都是随手蒙出来的吧！

　　李凡走到了二分线这里，又是三次随便的勾手，篮球精准入框，连打板都没有！

　　赵佳琪略微有些发愣，这……应该不是蒙出来的吧……

　　三分线！三分线勾手总没效果了！

　　自己两个三分，已经算是超常发挥了！这种地方，没人敢说百发百中！

　　而李凡又是三次勾手！

　　篮球每次都划出很好看的抛物线，精准地落入篮筐之中！

　　赵佳琪有点傻眼了！

　　这，这不可能吧！勾手，勾手怎么可能扔三分啊！

　　“好了，这一项你输了，下一项是什么？”

　　李凡抱着篮球，很轻松地看着赵佳琪。


第510章 突如其来

　　赵佳琪有点傻眼，自己最擅长的可就是篮球啊，竟然被人给秒了？

　　这李凡在篮球上的确有点厉害啊……不过他顶多也就是篮球好点而已，说不定是运气更好！

　　勾手进三分球……这特么肯定不是技术！

　　谁能用勾手投三分球……赵佳琪活了这么久，还从来没见过这样的！

　　赵佳琪深呼吸两下，看了看坐在一边的林月仙。

　　不行，自己要发挥点真正的水平了，可不能让林月仙小看了咱！

　　今天可是要好好表现的，一定要把李凡狠狠地羞辱一番才行！

　　这李凡擅长的不就是打架么，就不信他运动也都好！在运动方面，自己才是真正的高手！真正的十项全能！

　　“下一项比跳远！”

　　赵佳琪有一双毛裤大腿，结实有力，一直是他的骄傲！

　　“行啊，那就比吧。”

　　李凡无所谓，反正是虐菜，怎么虐都一样。

　　“我可是在市里拿过跳远冠军的人，这次你死定了。”

　　赵佳琪走到沙地前面，活动着自己的双腿，“可别被我的弹跳力吓哭了！”

　　说着，赵佳琪狂奔起来，疯狂助跑，最后在起跳线一跃而起，跳出八米五的成绩来。

　　这已经是一个很牛逼的成绩了，接近世界纪录。

　　“哇，跳的好远！”

　　“飞人啊！”

　　这些学生看到赵佳琪跳的这么远，都忍不住吃惊。连体育老师，都有点惊讶。这个赵佳琪，果然是十项全能啊！

　　而李凡连跑都不跑，他就这么悠哉悠哉地走到了起跑线的位置。赵佳琪想笑，这家伙是被自己的弹跳力震惊了么，所以这是要放弃了？真不是个男人，连拼一下的勇气都没有！

　　李凡就这么自顾自走到前面，脚下一弹，整个人跳到空中，直接在空中一个漂亮的翻身。

　　李凡跳出去十五米远，然后稳稳落到地上。

　　赵佳琪脚下有点不稳，差点摔在地上。

　　这……这怎么可能，自己没看错吧……

　　他就看李凡在空中翻了个身，特别像是电视剧里那种武林高手，在空中腾空翻跟头一样……

　　这不可能啊……绝对不可能……

　　“我去……怎么跳出来的……”

　　“不会是轻功吧？”

　　周围的学生们也都大吃一惊，都知道小霸王厉害，但这也太厉害了吧。体育老师也拼命揉着眼睛，认为自己可能是看错了。

　　“我的天那……你那个情郎……是不是有点厉害呀……”

　　闺蜜也吃长大了嘴巴，问着林月仙，“他怎么跳出来的啊……”

　　林月仙一点都不吃惊，李凡是什么实力，别人不知道，她还能不清楚么。恐怕，这一次赵佳琪的自信心，要完蛋啊。

　　“下一项呢？”

　　李凡问道。

　　“下，下一项是扔铅球……”

　　不知道为什么，赵佳琪似乎有点心里没底了……

　　这个男人，怎么跳的那么远？看来他弹跳力是很厉害，自己不能选择腿部方面的运动了……不如选择扔铅球，这个自己也是练了好多年的！

　　他现在能扔出二十米的距离，今天感觉很有，说不定能破了自己的记录！

　　赵佳琪拿起沉重的铅球，托在肩膀上。

　　他周围的人都保持了安全距离，这赵佳琪旋转起来，腰部带动手臂的力量，把铅球狠狠地抛了出去！

　　“咻！咚！”

　　铅球砸在了地面上，在林月仙的注视下，赵佳琪这一次果然突破了自己，竟然扔出了二十一米二的距离！

　　这个距离，对一个华夏运动员来说，已经是很厉害的距离了！

　　赵佳琪自己也非常激动！太厉害了，自己真的是太厉害了！

　　而李凡随手捡起铅球，在手里很随便地抛着玩，这让赵佳琪忍不住瞪大了眼睛。

　　李凡轻轻一丢，这铅球在空中划出一道弧线，然后被扔出起码三十米的距离！

　　“卧槽！”

　　赵佳琪终于忍不住了，他好想骂人！

　　这怎么可能呢！绝对不可能的事情啊！

　　虽然十项全能，只比了三项……但赵佳琪忽然感觉，这个李凡，他是个怪物才对啊！

　　跟这个怪物比人类的运动能力……自己，自己像个傻叉啊！

　　赵佳琪有点傻眼的感觉，他第一次在运动上，败给了其他的学生！

　　这……这怎么可能……

　　赵佳琪有点不能相信自己的眼睛，他感觉从自己挑衅李凡，到扔完铅球，一切都像是一场梦一样。

　　老天爷，他在逗自己开玩笑么？

　　“好了，下一项是什么？”

　　李凡很悠闲地看着赵佳琪，等着他宣布下一项的比赛。

　　“你……你是人么？”

　　赵佳琪终于忍不住了，问了一句。

　　“如假包换啊。”

　　李凡毫不犹豫地点点头，“下一项比什么？”

　　“我，我认输了……”

　　赵佳琪也厉害不起来，彻底怂了。

　　李凡这实力，他怎么跟他比？

　　任何一个项目，在他的手中，都跟玩游戏一样！别说是自己了，就算是真正的世界冠军过来，也得被李凡轻松碾压啊！

　　赵佳琪虽然骄傲，但他可不傻。再比下去，他只能更在林月仙面前丢脸！

　　赵佳琪有点不知道该怎么办了，让他认输，他又有点不甘心。

　　在女神面前认输……没有比这个更痛苦的事情了！

　　赵佳琪非常大不甘心，他恨不得找个地缝钻进去！

　　但就在这时候，大门那边忽然传来了动静。

　　一群混混就这么走了进来，每个人手里拎着一把手斧，各个凶神恶煞的。

　　他们足足有十多号人，就这么乌泱乌泱地走进了学校里，站在操场上。

　　有一些混混站在门口的位置，把出口给堵住了。

　　操场上那些学生吓坏了，他们想跑，但一个领头的男子，手里抓着一把五连发，直接咆哮一声。

　　“都他吗给我消停的！蹲在地上！”

　　他对着天空开了一枪，震耳欲聋的枪声，把所有学生都给吓得蹲了下去。

　　李凡皱起眉头来，盯着这些人。而白霖洛蹲在他的身边，在他耳边轻声说到。

　　“是黄衣团的人……”

　　这里所有的混混，都在脖子上系着一条黄色的方巾，证明着他们的身份。


第511章 又变了

　　可以说，李凡的确没料到，这帮黄衣团的人，竟然玩的这么大！

　　冲到学校里，绑架学生！这足以成为一桩大案了！

　　不过，孙家良没有露面，而是选择了一个得意的手下。这小子秃头，长了个刀疤脸，直接用五连发对准了林月仙。

　　“李凡，草泥马，滚出来！”

　　那刀疤脸咆哮一声，五连发抵在林月仙的脑门上。

　　“这小姑娘跟你有关系吧！”

　　刀疤脸看着唯一站在那的李凡，“你丫不是很嚣张吗？曹逆马的，今天弄死你！过来跪下！”

　　“我在这呢，冷静一下，有话好好说。”

　　李凡慢慢向着刀疤脸走去，刀疤脸却冷笑，“跪着过来！听到没有！老子知道你厉害，你不跪着过来，老子还有点怕你呢！”

　　“怕我，还敢带着这么多人来。”

　　李凡面带微笑，然后冲林月仙说到，“别担心，有我在，你不会有危险的。”

　　“嗯。”

　　林月仙被一把喷子指着脑袋，却没有半点害怕，反而非常的镇定。一切都因为李凡，只要有李凡在，林月仙相信，就算是天塌下来，也不会伤害到她。

　　他对李凡，就是这么的信任。

　　“逼养的，你丫还是个情种啊！”

　　刀疤脸是个悍匪，他叫石头，从小到达，基本上所有的坏事都干过。对他来说，有一天活，就活一天。当年孙家良给了他一口饭吃，他誓死报答孙家良。

　　所以这一次，在孙家良的授意下，石头带着一群同样不要命的亡命徒，来到了这私立二中，准备把李凡给干了！

　　“跪下，赶紧跪下！”

　　石头用枪指着林月仙，“你再不跪着过来，我就打死她！”

　　石头脸色非常狰狞，看起来也不像是在开玩笑的样子。

　　就在这时候，一枚飞刀忽然插在他的手掌上，疼的他惨叫起来，下意识松开了五连发！

　　“李哥哥，我帮你解决他！”

　　一个窈窕的身影飘飘而来，尹甜甜落到李凡的身边，手中还抓着四把飞刀。

　　这尹甜甜的飞刀玩的很好，和小李飞刀一样，例不虚发。

　　那十多个亡命徒大怒，立刻抄起斧子，一起向着李凡丢了过来！

　　但尹甜甜站在那，手中飞刀连发，把这些飞过来的斧子都给击飞了！

　　十多个亡命徒互相看了看，他们竟然都从怀里拔出一把手枪来。这些手枪做工都非常的粗糙，也只能打出一发子弹来。

　　一发之后，枪也就报废了。但没关系，这些手枪用来杀人，足够了。

　　但这些亡命徒，根本没有开枪的机会。

　　这十多个亡命徒，每个人脖子上突然都多了一枚血窟窿，然后喷着血，跪倒在地上。

　　“是谁？”

　　石头怒吼，他用完好的手，从怀里拔出了手枪，对准了亡命徒们刚才站着的身后。

　　一个手里打着雨伞的漂亮女子，正站在那里，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　这女子，李凡可是熟悉，正是魔教的杀手，秦梦！

　　“真讨厌呢，本来想来暗杀李凡的，结果却这么热闹。”

　　秦梦叹了口气，而石头立刻举起手枪，一边怒骂，一边对着秦梦连连扣动扳机！

　　秦梦只是把雨伞撑到了身前，子弹落到雨伞上面，当当当的，跟打在钢板上一样，在溅起的火星中被弹飞。

　　“咔咔咔！”

　　虽然石头手里是一把好枪，但也只有七发子弹。子弹打光之后，他就傻眼了。

　　他脱手把手枪丢向了秦梦，而秦梦忽然抬起散，手中的细剑准确地刺进了石头的眉心之中！

　　连惨叫都来不及，石头的一生便结束了。

　　秦梦手一甩，细剑上面的鲜血都被甩到了地上。

　　旁边的学生们惊叫连连，这可是杀人啊！

　　他们想逃跑又不敢，只能蹲在地上瑟瑟发抖。

　　李凡也终于看清了这秦梦的细剑，和传统的东方长剑不同，秦梦手里握着的，是一把西洋细剑。这细剑的护手是一只蝴蝶的形状，非常的漂亮。细剑平时就藏在雨伞之中，只有出招的时候，才会拔出来。

　　“李凡，看来你的仇家不少嘛。”

　　秦梦说道，“不过，你的性命可是我的。教主大人说了，杀了你，我有不少好处呢。”

　　“那可真是抱歉了，我李凡可没想把命给别人。”

　　李凡抱着胳膊，站在秦梦的对面。

　　而秦梦忽然放下雨伞，挡在身前。

　　几把飞刀过来，打在了雨伞上面，被纷纷弹开。

　　“尹家的人，你要插手么？无所谓，这一次，我可是做了万全的准备。”

　　秦梦似乎很自信，她把细剑收回到伞中，捂嘴轻笑。

　　“李哥哥，你放心上吧，我在后面帮你略阵！”

　　尹甜甜给了李凡一个放心的眼神，李凡点点头。

　　“既然如此，我就放心上了。”

　　说着，李凡往前走了两步。

　　秦梦眼睛也睁的更大了，右手轻轻摸在剑柄上。

　　似乎因为即将到来的战斗，一阵清风先吹了起来。

　　站在后面的尹甜甜，突然打了个喷嚏。

　　紧接着，李凡一回身，抓住了一把飞刀。

　　尹甜甜不知道什么时候，把头发又扎成了马尾辫，整个人冷酷地说到，“李凡，终于等到你独处了，这次一定要杀了你。”

　　“……”

　　李凡冷汗都下来了，操你大爷，这是搞什么鬼？

　　“甜甜，你搞什么？”

　　李凡皱起眉头来。

　　“呸！”

　　尹甜甜愤怒地看着李凡，“谁让你叫我的名字的！去死吧！”

　　她一脱手，又甩出几枚飞刀来。

　　但这时候，雨伞挡住了李凡，替他挡开了那几把飞刀。

　　“实在不好意思啊。”

　　秦梦冲着尹甜甜说到，“我这个人，最不喜欢的，就是和别人合作了。他，是我的猎物。”

　　“哼，一剑封喉么？”

　　尹甜甜也是知道秦梦的身份的，“正好，连你一起解决了。”

　　“尹家的小丫头，说话倒是很放肆嘛。”

　　秦梦似乎并没有把尹甜甜放在眼里的样子，“你那点小孩子的手段，对付我可远远不够啊。”

　　说着，秦梦突然出现在了尹甜甜的面前，在尹甜甜惊愕的目光中，刺剑直奔尹甜甜的眉心而去。


第512章 点鹤

　　正当秦梦准备杀掉尹甜甜的时候，身后却有一只手，拽住了她的衣领，把她一把扔到地上。

　　秦梦躺在地上，看着头顶的李凡，有些惊讶。

　　“你这人，我帮你料理了她，还不好么？”

　　“当然不好。”

　　李凡说到，“在我面前，你谁都杀不了。”

　　“你这人，还真是有趣。”

　　秦梦面带微笑，“难怪我们的圣女大人，对你念念不忘呢。”

　　“圣女大人？”

　　李凡皱起眉头来，这圣女大人又是哪位？

　　魔教圣女，他可不记得自己跟她有过什么联系。

　　“果然是个混蛋！竟然跟魔教有一腿！”

　　尹甜甜更加恼怒起来，“去死吧你！”

　　她一挥手，飞刀扑面而来。

　　尹甜甜的飞刀玩的溜，各种角度向着李凡飞来。但李凡的双眼却灌注了真气，发出了蓝白色的光芒。那些飞刀，没有一把能逃脱李凡的视线。他伸出双手，很轻松地就把这些飞刀都给抓到了手中。

　　“甜甜，你是不是有双重人格？”

　　李凡问到。

　　“双重你大爷！去死！”

　　尹甜甜的说话风格已经和男人无异了，她变回到李凡最开始认识的那个尹甜甜。

　　尹甜甜一连甩出十多把飞刀，李凡可知道她身上那些飞刀的储存量，跟军火库似的！

　　但李凡挥出鹤手，不断把尹甜甜的飞刀给击飞。

　　“女人，都说了你不准出手！”

　　秦梦不知道何时出现在尹甜甜的身后，同时手中细剑向着尹甜甜的后颈刺了下来。

　　但尹甜甜的飞刀也不知道是怎么用的，竟然有两把在空中绕了个弧线，最后飞到了后面，直奔秦梦的后脑勺！

　　秦梦自己也有些吃惊，她抽身而退，躲开了尹甜甜的背后杀招。

　　两把飞刀被尹甜甜用双手接住，收了回来。

　　“尹家的飞刀果然厉害。”

　　秦梦点点头，“不过你能不能让一下。你想杀这个男人，我替你杀了就是了。”

　　“魔教走狗，谁要与你同流合污！”

　　尹甜甜和秦梦看上去是死磕上了，李凡非常无奈。

　　“这是我的学校，你们两个都赶紧滚蛋！”

　　看到被吓坏的学生们，李凡眉头都皱了起来。

　　“李凡，你敢这么跟我说话！”

　　尹甜甜握着飞刀，“我杀了你！”

　　“别插嘴，等我处理了她，再来料理你。”

　　秦梦似乎在劝李凡不要着急，但李凡怎么可能心平静气！

　　这两个女人，太不给自己面子了！既然如此，李凡也就不客气了！

　　“这里没你的事！”

　　两个女人却不搭理李凡，她们二人同时向李凡出招，想先把李凡击退再说！

　　而李凡一瞬间已经看破了二人的招式，他双掌齐出。

　　打·虎！

　　双！

　　两个女人同时被李凡击飞了出去，狠狠地摔在地上。

　　“再不滚蛋，我可就不客气了。”

　　李凡冷冰冰地说到，“要打，就去外面打去。”

　　秦梦有点吃惊，这李凡的功夫，和上次相比，好像是更强了！

　　怎么可能呢……秦梦有点不太相信，这才短短几天，为何李凡的实力竟然进步了这么多？

　　“这是你的七侠拳？”

　　现在七侠拳已经位列神功谱第十了，江湖之中自然都知道这门功夫。

　　“是啊，想学么？”

　　李凡对着秦梦挤挤眼睛，“我可以教你啊。”

　　“你这功夫，可不适合我……但是，教主大人说不定会感兴趣的。”

　　秦梦上下打量了李凡几眼，“说出你的功夫，我可以饶你不死。”

　　“快别逗我了。”

　　李凡忍不住想笑，“杀我，你没有这个本事，让你的主子来吧。”

　　“你可没有资格见我的教主大人。”

　　秦梦冷嘲热讽，“等待你的，只有死亡。”

　　“这会让你失去了乐趣。”

　　李凡耸耸肩膀，“那就陪你玩玩好了。”

　　“李凡，你得先死在我手里！”

　　尹甜甜握着两把飞刀，准备再次击杀李凡。她一甩手，两把飞刀飞了出去。这两把飞刀在空中不断地碰撞，好像会自己走路似的，不断改变着前进的方向。

　　这种独特的方式，也就只有尹甜甜才懂得施展。

　　“刷刷！”

　　李凡被刺中，但他的身影慢慢消失。

　　戏·猿！

　　李凡的残影太逼真了，尹甜甜根本区分不出来。

　　而李凡已经出现在尹甜甜身后，一记鹤点头，戳在尹甜甜的穴位上，让她暂时失去了行动能力。

　　七煌拳！

　　点·鹤！

　　李凡精准地打在了尹甜甜的穴位上面，他的真气瞬间进入到尹甜甜的经脉之中！

　　李凡的真气锁住了尹甜甜的所有经脉，让尹甜甜动弹不能！

　　就算是内力存在，但点穴这种说法，却是不存在的。

　　然而李凡发明了点鹤，他通过这一招，锁住对方的经脉，从而锁住对方的行动！

　　尹甜甜震惊地看着自己的手，一动不能动！这是什么情况，她还从来没遇到过！整个身体就像是被灌了水泥定格了一样！

　　武学之中，有一招是打穴，是让人体的血液暂时不流通，从而暂时失去行动能力。但封锁身体，就和真正点穴是一样……这还来没见过啊！

　　李凡一记点鹤，把秦梦都给吓到了。

　　“你，你怎么做到的？”

　　秦梦有点不相信自己的眼睛，这不可能啊！哪里有这种武功啊！

　　点穴！这可是影视剧里那些扯淡的点穴啊！

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“你要试试么？”

　　李凡看着秦梦，晃了晃自己的两根手指，“保证送你上天。”

　　点鹤有几种点穴方式，李凡只是尝试了其中的一种。

　　“妖法，姐姐我岂会怕你！”

　　秦梦脚下一弹，整个人左右闪了几下，出现在李凡身前，手中抓着雨伞，瞬间从雨伞里抽出了细剑，向着李凡就刺了过去。

　　李凡一抬手，把秦梦的细剑给拍到旁边。

　　同时，他另一只手以鹤嘴点了出去！

　　点·鹤！

　　李凡的手准确地落在了秦梦的穴位上，那真气并没有锁住秦梦的身体，而是游走于她体内的九枚穴位之中！

　　秦梦的脸顿时就红了起来，嘴里还跟着发出了醉人的呻吟！

　　这是李凡从极乐九剑上学来的一招，此时用在了秦梦的身上！


第513章 夜长梦多

　　秦梦感觉自己身体发热，一种快感根本挡不住，一个劲地往头顶上蹿！

　　她身体发软，现在一点力气都施展不出来。李凡这一招，对女孩子的杀伤力实在是太大了。

　　“你……对我用了什么妖法……”

　　秦梦咬着银牙，问到。

　　“怎么样，舒服么？”

　　李凡笑呵呵地问，自己这极乐点鹤指，还是第一次用呢。

　　李凡最狠的，是把极乐指和点穴结合在一起，让人动弹不得，又要享受身上潮水一样的快感，那才叫爽死个人呢。

　　但李凡还没做的这么阴损，主要这一招真施展出来……那就太缺德了！

　　像司马放，他这一招极乐九剑，是让人在高潮中死亡。而李凡，是让人在高潮中精神崩溃！

　　两个人各有千秋，谁也不饶谁！

　　“你们两个，玩够了没有？”

　　李凡收起自己的手指，看着这俩女人，“都赶紧哪来哪去，别逼我下杀手！”

　　“李凡……这笔账，我会跟你算回来的！”

　　秦梦身上的感觉慢慢散去，她捡起了自己掉落的雨伞，把细剑也收回到其中。

　　她看了一眼躺在血泊中的几个黄衣团混混，又给了李凡一个眼神。

　　“不客气。”

　　说完，秦梦脚踏轻功，跟天外飞仙似的，飞快地离开了学校操场。

　　李凡立刻伸手替尹甜甜解开了穴位，这尹甜甜刚要怒骂，李凡一拍她的肩膀。

　　“别闹，去暗中跟上这女人，看看她去哪，见谁。”

　　“你凭什么来吩咐我？”

　　尹甜甜强烈反抗，李凡感觉她就像是一个叛逆期的小姑娘。

　　“行了，别闹了，魔教对慕容樱也是虎视眈眈！你跟踪她，也算是帮了慕容樱了。”

　　李凡这话，似乎有点打动了尹甜甜。

　　在她心里，似乎慕容樱才是第一位的！

　　“这次就饶了你！”

　　尹甜甜还在说狠话，似乎忘了刚才被李凡惩罚的不轻！

　　“行行行，饶了我，快去吧。”

　　李凡也懒得跟这家伙争执，就随她去了。

　　尹甜甜立刻踩着轻功，无声无息地追向了秦梦。两个人都是高手，秦梦擅长隐匿，而尹甜甜也擅长跟踪，不知道这位性格突变的女人，到底能不能完成自己的任务。

　　不过，躺在这里的一堆尸体，还需要处理一下呢。

　　李凡头有点大，这黄衣团，竟然还在搞事情！

　　“怎，怎么办……”

　　等两个女人走了之后，那刚才叫嚷着跟李凡比试的赵佳琪，也似乎有些回过味来。

　　他看着躺在地上的一具具尸体，脸色那叫一个苍白！

　　他就一学生，什么时候见识过这样的场面！

　　“报警啊，怎么办！”

　　李凡翻了个白眼，都这样了，还不报警等什么呢！

　　“哦，对，对……报警……”

　　赵佳琪这才恍然大悟，赶忙掏出手机来，而体育老师早就报了警了。

　　“黄衣团竟然还敢来找事。”

　　李凡对一旁的白霖洛说，“跟凌天打个招呼，帮我找一下孙家良在哪。我想，我该主动和他谈谈了。”

　　“好。”

　　白霖洛点点头，毕竟这事闹的挺大。

　　黄衣团这次弄的太过分，竟然直接把事情闹到学校来了！

　　再怎么说，学校都是个学习的地方，这里学生这么多，在这里闹事，太容易伤及无辜了。

　　既然孙家良要这么搞，李凡也不能跟他们客气了。

　　白霖洛知道李凡的心思，他要搞孙家良，那这事，就得自己帮忙参谋了。

　　不过此时此刻的孙家良，正坐在飞机场的一架私人飞机里。

　　他从旁边的王百强手中接过了卫星电话，打完之后，眉头皱了起来。

　　“准备起飞。”

　　孙家良敲了敲自己的烟斗，“事情败了，立刻就飞。”

　　让石头这个亡命徒去，是孙家良最后一招了。如果他真的能摆平李凡，那么一劳永逸，他就不用离开这A市，而是留下来帮王百强重新把黄衣团给搞起来。

　　这王百强本来在蹲大牢，孙家良也是动用了自己所有的关系，砸了不少钱，才把他从牢里捞了出来，让别人背着他的案子进去了。

　　不管怎么说，王百强都是自己的外甥。孙家良或许早年做了太多丧尽天良的事情，没什么后人，这王百强，他是当成儿子看待的。

　　“石头不是挺猛的么！丫怎么都搞不定！”

　　王百强有点气愤，“这个李凡，他是神仙吗？”

　　“百强啊，你还是年轻，太冲动。”

　　孙家良叹了口气，看着自己的外甥。这一次，他得把王百强一起带走了。

　　“这个世界上，没有神仙。但是，有一些人，他们有一些我们不了解的东西。”

　　孙家良这么告诉自己的外甥，“这些人，最好还是不要惹。”

　　“可A市是咱们的地盘啊，这里都是舅舅你辛辛苦苦打下的家业！”

　　王百强非常的不甘心，“兄弟们也都在这里……这里是咱们的根啊！”

　　“出来混，千万不要给自己留根。”

　　孙家良抽着烟斗，很安静地提醒王百强，“等你有根了，就该被人拔出去杀死了。”

　　“可是，可是我不服气啊，舅舅！”

　　“这个社会，很多事情我们都不服气。但就算是主席，有些不服气的事情，他也得忍着。只有幼稚的孩子，才会肆无忌惮地做事，知道么？”

　　“舅舅……”

　　“好了，不要说了。”

　　孙家良摆摆手，“李凡就是一颗定时炸弹，他在A市一天，就是我们的一个威胁。正所谓，留得青山在，不怕没柴烧。换一个城市，我们还能够重新来过。”

　　“我……还是有些不甘心……”

　　王百强非常闹心，自己从舅舅那接手的基业，难道就要这么毁在自己手里么！

　　“行了，安心休息一会吧，这事别再想了。”

　　孙家良还算淡定，再总被自己外甥唠叨个没完，心情肯定也不会好。

　　“飞机怎么还不起飞？”

　　“航空管制。”

　　孙家良的漂亮乘务长告诉他，“应该还有半个小时，差不多就能起飞了。”

　　“跟机场联系一下，催催他们。”

　　孙家良略微有些不耐烦起来，“夜长梦多。”


第514章 谈谈合作

　　“舅舅，难道你怕了那个李凡不成？”

　　王百强感觉有点不可思议，这可是自己的舅舅，孙家良啊！

　　孙家良是什么人，A市的传奇教父啊！

　　哪怕他退休了，这A市的道上还处处流传着他的传说！

　　但是今天，王百强亲眼看到，亲耳听到，自己的传奇舅舅，竟然怕了一个高中生！

　　舅舅……他老了……

　　“砰！”

　　就在这时候，舱门忽然重重响了一声。

　　孙家良抬起头来，一个站在他身后的保镖，也下意识地拔出了手枪。

　　“什么情况？”

　　孙家良皱起眉头来，问到。

　　“不，不知道啊……”

　　空姐显然也有点发蒙，不知道发生了什么情况。机舱门已经关闭了，难道外面有人砸门不成？

　　这机舱门是非常厚重的，子弹都打不穿，什么人在对舱门动手？

　　“砰！”

　　舱门又重重地响了一声，接着竟然被人硬生生地拽了下来！

　　李凡把舱门扔到了一边，走进了机舱当中。

　　孙家良的保镖，毫不犹豫地开枪了！

　　“砰砰砰！”

　　他连开三枪，但李凡只是一拍手，便把这三枚子弹都给拍到了一边。

　　一枚子弹打在旁边的墙壁上，弹回到保镖的腿上，把他射倒在地。

　　“这里这么小，不适合玩枪，朋友。”

　　李凡好心提醒了一下保镖，然后走过来，大大方方地坐在了孙家良面前。

　　“孙先生，咱们聊聊？”

　　李凡动动手指，“帮我倒一杯可乐，加冰，谢谢。”

　　飞机上有很多不错的酒，但李凡也不懂这些东西，没必要装这个逼。

　　漂亮空姐呆在那里，不知道该如何是好。

　　“倒给他。”

　　孙家良挥挥手，空姐这才为李凡服务。

　　“李，李凡……”

　　王百强虽然刚才特别的硬气，但此时看到了李凡，却一句话都不敢说。

　　他感觉双腿有些发软，连大声说话的力气都没有了。

　　“小王啊，又见面了。”

　　李凡拿起可乐，喝了一口，“这么匆忙是要去哪啊？咱们还没好好叙叙旧呢。”

　　“李凡……你，你想干什么……”

　　王百强强打精神，问到。

　　“问我干什么，不如先问问你们想干什么吧。”

　　李凡手指轻轻敲打着桌面，“孙先生，玩过界了吧？”

　　“李老弟，你这话是什么意思，我怎么听不懂啊。”

　　孙家良一边抽烟，一边淡定地问，“我和我外甥正打算出国定居，不知道李老弟找我做什么呢？”

　　虽然在装傻，但孙家良这话很明显，是在告诉李凡，自己已经打算离开A市了，大概是在求让李凡放他一马。

　　“孙先生啊，游戏不是这么玩的。”

　　李凡笑了起来，“感觉能赢的时候，就一个劲地出招。感觉不行了，就求对手放过自己。”

　　“那李老弟觉得，游戏该怎么玩呢？”

　　“该怎么玩，当然由规矩的制定者说了算。”

　　李凡看着孙家良，提醒他，“但孙先生是不是忘了，你已经不是制定者了。你现在，只是一个失败的玩家。”

　　“李老弟，做人留一线，日后好相见。”

　　孙家良慢悠悠地说到，“为我好，也是为你好，做事情，不要太绝。”

　　“哦哦哦。”

　　李凡轻轻一拍手，“现在想起这句话来了么？孙先生派人去我学校的时候，好像把这话给忘了呢。”

　　“我做什么，才能让李老弟消气呢？”

　　孙家良轻轻敲了下烟斗，“我也上来年纪了，只想安稳地活下去。”

　　“你想安稳的活下去，难道我们不想么？难道二中的学生不想么？”

　　李凡冷笑了一声，“孙先生啊，活的未免有点太自私了吧？”

　　“人不为己，天诛地灭。”

　　孙家良问，“李老弟觉得，你和我，有什么不同么？”

　　“是，就当大家没什么不同。”

　　李凡也不想跟孙家良这种人讲道理，“既然没什么不同，我应该跟孙先生一样，把自己的敌人，置于死地。”

　　李凡说着，把这玻璃杯拍进了桌子里面，只留下一个杯口在外面。

　　王百强心跳飞快，这尼玛……到底是什么人啊！他是怪物吗？

　　“孙先生，想好遗言了么？”

　　李凡问到。

　　“我跟你拼了！”

　　王百强蹿了起来，被李凡用一根手指弹昏了过去。

　　“放过我外甥。”

　　孙家良慢慢放下了烟斗，“我就这一个要求。”

　　“……”

　　李凡多看了他两眼，“永远滚出A市。”

　　“是什么让老弟你改了心意了？”

　　孙家良忍不住问到。

　　“没什么，我这个人一直都是看心情。”

　　李凡耸耸肩膀，“不过，我有个问题要问你。”

　　“你问吧。”

　　人家都上门了，孙家良哪里敢拒绝。敢说一个不字，自己的脑袋都得搬家！

　　“你和山姆，是什么关系？”

　　“山姆？”

　　孙家良轻轻皱起眉头来，“那个臭名昭著的军火商？”

　　“对，就是他。”

　　“我和他倒是没什么交情……百强和他应该有些联系。不过我提醒过百强，不要跟这种人有什么来往。”

　　“那就是有来往了？”

　　“有一些吧。”

　　孙家良点点头，“这个人是有名的军火贩子，手段让人无法接受。就我这点手段，跟他比起来，真的不值一提。”

　　“不用夸他，也不用赞扬你自己，说重点。”

　　李凡懒得听这些。

　　“这人和我们有一点生意上的来往。”

　　孙家良说到，“不过，这个人最近好像对你的事情很感兴趣。”

　　“是么，所以黄衣团向他提供了我的资料，对吧？”

　　“应该是这样。”

　　孙家良耸耸肩膀，“我们是敌人，百强向别人卖你的资料，应该不复杂，对吧？”

　　“是的，不复杂。告诉我，怎么找到山姆。”

　　李凡问了一个对他很重要的问题。

　　“这个我真帮不上你。”

　　孙家良表示爱莫能助。

　　“你欠我的。”

　　“……”

　　孙家良看了看昏过去的外甥，“好吧，我可以帮你把他引出来。”

　　“怎么引？”

　　“军火交易。”

　　孙家良提醒李凡，“他是个生意人，而且他最近手里有些特殊的东西要卖。”


第515章 长老会

　　“一种病毒？”

　　李凡记得山姆跟他提到过这种东西。

　　“已经不是某种病毒了。”

　　孙家良说，“据说已经改进了，现在是一种名为‘恶魔’的药剂。”

　　“恶魔？天使？”

　　这两个名字，还真是很有趣啊。

　　“哦，你知道天使。”

　　孙家良多打量了李凡两眼，“我以为你一个高中生不该知道这些。”

　　“我一个高中生，已经把黄衣团打跑了。”

　　李凡的话让孙家良有点脸上发烧。

　　“好吧，或许你不是个普通的高中生。”

　　孙家良干咳两声，“山姆的试验成功了，他研制出了比天使药剂更低廉的基因药品，而且效果更好，但有强烈的副作用。使用过度的人，会失去心智，成为一个不折不扣的恶魔！”

　　“嗯……”

　　李凡沉思了一下，看来山姆没有从自己身上得到基因，就转而用其他的方法去研究基因药去了。很显然，并不是很成功，所以才有了所谓的“恶魔”。

　　“他想卖他的货物。”

　　孙家良提醒李凡，“只要你想买，他就会出现。”

　　“我能信任你么？”

　　李凡问。

　　“我叫孙家良。”

　　孙家良指了指自己的鼻子，“我在A市是个传奇，或许我很混蛋，但我说话一向算话！”

　　“成。”

　　李凡也不想墨迹，磨磨唧唧的可干不成大事！

　　“那就这么定了，我会安排你和他交易。”

　　孙家良说，“到时候，我会给你弄一个新的身份，一个不会让他起疑的身份。”

　　“你还有这样的能量吗？”

　　“黄衣团只是我的项目之一。”

　　孙家良笑了笑，“老弟，听没听过一句话，叫做狡兔三窟。”

　　“成吧。”

　　李凡拍拍孙家良的肩膀，“这是最后一次机会了，相信我，就算你逃到地狱里，我都能追到你。”

　　“好。”

　　孙家良不愧是做大哥的人，非常的痛快，“就这一次，以后我们再无瓜葛。”

　　“成交。”

　　李凡也很痛快，他和孙家良就此约定。

　　他离开了这架飞机，忍不住问了一句，“机舱的门，不用我来赔钱吧？”

　　“我买了保险……”

　　孙家良颇为无奈地说到。

　　“那就好。”

　　李凡笑了笑，“要不然我良心过不去，毕竟我很善良。”

　　孙家良第一次想骂人。

　　李凡出机场的时候，一辆黑色的奔驰停在那，堵住了他的去路。

　　车门打开，刘歆楠坐在里面。

　　她对着李凡招了招手，李凡乖乖坐在了车上。

　　“特意来拉我坐个顺风车么？”

　　李凡笑呵呵地看着刘歆楠，后者却大大地翻了个白眼。

　　“你这混蛋……你知不知道，你干了件多么愚蠢的事情！”

　　“怎么了，我的刘大小姐。”

　　“怎么了？你把整个A市闹腾的差点翻个了。”

　　刘歆楠提醒李凡，“黄衣团，你还记得么，这个A市的历史。”

　　“黄衣团？那是什么呀？”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，开始了装傻充愣。

　　“你就嘚瑟吧！”

　　刘歆楠没好气地说，“你知道黄衣团在A市多重要么！现在你把他们连根拔除了，这对A市没什么好影响！”

　　“像黄衣团这种毒瘤，把他们拔除不好么？”

　　李凡反问。

　　“我也是毒瘤，难道你连我也要拔除么？”

　　刘歆楠眉毛一扬。

　　“那得看你的表现了，小姑娘。”

　　李凡对着她挤了挤眼睛。

　　“去你的！”

　　刘歆楠嘴巴撅起来，“你把他们连根拔了，唯一的影响就是，会有一群更加不要命，没节操的家伙出来，把这些人黄衣团留下的地盘拼命瓜分！”

　　“那我就一个个清理吧。”

　　李凡说，“总得有人去干点什么，不是么？”

　　“总之……现在的A市，真的是一团糟。”

　　刘歆楠皱着眉头，“看看你……惹出的乱子。”

　　“喂喂喂，大小姐，我只是做自己该做的事情罢了！”

　　李凡压低了声音，“更何况，是黄衣团先惹得老子！在A市，谁惹我，我就干谁，这事没得商量！”

　　“李凡……我知道你脾气冲，但有些事情，得守规矩。”

　　刘歆楠忍不住劝李凡，“你这么干，已经惊动了长老会了。”

　　“长老会，那是什么鬼？”

　　李凡可没听说过这个。

　　“A市当年的一些大哥。”

　　刘歆楠从车载冰箱里拿出一瓶啤酒，递给李凡，“他们退了之后，还有很庞大的人脉资源。就像是我爸爸那种人一样，退下来，闲不住，于是就弄了这个长老会。长老会存在的目的，是维稳。”

　　“太逗了。”

　　李凡忍不住想笑，“一群黑社会大哥出来维稳？”

　　“现在没有黑社会了，李凡。”

　　刘歆楠提醒他，“我们就算游走于黑暗……也有着自己的守则。平日里，这些人你根本看不见……但他们掌握的力量，连我和杨睿宁都得畏惧三分。这些人盯上了你，如果你在肆无忌惮的话，我真保不住你。”

　　“刘大小姐为何要保我呢？”

　　李凡忍不住笑起来，“好像是我一直保着你才对啊。”

　　“哼，咱们两个是互相利用！”

　　刘歆楠不开心地说着，“你倒下了，对我也没什么好处。所以，就算是为了我们两个，你最近也消停一点，千万别落在了长老会的手中。”

　　“我倒是对这个长老会有点好奇呢。”

　　“你消停一点行么，算我求你了！”

　　“好吧，我尽量不惹事。”

　　李凡耸耸肩膀，“你大老远开车过来，就是为了骂我一顿么？”

　　“当然不，我哪有这个闲心。”

　　刘歆楠把后面一句话留在心里，虽然挺想见见你的。

　　但是，她才不会说出来这种话呢！

　　“长老会要见你。”

　　刘歆楠道出了事情，“所以我来接你。”

　　“你看，我是一个学生，我还要上课。”

　　李凡一摊手，“让你的长老会等我放学再去。”

　　“喂！他们根本不会等好么！”

　　刘歆楠气的头疼，一个劲地揉着太阳穴，“我的大爷，你可让我好过一点吧……就是去见个几个人，有什么不行的。”

　　“这是原则问题。”

　　“见一次，我无偿给你公司投资一百万。”

　　“成交。”


第516章 八个牛哄哄的家伙

　　李凡很愉快地和刘歆楠达成了共识，这刘歆楠开着车，一路拉着他，回到了市中心。

　　眼下春雨如苏，天空已下起了绵绵的梅雨。

　　这辆奔驰350在路上缓缓开着，明明是一个黑道大小姐，却非常遵守交通规则。路上限速六十，车子就一直报着59在开。

　　“你不说着急么，怎么我一点都看不出来？”

　　李凡看着慢悠悠的车速，忍不住问到。

　　“我是一个守法公民。”

　　刘歆楠很认真地说。

　　“是的，脏活你都交给手下去干。”

　　“你不抬杠能死呀？”

　　“我就是说两句实话而已。”

　　李凡笑呵呵地看着刘歆楠，“我的刘大小姐，你身边是不是已经没有和你说实话的人了？”

　　“烦你！”

　　刘歆楠一撇嘴，不想搭理李凡的样子。

　　这个家伙，每次都这么惹人讨厌！和他说话，简直就是和自己过不去。

　　车子慢慢开到了帝国大厦前面，停了下来。

　　这帝国大厦是A市最高，也是最大的一栋建筑。能来这里的人，真的是非富即贵，全都是A市有头有脸的人物。

　　李凡也是第一次来到这帝国大厦，他想不到，那些退休的黑道头子们，竟然会把这里当做根据地。

　　这帮家伙，倒是过的潇洒！

　　“见到长老会的人之后，一定要小心说话。”

　　刘歆楠千叮咛万嘱咐，“不要和他们对着干，知道了么？”

　　“看我心情吧。”

　　李凡耸耸肩膀，刘歆楠立刻瞪了他一眼。

　　“OK，我尽量心平气和。”

　　李凡先答应下来，剩下的事情见到面了再说。

　　“很好。”

　　刘歆楠微微松了口气，“保持这个心态，谢谢你了。”

　　“谢我做什么？”

　　李凡忍不住问了一句。

　　“只要你不捣乱，我就谢谢你。”

　　刘歆楠对着李凡拜了拜。

　　“怎么跟拜神仙似的。”

　　“不，是拜祖宗。”

　　刘歆楠似乎拿李凡很无奈，但又着实拿李凡没有办法，因为李凡在她的心中，是特别的。

　　“上来吧……记住了，千万不要乱说话。”

　　刘歆楠再三提醒李凡，李凡揉了揉自己的耳朵，“你看，我的耳朵都要长老茧了。”

　　“德行。”

　　刘歆楠带着李凡，一路上了一百二十楼。

　　帝国大厦一共就一百二十层，顶层和下面不同，里面是一个很漂亮的房间，装修的有些古气，雕梁画栋的，有种让李凡来到了古代庭院的感觉。

　　而在这里，围坐着一群老头，其中最年轻的大概五十左右，老的都满头白发了，李凡感觉他可能连性能力都没有了。

　　“坐吧。”

　　其中一个穿着中山装的白发老头，坐在最中央。他交叉着双手，手肘压在桌子上。看到李凡和刘歆楠走进来之后，他好像是看到两只苍蝇走进来一般，眼睛里有着一点厌恶。

　　而在他的身后，站着几个黑西服的保镖，每一个都是精英。

　　李凡从他们身上感觉到了杀气，这些人的手中应该都背着命案，没有一个善茬。

　　而李凡感觉，自己的存在，在那白发老头的眼睛里，就是一个蝼蚁一般。

　　长老会一共有八个人，这八个人都曾经是A市鼎鼎有名的大佬。但那白发老头，明显是其中的佼佼者。他坐在那里，气场极强。不管是什么人，坐在他身边，就显得非常渺小。

　　“年纪不大，胆子不小。”

　　老者依旧双手交叉，眼睛也不看李凡，也不知道是不是在对他说话。

　　“老先生，是在说我么？”

　　李凡问了一句。

　　“我小时候，养了一条狗。”

　　老者也不回答李凡，而是继续说，“这条狗看上去很可爱，没错。它在路上遇到了我，对我摇着尾巴。所以，我心生怜爱，把它带回了家里。但是，它不听话，非常不听话。”

　　老者继续说，“它喜欢在我的家里乱拉尿，喜欢撕咬我的东西。我管不了它，这条狗太不听话。所以，我只能处死它。”

　　“你是拿狗来比喻我么？”

　　老者目光终于落在了李凡的身上。“你搞错了，那条狗可比你可爱的多。”

　　“刘大小姐，你都听到了吧。”

　　李凡笑了起来，“这可不是我不给你面子啊。”

　　刘歆楠紧张了起来，这李凡可是个顺毛驴的脾气！你顺着他怎么都行，一旦要逆着他来……不敢想象！

　　王权富贵，这个人是长老会的首席长老！孙家良这种A市传奇，和这位老先生一比，就根本不值一提了！在A市，只有三大集团，赤龙会，黄衣团和先锋军。

　　但整个华夏，最强大的帮会，是龙堂。

　　混黑道的人，很多都喜欢纹身。但不是谁都能纹龙的图案，只有龙堂可以。

　　这龙堂在华夏称王称霸了快一个世纪那么久，最后在扫黄打黑的年月里，龙堂开始转型，从黑道转型成为了集团公司。

　　但就算如此，龙堂在华夏黑道的影响力，依然是重量级的。

　　王权富贵就是龙堂的一个干部，当年带着一批人，空降A市，并且扫平了A市所有的黑道。

　　后来，王权富贵退居二线，他三个小弟开始混了出来，慢慢横空出世，成为了三个在A市顶尖的人物。

　　所以就算是孙家良来了，也得恭恭敬敬地给王权富贵敬一杯酒，叫一声大哥。

　　“老头，你叫啥？”

　　李凡话音刚落，这大厅里所有的保镖全都拔出了手枪，枪口齐刷刷对准了李凡。

　　一共十个保镖，十把枪，全都指着李凡，刘歆楠空前的紧张。

　　“首席……请不要这样……”

　　刘歆楠想阻止这一切，王权富贵却笑了笑。

　　“怎么，担心你的小男友么？”

　　他慢悠悠地说到，“放心，我只是要让他明白明白，什么叫做规矩。”

　　“我不是担心他……”

　　刘歆楠面露难色，“我是担心你们……”

　　“呵呵呵！”

　　老头一听，忍不住笑了起来，“小丫头，以前挺机灵的，怎么现在变得蠢起来了。你这样可不行啊，怎么替你父亲打理赤龙会啊。”

　　说完，他目光又落到李凡的身上，“小朋友，你现在只有两个选择。”


第517章 赤龙会当家

　　“小朋友，你只有两个选择。”

　　王权富贵看着李凡，缓缓伸出两根手指，好像给李凡下通牒。

　　“第一条路，带着你的人，永远滚出A市。”

　　“那第二条路呢？”

　　“死。”

　　十个保镖似乎随时都会扣下扳机。

　　“故事好像有趣了起来。”

　　李凡耸了耸肩膀，“既然你这么有把我，不妨就让你这些枪手们开枪，如何？”

　　“你以为我不敢么？”

　　王权富贵嘲笑，“相信我，我这辈子杀过的人，比你认识的人还多。”

　　“呀，好牛逼呀！”

　　李凡轻轻拍手，“我都快吓得尿出来了。”

　　“看来你不太相信。”

　　王权富贵轻轻敲了下桌面，一个保镖立刻放低手枪，冲着李凡的腿就要开枪！

　　这一枪，是教训！

　　保镖扣动扳机，但李凡直接一伸手，就把这子弹抄在了手中！

　　他用食指和拇指捏着这枚子弹，眼睛盯着子弹，似乎是很随意地说，“这个小东西，造价也就几毛钱，却能夺走人命。换句话说，一条人命，也就几毛钱，是么？”

　　李凡的所作所为，让王权富贵震惊。

　　“你是……武斗家？”

　　他毕竟是经历过各种大风浪的人，对于武斗家这个名号，也是有所知晓的。

　　“呀，老先生，知道的挺多嘛。”

　　李凡一挥手，那子弹飞出去，直接打断了刚才那个开枪的保镖的小腿。

　　他闷哼一声，跪倒在地上。

　　剩下的保镖不等吩咐，连忙纷纷开枪，想把李凡打成筛子！

　　但李凡就坐在那，身上真气一翻，直接把这些子弹弹飞出去。

　　所有子弹原路返回，射回到那些保镖的身上，把他们都给撂倒了。

　　“不好意思，想对付我，恐怕你还得换几个保镖才行。”

　　李凡告诉王权富贵，“这些人，不够专业。”

　　“如果你是个武斗家，你就还不该干预黑道的事情！”

　　王权富贵捏紧了手指，“你连武斗家的规矩都没遵守！”

　　“我这个人，有点任性。”

　　李凡说，“不太喜欢遵守别人订的规矩。”

　　“小子，我这一辈子，见过很多像你这样的人。”

　　王权富贵到底是见过一些世面，看着自己的手下都躺倒在地上，除了有些惊讶，并没有恐惧。

　　“你如果再这么肆无忌惮的闹下去，会有人来惩罚你的。”

　　“你对我们的事情，倒是很了解。”

　　李凡多打量了王权富贵两眼，“不过惩罚我的人，会是谁呢？锦衣卫？”

　　“既然知道，还不放聪明点。”

　　王权富贵告诫李凡，“我和锦衣卫的某位千户有些关系，你若是再这么闹下去，恐怕，过不了多久，你就要被关进锦衣卫的大牢中了。”

　　“你是不是特别喜欢威胁人？”

　　李凡突然问，“活了一辈子，杀了不少人，干了不少大师，所以觉得自己特别了不起对吧？所以，你对任何人说话，都是这高高在上的口气。凭什么呢，你比别人多个鸡巴？”

　　“祸从口出！”

　　王权富贵脸上的青筋跳了起来，“就算你现在能杀了我，我也敢保证，你活不过三天。会有不计其数的人，想要杀了你，想要把你送到下面来陪着我。”

　　“你这话倒是说到了重点上。”

　　李凡伸出一根手指，晃了晃，“但早在你之前，就已经有很多人想我死了。真是够荣幸的，一个高中生，能得到这么大的关注度，说明我做的可能的确很优秀，对不对？”

　　“小子，别太狂了！”

　　“狂的不是我，而是你。”

　　李凡站了起来，就这么走到了王权富贵的身前，“什么长老会，真是搞笑！你们这帮家伙，真的把自己当成这个城市的守护神了？你们不过是在维护自己的利益而已，一群傻逼！”

　　李凡对这种天天高高在上，没事出来装逼的人是最讨厌的！

　　“告诉你们，别来惹我，这一次，只是警告。再有下次，什么长老会，我让他荡然无存！”

　　李凡说着，一掌拍在这张巨大的会议桌上。

　　整整两米长的会议桌直接碎裂，化作好多片，落在地上。

　　“你挑战了权威。”

　　王权富贵似乎没打算这么算了，“这件事情，不会结束的。”

　　“好吧。”

　　李凡一只手抓在王权富贵的脖子上，“看来没什么好商量的了。下去之后，记得找一些孤魂野鬼上来，让他们替你报仇。”

　　说着，李凡就要拗断这老家伙的脖子。

　　刘歆楠赶忙拉住李凡，“李凡，别冲动……这人，杀不得啊……”

　　“刘大小姐，还有在座的诸位老头们。”

　　李凡单手举着王权富贵，把他举到空中，然后环视一周，“大概你们以为，我是一个高中生……或者，我是一个好人，对吗？”

　　“……”

　　没有人吭声。

　　李凡看着刘歆楠的眼睛，“刘大小姐，你是怎么想我的？一个好人？”

　　“哼……你要是好人……这个世界上就没有坏人了。”

　　刘歆楠撇了撇嘴，但又让自己情绪稳定下来。

　　“但，这个人真不能杀……你杀了他，只会让自己变得更加的麻烦……真的会有越来越多的人，追杀你，把你的生活搅的不安宁。”

　　“她……说的没错……”

　　王权富贵脸憋得通红，依然怒气冲冲地对李凡说道，“现在……放我下来……我……只要你一条……胳膊……就行……”

　　“卡崩！”

　　李凡直接捏断了他的脖子，把这家伙扔到了一边。

　　“……”

　　刘歆楠的眉毛皱了起来，她忽然从自己最新款的LV包里抽出一把精致的小手枪，冲着在做的所有长老，一人一枪，把他们都给打死了。

　　包括那些保镖，刘歆楠也没有丝毫的犹豫，全部送他们去见了上帝。

　　这倒是给李凡弄愣了，我擦，什么情况？

　　“你这个笨蛋……”

　　刘歆楠把手枪塞回到自己的包里，“你以为你做的事情很潇洒么！混蛋！赶紧走吧，这里我来清理！”

　　“你呢？”

　　“我没事，我会找借口的。”

　　刘歆楠挥挥手，“别担心我，别忘了，我是赤龙会的当家！”


第518章 东窗事发

　　A市迎来了一次可怕的动荡！

　　一直在暗中把握A市平衡的长老会，被人家端了个底朝天！

　　一夜之间，真的是一夜之间，长老会全灭！

　　八个长老，包括王权富贵在内，全都死了。不止是A市在震撼，甚至连龙堂被惊动了！

　　王权富贵虽然已经退了，但也是龙堂的一个干部。

　　不过刘歆楠已经小心翼翼地掩盖了证据，并且把这件事情推给了一些根本找不到的亡命徒身上。

　　她能做的，就是这些了。

　　刘歆楠坐在西餐厅里，拿着酒杯，用手机交代完一件事情之后，靠在了椅背上，长长松了一口气。

　　“忙死了……”

　　她轻轻揉着自己的太阳穴，“可恶的李凡……给我惹了这么大的麻烦……”

　　“那是多大的麻烦，可以说说吗？”

　　一个穿着白西服的帅哥走了进来，他油头粉面，冲着刘歆楠嬉皮笑脸。

　　刘歆楠顿时皱起眉头来，她身后的保镖也拔出了手枪。

　　“谁让你进来的？”

　　进来的不是别人，正是先锋军的少当家，杨睿宁。

　　“不好意思，非常时期。”

　　杨睿宁一挥手，刘歆楠身边的另外两个保镖忽然掉转枪口，一个对准了刘歆楠的贴身保镖，另一个枪口对准了刘歆楠。

　　“所以暂时先征用一下你的人，抱歉。”

　　“你想干什么？”

　　刘歆楠质问，“你疯了么？”

　　“不好意思啊，我曾经的未婚妻。”

　　杨睿宁坐在了刘歆楠的对面，让旁边的服务生给自己倒了一杯酒。

　　“你知道你在做什么吗？”

　　刘歆楠保持着冷静，就这么看着杨睿宁。

　　“当然知道了，在帮助你嘛。”

　　杨睿宁一脸的笑意，“你要感谢我才对，要是换了别人，可能已经把你抽筋扒骨了。”

　　“什么意思？”

　　“什么意思？刘大小姐，你身上可背着八条重要的人命啊。”

　　“杨睿宁，你在吓唬我么？”

　　刘歆楠冷笑一声，“把长老会的死推在我一个弱女子的身上？真厉害啊，让小女子佩服。”

　　“不管怎么说，先好好配合我们的调查吧。”

　　“你有什么资格调查我？”

　　“是，我是没资格，但你看到这个了么。”

　　杨睿宁从怀里拿出一枚令牌，给刘歆楠看了一眼。

　　这令牌上，印着一枚龙的符文。

　　“龙堂令……”

　　刘歆楠吃了一惊。

　　“不错，龙堂的人已经来了，他们任命我来调查这件事。”

　　杨睿宁笑呵呵地说，“所以，乖乖接受我的调查，这对大家都好。如果真像你说的，你是无辜的，我呢，看在大家是世交的份上，也不会为难你的。”

　　“我要见我父亲。”

　　刘歆楠皱起眉头来。

　　“不好意思，伯父现在在龙堂作客呢。”

　　杨睿宁耸耸肩，“恐怕一时半会，都不能见你了。”

　　“……”

　　刘歆楠感觉有些不太妙，龙堂的人竟然把自己父亲都给控制住了！

　　看来，他们是铁了心的想收拾自己！

　　刘歆楠伸出手，摸向了桌子上的手机。而杨睿宁却先伸出手，把刘歆楠的手机给收了起来。

　　“想通知谁么？楠楠啊，怕是不行了。”

　　杨睿宁把手机塞进了自己的口袋里，“在没调查清楚之前，就只能委屈你，先乖乖在我给你安排的地方呆几天。”

　　“你这是要监禁我么？”

　　刘歆楠眉毛一扬，问到。

　　“哪能呢，我怎么有这么大的胆量，囚禁刘小姐。”

　　杨睿宁脸上一直挂着笑容，“来人，把刘小姐请走吧。”

　　“是！”

　　两个彪形大汉走过来，想把刘歆楠给带走。

　　“都站住。”

　　刘歆楠伸手让他们二人停了下来，“犯不着动粗，我自己走。”

　　刘歆楠自己站了起来，整理了一下自己的衣服，跟着两个大汉往外面走。路过杨睿宁身边的时候，刘歆楠特意说了一句，“杨大少，我看你能得意多久。”

　　“咱俩又不是仇人，何必这样呢？”

　　杨睿宁喝了一口红酒，“你这品味最近有点低啊。”

　　“哼，走着瞧。”

　　刘歆楠就这么被带走了，她被蒙着眼睛，送到了一个不知道哪里的房间，给她关了起来。

　　刘歆楠摘下眼罩，看着面前这栋豪华的房间。房间的格局像是一个六星级的酒店，四周的窗户都被封死了，墙上的电子通风扇在缓缓转动着。

　　在房间里面，站着两个女子，一动不动，跟雕塑一样。

　　刘歆楠知道，这俩人，是来监视她的，应该是女保镖。

　　“楠楠啊，你看，咱俩就是有缘，这么快就又见面了。”

　　杨睿宁坐在刘歆楠的对面，手里把玩着一把镀金的沙漠之鹰。

　　“你看这手枪，是不是挺漂亮的。有些时候，这些东西并不像是凶器，更像是一件艺术品。”

　　“你到底想说什么？赶紧说，别吞吞吐吐的。”

　　“有些艺术品，却能杀人，对不对？”

　　杨睿宁并没有直接回答刘歆楠的话，“有时候，你长得就像是艺术品一样。但是啊，你这件艺术品，凶起来的时候，真的是太可怕了。”

　　“打哑谜么，行啊。”

　　刘歆楠笑了，“咱们就玩玩好了。反正我在这里，也是闲的无聊，就玩呗。”

　　“玩？”

　　“是啊。”

　　刘歆楠大大方方地说，“反正你没有证据，你也不能一直这么囚禁着我。我们刘家，在龙堂也是有些人脉的。这有限的时间，咱们两个就好好玩玩呗。”

　　“你以为我没证据么？”

　　杨睿宁冷笑起来，“楠楠啊，你干了这么大的一件事情，怎么可能一点破绽都没有。我现在能劝你，也是为了你好。咱们两家认识这么久，我也把你当做自己家人看待。”

　　“哎呦，真是让人感动。”

　　刘歆楠也挂着笑容，她这一笑，旁边两个女保镖心里都嫉妒。这个女人，太漂亮了！

　　“想不到堂堂杨大少，心里竟然还能这么关心一个女人。”

　　“你也没必要讽刺我，我是真的关心你。不求你心里明白，只求你能过的幸福。”

　　“放我出去，我就幸福。”

　　“这个可做不到。”

　　“那让我打个电话，总行吧？”

　　“打电话，联系谁，李凡么？”


第519章 同心协力

　　杨睿宁嘲笑，“我的大小姐，你对这李凡倒是真爱啊。都在这个时候了，还在惦记着他呢。”

　　“你想多了。”

　　刘歆楠保持着平静，“我只是要跟公司的人吩咐一声。老板消失了，总要知会一声吧，否则被当成卷钱跑路了怎么办？”

　　“放心吧，赤龙会那边，龙堂的人已经帮着安排好了。如果楠楠你真是无辜的，那么自然放你回去，经营你的赤龙会，一切照旧。如果查出你是叛徒的话……恐怕就算我有当年的情谊，也救不了当今变了心的大小姐了。”

　　“杨睿宁，你少来这套。”

　　刘歆楠才不会就这么怕了杨睿宁，“有本事你就查去！反正我是无辜的，你查不出什么结果来！”

　　“楠楠，我就喜欢你这自信的样子。”

　　杨睿宁轻轻拍拍手，“只不过呢，有时候你也不能太自信了……还记得长老会的十保镖吧，其中有一个保镖命有点硬，他现在正在昏迷。等他醒来的时候，一切，自然真相大白了。”

　　“吓唬我么？”

　　刘歆楠没有丝毫的动容，“他的死活，跟本小姐有一毛钱的关系。”

　　“有没有关系，你说了不算，我说了也不算。”

　　杨睿宁慢慢站了起来，“等他醒了，就什么都知道了。”

　　“好啊，那你就慢慢等吧。”

　　刘歆楠表示无所谓。

　　“那我也不和你多谈了，好好在这里呆着吧。有什么要求，尽管跟你这两个女佣提出来就行了。”

　　“行，我的要求就是你赶紧离开。”

　　刘歆楠翻了个白眼，“越远越好，看见你就烦。”

　　“行，我现在就走。”

　　杨睿宁也不多留，“我们等着瞧吧。”

　　杨睿宁抬脚走出了房间，而刘歆楠坐在屋子里，似乎有些漫不经心，但心里却有些焦急起来。

　　如果那个保镖真的醒了，自己和李凡就都完蛋了。但她现在没有办法给李凡传递信息，被关在这个地方，一点外界通讯都链接不上。

　　现在该怎么办……刘歆楠第一次没了主意。

　　而与此同时，李凡刚放学，就接到了凌天的电话。

　　“老板，有个消息，你想不想知道？”

　　“啥消息？”

　　李凡正载着林月仙往公司那边走，他双手扶着车把，让林月仙替他拿着手机。

　　“刘歆楠的消息。”

　　凌天开门见山，李凡轻轻皱起眉头，不知道凌天说的是啥事情。

　　刘歆楠那赤龙集团大小姐当的好好的，她的消息跟自己能有啥关系？

　　“现在这刘大小姐，可不比往日了。”

　　凌天有着自己独特的信息来源，“她已经被杨睿宁关起来了……恐怕要不了多久，你这位合作伙伴，就会消失在A市。”

　　“不可能吧，她怎么说也是赤龙会的当家。”

　　李凡感觉有点不可思议，“而且她老爹在A市也有些能量，杨睿宁敢对她下手？”

　　“据说她歼灭了A市的长老会……这触怒了华夏最大的黑道势力，龙堂。”

　　凌天的话让李凡越来越心惊肉跳，“一旦拿到确切的证据，龙堂的人就该对她下手了。”

　　李凡感觉脑袋嗡一下，自己当时就不该把刘歆楠留在那！

　　“她关在哪，你知道么？”

　　“这个……恕我无能……”

　　凌天叹了口气，“杨睿宁的保密工作做的很好，我的眼线也没摸出对方的下落。”

　　“A市就这么大，我一定要把刘歆楠找出来！”

　　这事本来就跟刘歆楠没有关系，结果却把她给卷进去了！李凡绝对不能让她替自己背锅，一定要想个办法把刘歆楠给救出来。

　　“短期之内，应该是不会对她下手。”

　　凌天告诉李凡，“否则就不会把她关起来了……但我们时间有限，我估计也就三两天……”

　　“知道了，那杨睿宁呢，他现在在哪？”

　　“他很聪明，隐藏了踪迹。”

　　凌天的回答让李凡的心又沉了一点。

　　李凡点点头，“在公司等着我，我让小四眼也过去一趟。”

　　想找到刘歆楠，靠自己的力量怕是不行，必须让自己的兄弟们一起出马。

　　这么短的时间，去找凤凰王，显然也是来不及的。这凤凰王特立独行，想跟他要信息，要情报，就必须到他面前才行。除此之外，没有任何的手段能联络到这个家伙。

　　“出问题了？”

　　林月仙冰雪聪明，已经听出了一些端倪。

　　“嗯，刘歆楠，她被软禁了。”

　　李凡如实相告，“她和我还算是有些交情，我不能看着她被人干掉。”

　　“这么高贵的千金小姐，也会被人软禁么？”

　　林月仙有点惊讶，但很快又问道，“你不知道她被关在哪，对么？”

　　“是的，这点很重要。”

　　李凡骑着车，略微有些沉重，“她要是死了，我这一辈子恐怕都要抬不起头来。”

　　“好，我帮你。”

　　林月仙拍拍李凡的肩膀，“到什么时候，也别忘了，你身边还有我们这群兄弟呢！”

　　“你明明是个妹子，怎么自称兄弟了。”

　　“哎呀，就是那个意思嘛……这次别把我排斥在外面了，行不行？”

　　“好，算上你一个。”

　　李凡哈哈一笑，“反正这次不是犯罪，是救人，你可以参与进来。”

　　“哼，你也知道你有时候在犯罪呀！”

　　林月仙翻了个白眼，“我以为你一直不自知呢！”

　　“我脸皮是厚了点，但也不到不要脸的地步嘛。”

　　李凡说道，“你抱紧我，我要加速了。”

　　“嗯。”

　　林月仙紧紧抱着李凡，脸贴在了他的背上。这样，让林月仙有一种安全感。

　　能保持下去……最好不过了。

　　林月仙特别希望，二人能一直这么骑车走下去，永远不要停才好。

　　但理想越美好，现实就越残酷。

　　李凡骑的很快，不出二十分钟，二人就来到了小土楼这边。

　　保安们也都已经上班了，他们站在小楼下面，跟着关文宝在训练。

　　刘强刘壮两个人也都跟着关文宝再练功，二人刀玩的特别溜，不过关文宝对他们的训练显然要比其他人更严！

　　这二人连的都汗如雨下，李凡挥挥手，“你们继续，我上楼带其他人开个会。”


第520章 救人计划

　　李凡坐在老板椅上，坐在他这间并不是很大的办公室里。

　　一个十平方米的地方，挤了不少人。黄磊都只能蹲在墙角，跟着听听热闹。

　　凌天和白霖洛两个人正在商量着什么，他们二人都是李凡的狗头军师，这个时候，正是他们为李凡出谋划策之际！

　　但这二人都有点麻爪，这么大的城市，找一个人……大海捞金啊！

　　“A市说大不大，说小也不小，想找到一个人，的确很难。”

　　林月仙把眼睛从电脑屏幕上收回来，开口说道，“我已经从A市排查了一些地方……我想既然是关一个千金大小姐，又不想闹僵，肯定不会找一些郊区地下室什么的。正所谓大隐隐于市，他们肯定会藏在市区里，而且一定是很繁华的地方。”

　　“是，说到点子上了。”

　　凌天和白霖洛也想到了这一点，“但杨睿宁家大业大，找个酒店还不容易。”

　　“光容易不行，还必须不引起其他人的怀疑。”

　　林月仙亮出了几个杨睿宁名下的酒店。

　　“上点档次的，而且又归杨睿宁管的，就是这几个酒店。但是呢，这几个酒店，太张扬了，客人住的特别多。他们若是把一个大活人关进去，我想，没过几天，就会被察觉。”

　　“……”

　　凌天和白霖洛对视了一眼。

　　“所以我判断，也就一个地方，适合关刘家的大小姐。”

　　林月仙打开了一张图片，上面是帝国大厦。

　　“帝国大厦？”

　　李凡眉毛一扬，“的确有可能。”

　　“卧槽，我怎么没想到！”

　　白霖洛狠狠地拍了下脑袋，而凌天也是偷偷掐了自己一把。

　　两个人都有点懊恼，这种事情，他们怎么没想到？

　　“你们两个也别自责，林月仙的智商比爱因斯坦还高。她真想认真研究点什么，还是挺厉害的。”

　　李凡这一解释，两个人更加的忧伤了。

　　“不过，也不排除在其他地方的可能性。”

　　凌天是一个很保守的人，他想方法很全面，也很喜欢给自己留后路。

　　“如果冒然进去的话，不但找不到林月仙，反而还会打草惊蛇。”

　　他说道，“我们应该想个万全之策，先和刘歆楠接触一次。”

　　“嗯，说的有道理。”

　　李凡说着，站了起来，身体嘎嘣嘎嘣开始变化。异形换骨，让李凡拥有随时改变自己形态的能力。

　　“这个计划，我参与一下。”

　　他改变了自己的容貌，就不会露馅了。毕竟他现在在A市，也的确算是一个叫得上名号的人了。

　　“这么有意思的事情，我也要参与一下！”

　　夏旖拎着宝剑，正从外面走回来。

　　她每天都喜欢出去练剑，回来的时候，正好赶上了李凡他们开会。

　　“小师姐就算了吧……”

　　李凡赶忙拒绝了夏旖的好奇心，“这件事情比较危险，而且小师姐社会经验不丰富，很容易出岔子。”

　　“小师弟这是嫌弃我了……”

　　夏旖有些不高兴地撅起了嘴巴来，李凡赶忙安慰她，“不是不是，小师姐最好了……”

　　“她最好，那我呢？”

　　林月仙在旁边不乐意了。

　　“你是最聪明的，也是最体贴的！你们对我都很重要！”

　　李凡赶忙补上一句。

　　“哦，她们两个都不错，那我就是吃白饭的喽？”

　　殷小茹坐在旁边的窗户上，小丫头本来正在摆弄一个魔方，听到李凡这么说，直接就不开心了。

　　“没，没呀！你们对我都很重要！你看，我连话都不会说，也不怎么会办事，要是没几位姐姐的帮忙，我哪能走到今天这步！”

　　看几个女孩子都露出了满意的神色，李凡抹了一把冷汗。

　　这尼玛……太要命了。

　　果然，说三个女人一台戏，真是没开玩笑。

　　“说真的，我是真的想帮你，小师弟。”

　　夏旖立刻解释了一下，“我到了这边之后，光吃你的用你的了，也没帮上忙，心里一直愧疚呢。”

　　“前一阵不还安排夏师姐和老关他们走镖了吗？”

　　“走镖你也给我工资了呀……这是工作，不是友情。”

　　夏旖很认真地说道。

　　“那我也帮帮你吧。”

　　殷小茹也跟着凑热闹，“有我这飞天大盗帮忙，你找个人出来，还不是轻轻松松的事？”

　　“……”

　　李凡有点麻爪了，这么多女人跟着凑热闹，这台戏还怎么往下演？

　　“我来安排吧。”

　　这时候到了白霖洛发挥了，他推了一下自己的眼镜，大脑开始发动。

　　就像是有很多齿轮在运转，把一切都给推到了正轨上。

　　“有主意了。”

　　白霖洛在想这些的时候，头脑转的非常快！就算是林月仙，都比不上他。

　　“行了……差不多了，你们听我安排一下……”

　　白霖洛开始布置任务，李凡他们听的很认真。

　　因为时间紧急，第二天，他们便开始执行任务。

　　“进入帝国大厦，必须要经过保安的身份验证。”

　　凌天替李凡开车，他二人坐在一辆很普通的黑色凯美瑞里面，盯着帝国大厦。一切都按照白霖洛说的进行着，拯救刘歆楠的任务也在继续。因为不知道刘歆楠被具体关在哪一层，所以白霖洛打算让李凡从内部下手。

　　“嗯，时间估计也差不多了。”

　　李凡等着，很快，一个清扫工从里面走了出来，走到外面的一个小广场上，好像在抽烟。

　　午休时间到了，这些人也是出来休息的。

　　凌天对着通讯器，直接吩咐一声。

　　“准备行动了。”

　　“OK。”

　　在李凡的视线中，夏旖穿着一身干净的牛仔服，走向了那三十岁左右的清扫工。

　　这样清秀的一个小姑娘，立刻吸引了清扫工的注意力。

　　“不好意思……先生，请问科技大楼往哪边走呀？”

　　夏旖还操着一点外地口音，装的很像那么一回事。李凡倒是第一次发现，夏旖的确有点表演天赋啊。

　　“就在旁边呀，这样吧，我带你去吧。”

　　午休时间，这清扫工干脆决定带夏旖去科技大楼走一趟。

　　对于夏旖这样的小美女，一般男人都会愿意热心帮助的。

　　“OK，鱼已经上钩。”

　　凌天看到这一幕，说道。


第521章 深入帝国大厦

　　“先生……你在帝国大厦工作呀……”

　　夏旖一边走，一边有些好奇地向清扫工询问。

　　“我在旅游攻略上看过……帝国大厦好像挺厉害的样子呢……”

　　“啊，也算是我们A市地标性的建筑了吧。”

　　清扫工倒是愿意跟夏旖多说话，这女孩子说话真的好温柔啊，让人听着就舒服。不像自己家那个婆娘，说话跟开炮似的！

　　“好厉害……那在帝国大厦工作忙不忙？会不会有压力啊？我听说大酒店里总会闹些鬼啊神啊的事情……你们那有没有奇怪的事发生啊？”

　　夏旖把一个小姑娘的好奇心发挥了出来，这清扫工也对一个小姑娘没什么防备，随口说道，“忙肯定是忙了点，帝国大厦的管理非常严格。压力还好，工作嘛，谁还没点压力。”

　　清扫工摸着下巴，嘀咕起来，“说起这怪事……我倒是没遇到，不过老郑昨天跟我叨咕了一嘴……说是他负责的一百零八层不知道怎么了，最近不让他去了。老郑还以为大厦要开除他呢，给他吓坏了，哈哈！”

　　“有机会真想进去看看呢。”

　　听着两个人的对话，李凡忍不住想笑。这清扫工，话也太好套了吧。果然还是夏旖上才行，夏师姐长得清秀，为人又和善，给人各种安全感，以后想卸下谁的防备，让夏师姐出动就OK了。

　　“小姑娘，这里就是科技大厦。”

　　清扫工把夏旖送到了地方，“加个微信吧，你在这玩我还能给你当个导游啥的。”

　　“好啊。”

　　夏旖甜甜地一笑，那清扫工的心都要飞起来了。

　　但当他低头拿手机的一瞬间，夏旖忽然往旁边一侧步，接着手刀敲在了他的脖子上面。

　　清扫工立刻昏死过去，被夏旖扶住。

　　“搞定了。”

　　夏旖话音刚落，关文宝从旁边的角落里走了出来，一把扛起清扫工，把他带到了无人的小屋。

　　清扫工的衣服被扒了下来，同时，参加了行动的殷小茹也做好了准备，拿着一张面膜敷在了清扫工的脸上。

　　很快，面膜凝固成型，殷小茹慢慢摘下了面膜。

　　李凡正好走进这小屋子里，看到殷小茹拿下面膜的一幕。

　　“啊，我一直以为，你是直接把人脸撕下来当人皮面具呢！”

　　“你恶心不！”

　　殷小茹翻了个白眼，“你说的那是啥，我听都没听过！”

　　她小心翼翼地端着那张面膜，向着李凡走了过来，“这东西是我师父的祖传秘方，和皮肤完美贴合，而且没有任何的副作用。毕竟，女孩子的皮肤很重要嘛！”

　　说着，她很仔细地为李凡贴上这面膜。

　　也不知道是殷小茹的手凉，还是这面膜本身就很凉。李凡只觉得脸上冰冰的，还有点很舒服的感觉。

　　“好了。”

　　仔细在李凡脸上摸了一会，殷小茹很满意地拍拍手。夏旖在旁边看着，都忍不住拍手惊呼，“哇，真的好像……”

　　旁边就有一面镜子，李凡对着看了一眼，果然，跟之前那个清扫工一模一样。

　　“好手艺啊，不愧是飞天猫。”

　　李凡忍不住赞叹，“以前总说你是我不对，现在才看出来，你的确是有些本事！”

　　“哼，姑奶奶还用你来夸！”

　　虽然嘴巴上这么说，但她好像还是挺高兴的。

　　“好，一切按照计划来。”

　　李凡拍拍手，同时他身体晃动几下，身上的肌肉再次开始发生改变。眨眼的功夫，他变得和那清扫工一样的体态，身高。基本上，外人看来，看不出什么差别。

　　“这是身份卡。”

　　殷小茹手里拿着清扫工的身份卡，“他们下午上班的时间是一点二十，我们还有点时间，可以再计划一下。”

　　“计划都在心里了，不需要重复看。”

　　李凡说道，“如果实在不成功，我就强攻进去。”

　　“小师弟，凌天的意思是，尽量不要打草惊蛇。”

　　夏旖还很好心地提醒李凡，“万一人没关在帝国大厦，这一下惊动了对方，很可能就再也找不到了……”

　　“嗯，我尽量小心。”

　　李凡把身份卡放进兜里，看了下时间。

　　“小茹，一百零八层，你记得在窗外接应我。”

　　“知道啦，真墨迹。”

　　殷小茹摆摆手。

　　“好了，我出发了，一切按计划行事。”

　　李凡整理了一下自己的衣服，出了这件小屋子。

　　他很随意地走进了帝国大厦里面，经过安检门的时候，刷了一下他的身份卡。

　　这身份卡是没问题的，李凡现在模样也和清扫工一模一样。

　　他安然走过了安检门，进入到了帝国大厦里面。

　　虽然已经来过一次帝国大厦，但这地方太大，如果不是有凌天在耳机中指导自己的话，很容易迷路。

　　此时李凡带着一对隐形眼镜，这隐形眼镜通过无线发射器连接着凌天的电脑，他在屏幕上能看到李凡看到的一切。

　　“从右边上去，有一个员工电梯。”

　　凌天在耳机里指示着李凡，“用你的身份卡可以进去，但你的身份卡只能通到七十层。”

　　李凡一声不吭，他默默刷了卡，进入员工电梯之中。

　　李凡表现的很自如，他不能让自己的身份露出半点破绽。就算是为了救刘歆楠，李凡也不想连累一个普通人丢了工作。

　　他一口气上了七十楼，然后继续跟着凌天的指示，走进了杂物间里。

　　到了这，李凡就把衣服都给脱掉了。

　　这个清洁工的权限只到七十层而已，再往上去，拖累他不说，也没什么效果。他只是借助清洁工的身份，进了帝国大厦。

　　帝国大厦里到处都是摄像头，但这难不倒李凡。

　　他在出来之前，已经打了暗号。

　　“OK，交给我。”

　　凌天下了命令，穿着一身棉服的黄磊已经站在这一片小区的电闸这边。

　　他手里拿着凌天交给他的仪器，直接往电箱上一贴。

　　这是凌天从外国带回来的高科技设备，贴上去之后，能产生特殊的信号，让电源设备失效十分钟。

　　帝国大厦停电了，但这种地方，有完善的备用电源。

　　“两分钟之后，备用电源就会启动。”

　　凌天告诉李凡，“你只有两分钟的时间。”

　　“足够了。”

　　李凡出了杂物间，他改正了自己的容貌，变成另外的样子，同时把清扫工的衣服和身份卡一起从窗外扔了出去。


第522章 计划有变

　　外面有殷小茹的接应，这些东西得物归原主。

　　同时，李凡继续行动。他动如脱兔，整个人快如闪电一样，带出黑色的残影，直接一头扎进了楼梯间！

　　两分钟的时间，对一个高手来说，可以做不少的事情！而李凡仅用了三十秒，就已经爬了三十多层，来到了一百零八层上。

　　这一层如同他所料，楼梯间的门上锁了。

　　李凡轻轻一掌震开了门锁，掠进这一百零八层里面。

　　走廊每隔一段距离，就站着一个黑西装的保镖。很显然，这里被戒严了！

　　但这也都在李凡的算计之内，他迅速化作一道残影，快速从这走廊里闪过。

　　每次路过一个人，李凡的点鹤都落在他们的穴位上，让他们暂时昏了过去。同时李凡的真气留在他们体内，锁住他们的经脉，让他们就算昏死过去，也站在原地，一动不能动。

　　等他们醒来的时候，也不会察觉什么异样。而且李凡控制了时间，每个人大概会昏迷两三分钟。

　　这就是李凡的七煌拳，用在普通人身上，也是迫不得已。

　　时间很紧迫，李凡在三十秒内料理了所有的保镖，然后开始挨个搜索这里的房间。

　　当推开第十间的时候，李凡终于看到了刘歆楠！

　　这丫头正懒洋洋地坐在沙发上，对着面前的大电视，玩着PS4。

　　而两个女保镖站在旁边，李凡出手如闪电，两记点鹤，让她们也陷入了短暂的沉睡。

　　“看你玩的挺开心嘛……”

　　虽然时间紧迫，但李凡还是忍不住调侃了一下刘歆楠。

　　刘歆楠看到李凡，却没有丝毫的意外。

　　“上次的十个保镖里，有个人还活着。找出来，杀了他。”

　　刘歆楠一边打PS4，一边说道。

　　“不跟我走么？”

　　李凡皱起眉头来。

　　“我家大业大，跑不掉。我们要合力扳倒杨睿宁，扳倒该死的龙堂！”

　　刘歆楠的眼睛里放出了野心的光芒，“李凡，你相信我吗？”

　　“相信你，等我的消息。”

　　两个人之间只是进行了简短的对话，用时不到十秒钟。

　　李凡立刻抽身从屋子里离开，顺便把门给带上了。

　　他回到下一层，从下层的窗户一跃而出。

　　外面是几百米的高空，但这对李凡来说，算不得什么。他贴着大楼，快速地向下坠落。

　　他快速落下去，几乎是须臾间的功夫，就落到了地面上。

　　在落地的一瞬间，李凡的真气发动，在地面上一弹，整个人立刻往上一仰，在空中转了个身，然后轻飘飘地落在了地上。

　　李凡的轻功，已经是超凡脱俗了。

　　“真是好轻功，不过比本小姐还差了点。”

　　殷小茹落在了李凡身边，“以后跟本小姐多学学。”

　　“行，多学学。”

　　“那谁呢？”

　　殷小茹左右看了看，没看到刘歆楠的身影。

　　“计划有变，不带她出来了。”

　　“啊？”

　　回去之后，李凡说出了事情。他更改计划，虽然惹得殷小茹不满，但却得到了凌天的支持。

　　“刘歆楠这事做的对，如果冒然把她救出来，就坐实了她杀了长老会的事实。”

　　“所以，我们要杀了他的保镖喽？”

　　李凡问道。

　　“杀了到不至于，太危险了。”

　　凌天赶忙说道，“我有一种药物，注射之后，可以昏迷半年。只要我们让这个保镖多昏迷一段时间，刘大小姐的事情，自然就会了结。就算是龙堂，强龙不压地头蛇，也不能强行关刘善龙的女儿这么久。”

　　刘善龙怎么说也是个军方大佬，龙堂就算再过分，也得给军方一点面子。

　　“如果杀了这个保镖，可能会让事情暴露。”

　　凌天提醒李凡。

　　“成，但这个保镖关在哪……可又要费头脑了……”

　　李凡坐在办公室里，一个头两个大。

　　就在这时候，下面一个小弟送上来一个快递。

　　“老板，这里有你的快递。”

　　“快递？”

　　李凡有些惊讶，他可从来不在网上买什么东西啊。

　　“等一下。”

　　凌天拿出专门的仪器来，测试了一下。

　　“嗯，不是炸弹。”

　　“擦，你胆子也太小了。”

　　黄磊在旁边一边聊着微信，一边忍不住吐槽。

　　“小心驶得万年船，尤其现在这个时刻。”

　　凌天说着，打开了这个盒子。

　　盒子里面压着一个砖头，沉甸甸的。但砖头下面压着一张纸条，凌天抽了出来，上面只写着一个地址。

　　“是一家医院的地址。”

　　凌天把盒子递给了李凡，“上面是红十字医院住院部高级病房A区303号。”

　　“是保镖的地址……”

　　李凡陷入了深思，“会是谁送来的呢……刚才那个送快递的人，说了什么没有？”

　　“有说有说。”

　　小弟点点头，赶忙回答，“他说，好女婿，交给你了。”

　　“……”

　　李凡沉默半天，“刘善龙给我的？”

　　“他也被控制起来了……不过他想知道保镖的地址，倒也不是不可能……”

　　凌天分析了一下，“但这纸条，是不是他送过来的，倒是值得人怀疑！”

　　“怕啥，去看看不就知道了！”

　　黄磊也看了眼纸条，大大咧咧地说道。

　　李凡心里庆幸，幸好混世魔王王豆腐不在这边，出去跑走私去了。他要是在，跟黄磊两个人在一块，估计要把事情给搞的更大。

　　“不管怎么样，都得去试一试。”

　　李凡看着医院的地址，“就算他们怀疑我们，只要不杀了保镖，就没问题。按照凌天的方案，我们怎么样都不吃亏。”

　　“那就要做到神不知鬼不觉。”

　　凌天想了一下，“这次的任务，交给我来做吧。”

　　“啊，你能行么？”

　　“放心吧，别忘了我还有个身份是医生。”

　　凌天很自信地笑了笑，“交给我，我保证给你们一个满意的答案。”

　　“好……一切就拜托你了。”

　　“嗯，这次你我二人去就行了……磊子也去吧，帮忙开个车。”

　　“没问题。”

　　黄磊说话的时候，眼睛依然没有离开手机，显然是跟谁聊的热火朝天。

　　“那就这么定了。”

　　李凡拍板了，这事情也就这么定了下来。


第523章 暴风袭来

　　红十字医院，并不算是A市一个特别好的医院，规模也并不大。杨睿宁之所以把保镖安排在这，估计就是为了避人耳目吧。

　　李凡和黄磊都坐在外面的面包车里，等待着凌天回来。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　看着黄磊时不时露出淫笑，李凡终于忍不住吐槽。

　　“磊子，你笑毛线啊？”

　　“嘿嘿……聊天呢，大哥。”

　　黄磊头也不抬，似乎聊的很专心。

　　“你不是谈恋爱了吧？”

　　李凡忍不住问道。

　　“嘿嘿……啥都瞒不过大哥……”

　　黄磊嘿嘿一笑，“我最近认识个小妞，长得别说多漂亮了！老大，你要看看照片吗？”

　　“还是算了……”

　　李凡赶忙摆手，想起黄磊的审美，李凡觉得还是不看为妙。

　　“大哥，你要相信我的眼光啊！”

　　“我就是太相信你的眼光，所以才不看。”

　　李凡想起来就一阵阵胆寒，还是不看的好，阿弥陀佛。

　　“真的，我真的特喜欢这个妹子！”

　　黄磊强调，“她符合我心中对女神的一切条件！我决定了，非她不娶了！”

　　“那你就好好待人家……”

　　李凡非常的无语，他也只能这么吩咐黄磊。

　　“放心吧大哥，我一定好好对她！”

　　黄老弟一脸幸福的样子，“一定要让她幸福！”

　　“幸不幸福不知道，但你那根大屌，肯定能让她性福我是知道的。”

　　“大哥，你就别开我玩笑了！”

　　黄磊摸了摸后脑勺，“我也是幸运，才遇到了她。我都决定了，改一改我身上的一些臭毛病。”

　　“我擦……”

　　李凡都震惊了，这女人到底有什么能量啊，能让黄磊这个泼皮改变？

　　真尼玛不可思议！

　　李凡正震惊呢，车门被拉开了，凌天走了进来，脱掉了身上的白大褂。

　　“搞定了。”

　　他说道，“药物已经注射进去了，没人怀疑我。”

　　凌天对着李凡做了个OK的手势，“半年之内，这保镖是别想醒过来了。等刘歆楠恢复了实力之后，再悄悄把这保镖控制起来就行。”

　　“好，收工，走人。”

　　李凡拍拍手，黄磊这才恋恋不舍地把手机放在一边，发动了车子。

　　车子开的还有点快，显然黄磊想赶紧回去，然后和他的新女友沟通感情。

　　他听到短信叫的急，有时候下意识放慢了车速，把手伸向了手机。

　　“好好开车！”

　　凌天立刻训斥一声，“不要命了你！老板坐后面呢，你想送老板归西？”

　　这里面，除了李凡之外，唯一能说动黄磊的，就是凌天了。

　　他一句话，黄磊老实了，乖乖开车。

　　晚上的A市，基本没什么夜生活。因为天冷的原因，八九点钟，很多地方就早早打样收工了。大马路上非常的宽阔，基本没什么车。

　　这辆银色的面包车就借着夜色前进，跑的非常顺畅。

　　李凡就靠在座位上，开始进入到调息模式。

　　他内视着体内的真气，看着它们静静在体内运转，流淌，不断地繁衍生息，变得更强。

　　但在这么下去，李凡也不会有所寸进。他的七侠劲一直停留在第六重上，不知道何时才能突破第七枚穴位，进入到第七重！

　　星罗神功因为只练了一篇的原因，也只拥有第一重的力量。想要进步，该修炼第二篇了。

　　不过星罗神功实在太过邪门，隐隐还跟生命力有关。自己该不该继续修炼下去？

　　李凡陷入了沉思，对于练武，李凡感觉他还有很多不明白的地方。

　　这一条道路充满了神秘，也充满了未知，正深深吸引着李凡前往。

　　就在李凡思考这个问题的时候，突然眉心一颤，猛然睁开了眼睛。

　　“砰！”

　　一个人影出现在车子面前，伸出双手，直接把这辆正在行驶的面包车，给硬生生地停住了！

　　他穿着一身泛着金属光辉的战甲，伸着双手，按着这辆面包车的车头。

　　车头上留下了一块巨大的凹痕，黄磊和凌天都大吃一惊。

　　这是什么人？

　　“草泥马，撞死你丫的！”

　　黄磊把油门踩到底，差点给踩进油箱里去了。

　　车子猛然嚎叫起来，这车子跟觉醒的野兽一样，轮胎疯狂地转动起来。

　　而面前的那个人却笑起来，慢慢把车头给抬了起来。

　　这辆面包车虽然马力不大，但也不是一个人能够阻挡的。但对面这家伙，靠着他一身战甲，竟然硬生生地跟这辆面包车硬抗！

　　“草泥马，这家伙是谁啊！”

　　黄磊慌了，在这样下去，车子可就要被掀飞了！

　　而凌天直接从身上掏出了他的柯尔特手枪，瞄准面前的机甲男子，连连开枪。

　　砰砰砰！

　　枪声在黑夜中刺破宁静，但那人身上的战甲把子弹都给挡了下来。

　　这时候，李凡站了起来，往前塌了一步。

　　“砰！”

　　车子挣脱了那人的手掌，沉沉落下，砸在了地面上，掀起一片灰尘。

　　李凡踹破了车挡风玻璃，一脚踢在那机甲男子的身上。

　　对面的哥们直接别李凡给踹的倒飞出去，他在空中滑出去五米多远，然后稳稳落在地上。

　　“呦呵，还是这么有力量。”

　　战锤拍拍自己身上的灰尘，“这套机甲挺贵呢，可不要给我弄坏了。”

　　“你把我的车都给毁了。”

　　李凡看了一眼自己已经报废的车头，气就不打一出来。

　　这风暴雇佣兵，的确是跟狗皮膏药一样，够黏人的了！

　　“不就是一辆面包车嘛！你们华夏的大品牌，五菱宏光，对不对！”

　　战锤哈哈一笑，“放心，你死了，我把这车钱烧给你。”

　　“哦，这次这么自信？今天又磕了新药了？”

　　李凡讽刺。

　　“嘿，还真是。”

　　战锤哈哈一笑，“这次我注射了天使二号，感觉身体空前的好！”

　　他活动着自己的筋骨，“这次保证让你满意。”

　　说着，战锤从身后拔出一把特制的霰弹枪，对准了李凡。

　　“砰！”

　　战锤刚开一枪，而李凡已经抬起了他的枪身，这一发爆弹射进了高空。

　　“你就算吃个天使二百五十号，也赢不了我！”

　　“是么？”

　　战锤笑了，而李凡身后一凉，他快速回身，一把抓住一枚子弹，握在手中！


第524章 不败战神

　　“空手抓子弹啊，牛啊！”

　　战锤忍不住拍了拍手，“有一套啊，小朋友！”

　　“谁是小朋友啊！”

　　李凡捏着那枚子弹，看着面前的战锤，“行啊，埋伏了一个狙击手等着暗算我啊。”

　　“狙击手？NONONO。”

　　战锤笑呵呵地说道，“这是我身上配备的无人机，比狙击手还好用呢！怎么样，是不是很炫酷？”

　　无人机……

　　这让李凡有点头大，那这玩意应该会在空中自由移动，自己想把它找出来，可有点难了。

　　“当心，子弹可是不长眼睛的，但我长了。”

　　战锤指了指自己的双眼，“今天晚上，你怕是要躺在我的身前了。”

　　“说话不要那么恶心！你要有这口，我介绍一个帅哥给你认识。”

　　“好啊，如果你能活下来的话。”

　　战锤说着，又抬起了他的霰弹枪，瞄准了李凡。

　　但就在对方抬枪的一刹那，李凡已经一掌拍了出去！

　　七煌拳！

　　打·虎！

　　李凡这一巴掌，直接把战锤的身体给击飞了。

　　而战锤的机甲上弹出气压来，稳住了自己的身体，重新落回到地上。

　　但李凡追着过来，已经到了他的面前，同时又一掌拍过去！

　　狙击枪的子弹却也跟着到了，李凡立刻转身掐住了这子弹。

　　他大爷的，那无人机骚扰的太闹心了。

　　“看来用子弹什么的，的确很难赢你。”

　　战锤有点无奈，“你们华夏的这些奇怪功夫，真是让人觉得操蛋啊。”

　　“我特么还觉得你很烦呢！”

　　李凡冷哼一声，而战锤从身上掏出两把金属刀，握在手中。

　　他身后弹出强烈的气压，推着战锤的身体，把他迅速送到了李凡的面前。

　　两把金属刀，上面还带着电光的力量！

　　李凡冷哼一声，他背后弹出了巨大的蓝白色人影。

　　化·蟾！

　　三米多高的男子一掌拍了下来！

　　黑熊拍门！

　　这一巴掌，直接把战锤的身体给拍翻在地上。他的身体，把地面砸出了一个深坑。

　　“Fuck！”

　　战锤让无人机攻击李凡，他自己狼狈地从地面爬出来。

　　“这特么是什么鬼！”

　　战锤疑惑地看着李凡身后飘着的人影，他有点搞不懂了。

　　“华夏真气，岂是你这满意能搞明白的？”

　　李凡说道，“想靠着一点基因药物就来打败我，你想的真好。”

　　说着，李凡背后的人影对着面前的战锤，直接隔空一掌。

　　大熊王印！

　　“砰！”

　　战锤的胸口被打出了一枚掌印，他身体再次飞出去，在地面上滑行一段距离。最后他把两把金属刀插在地面之中，这才稳了下来。

　　而李凡的身影却追到了他的面前。

　　奔雷脚！

　　李凡大力鞭腿，扫在了战锤的脖子上。

　　“砰！”

　　如果不是战锤有头盔的话，他的脑袋恐怕已经搬家了！

　　饶是如此，他的身体还是横飞出去，重重地撞在了远处的路灯上面。

　　那路灯直接被撞弯了，战锤的身体压在上面，头盔抬起来，嘴角挂着冷笑。

　　“哎呀呀……真是失算了……你这家伙真厉害啊……”

　　他叹了几口气，“看来想要赢你，还需要点特殊的东西。”

　　说着，战锤拿出了一枚小小的针剂，对着自己的脖子，一下扎了进去。

　　“我去，那是个啥？不会是恶魔吧？”

　　李凡眉头一皱。

　　“放屁，恶魔那玩意，副作用那么大，老子才不用呢！”

　　战锤嚷道，“这东西叫做天使3号，是最新一代的天使产品。呵呵，我们暴风拥有最高端的基因实验室，对这些东西的研究，可是走在最前沿的。那个叫山姆的家伙想跟我们竞争，真是笑话！”

　　说着，战锤晃着自己的脖子，慢慢从路灯上站了起来。

　　他伸出手，直接抓起这巨大的路灯，当成了棍棒一类的武器，横着向着李凡就一把扫了过来！

　　“好大的力气。”

　　李凡一边后退，一边忍不住惊叹，“这药剂还真是过分啊。”

　　“过分的还在后面呢。”

　　战锤说着，双手抓着路灯，不断向着李凡挥舞，一次次想把李凡给拍成肉泥！

　　但李凡身体每次都带起残影，让战锤屡屡失手。

　　“快早点让我休息吧！”

　　战锤说着，一挥手，把这路灯向着李凡抛掷过来。

　　李凡站在原地，抱着胳膊，身后的人影直接抬起一掌，拍在了这路灯上面。

　　“砰！”

　　路灯一顿，接着炸开，四分五裂。

　　“接招！”

　　战锤忽然从天而降，两把金属刀一起向着李凡斩了下来！

　　而李凡抱着胳膊，原地不动。

　　他身后的人影如同战神一般，一记猿王大炮，直接轰在了战锤的身上。

　　“砰！”

　　战锤的身体跟炮弹一样，倒飞出去。

　　但战锤的身体在空中释放出气压，稳住了身形，同时再次向着李凡坠落下来。

　　这一次，战锤把两把金属刀组合在一起，上面发出赤红色的光芒，显然从充电的属性转变成了充热。

　　李凡已经感觉到那金属刀上的能量，绝对不同寻常。

　　这个战锤，还是有两把刷子的。

　　但他只是抬起一只手来，轻轻摸着自己的下巴。

　　高热量，虽然对自己有伤害，但对真气可无效！

　　李凡背后的战神面对落下来的战锤，直接一记龙碎手，打在了金属刀上面。

　　“卡崩！”

　　这金属刀直接断成了好几节，被战神的龙碎手给击溃了！

　　“吃了三号，好像也打不过我啊。”

　　李凡说道。

　　而战神一挥手，两根手指捏住一枚子弹。

　　但无人机转换成了机关枪的模式，不断有子弹打出来，拼命向着李凡射去。

　　战神双臂不断挥舞，带出了残影，把这些子弹都给握在了手中。

　　“Fuck……这是以什么……这是守护神么……”

　　战锤想骂人了，这个李凡，他到底是什么来头！华夏功夫，也太邪门了吧！

　　“真气千变万化，妙用无限。你这小小的南蛮子，岂能明白其中的玄妙？”

　　李凡冷笑，“什么风暴，在华夏，也只能刮起一点小风罢了！”

　　“行，你牛逼！”

　　战锤张开了双手，“看来今天不跟你玩点真格的，你小子就嚣张个没完了！”


第525章 捡便宜

　　战锤站在那里，张开了双臂。

　　而这时候，天空中飞过来一架巨大的无人机。

　　那无人机停在了战锤的头顶，同时对着战锤，降下一大堆金属材料。

　　这些金属材料落到战锤的身上，和他身上的战甲组合起来。

　　很快，战锤就像是开着一座巨大基座战甲一样，身前摆放着两座巨炮，对准了面前的李凡。

　　“砰砰砰！”

　　这巨炮开始开火，炮弹不断轰响李凡！

　　但李凡依然抱着胳膊，任凭对方的炮火不断轰鸣。

　　他身后的战神施展着鹤手，一次次把打到身前的炮弹给击飞！

　　化蟾凝聚出来的战神，几乎就是无敌一样的存在。想要击破战神，必须有同样强度的真气才能做得到！

　　对于李凡来说，面前这个战锤虽然很强大，但对他不成威胁。

　　久攻不下，战锤似乎也有点焦急起来。他的基座战甲，竟然都奈何不了李凡吗？

　　那华夏人身后的战神到底是个什么东西，这东西不合常理吧！

　　战锤组合自己的巨炮，两把巨炮合并在一起，对准了对面的李凡。

　　这一次，战锤要把李凡轰成碎片！

　　这一枚是电磁炮，战锤的机甲上延展出很多触头，插在地面上，开始抽取周围的电力！

　　周围的路灯跟着昏暗起来，闪烁不停。

　　李凡能拥有闪电鹿的力量，他能隐约感觉到电力的流动。此时此刻，这些电力正快速地向着战锤的机甲上汇聚，接着凝聚在他身前那枚二合一巨炮上面！

　　在这样的攻击下，恐怕就算是一个军队，也要瞬间化为尘土。

　　但他面对的，不是别人，而是李凡。

　　李凡抱着胳膊，站在那里，原地不动。而他身后的战神张开双手，手掌上的真气开始波动起来！

　　战神·金蟾吐珠！

　　“下地狱吧！”

　　战锤发射了电磁炮，蓝色的电光划破夜空，仿佛闪电一样，快速到了李凡的面前，似乎要把他给撕扯成尘埃！

　　但李凡身后的战神也动了，他双手同时推出两团气珠，被他送到身前，凝聚到一起，向着战锤就发射过去！

　　“轰隆！”

　　夜幕下点燃了刺眼的爆炸波，李凡的身影被硬生生地推出去三米多远。

　　而战锤就更惨了，强烈的爆炸波把他的基座铠甲都给打碎了，他自己的身体在空中不断翻滚，最后砸在地面上，把地面砸出一个深坑，又硬生生拉出一道沟壑。

　　“Fuck……”

　　战锤躺在深坑里，半天都爬不起来。

　　系统提示他，损伤率已经达到80%。

　　“再见了。”

　　李凡的大战神一只手收拢在身后，准备用大熊王印远程送战锤归西。

　　但就在这时候，那架巨大的无人机停在了战锤的头顶，上面释放出某种磁力，直接把战锤的身体给拽了起来，吸到了无人机的机舱上。

　　这无人机喷出蓝白色的火焰，引擎转动，似乎想离开这里。

　　“拜拜！”

　　战锤被吸在无人机上，冲着李凡摆摆手。

　　“哪里逃！”

　　李凡眉毛皱了起来，大战神立刻开始消散，很快凝聚成了一对蓝白色的翅膀，狠狠一拍打，竟然就这么带着李凡的身体高高飞向了空中！

　　七煌拳，化·蟾！

　　真气千变万化，李凡现在活用自己的真气。虽然效果远远比不上慕容樱的化虚为实，但胜在千变万化，妙用无穷！

　　在这对真气翅膀的拍打下，李凡蹿上了高空，眨眼间接近了战锤。

　　“Fuck！”

　　战锤有点想尿出来的感觉，这特么的也太不可思议了吧！

　　他立刻把双手伸出来，组合在一起，形成一个小型的电磁炮。

　　战锤从无人机上吸收着能量，对着已经到了身前的李凡，开了一炮！

　　“砰！”

　　电磁炮开火，电磁波冲击在李凡的身上，把他的身体给推回到了地面上。

　　李凡落到地上，身后的翅膀拍打一下，慢慢消散了。

　　想维持化蟾，需要耗费巨大的真气！李凡此时真气耗费的差不多了，想再施展化蟾，必须休息一个小时，好好调养真气才行。

　　看着站在那里的李凡，战锤也偷偷松了口气……

　　这家伙……太吓人了……

　　看来，想要战胜他，还需要更加优良的基因药剂才行。

　　“竟然让他跑了。”

　　李凡站在地上，望着遁走的无人机，“不过，没有下次了。”

　　“又是风暴么？”

　　凌天狼狈地踹开车门，走了下来，“他们怎么知道我们在这里的……这一次的行动，不是非常机密么。”

　　“我也不清楚，但显然对方并不是什么未卜先知的卦师。”

　　李凡也在怀疑这件事情，而黄磊狼狈爬下来，哭的心都有了。

　　“擦，我还等着去跟妹子啪啪啪呢……这不是坏我好事么！”

　　“行了，你赶紧打车走吧。”

　　李凡心说这家伙已经色迷心窍了，他挥挥手，让黄磊赶紧办自己的事去。

　　“谢谢大哥！回头让你当我孩子的干爹！”

　　黄磊乐的屁颠屁颠的，从旁边打个车就走了。

　　而凌天安排了人来拉走这辆面包车，同时他有些担忧地对李凡说道。

　　“磊子这个女朋友，似乎值得调查一下。”

　　“啊？”

　　李凡明白了凌天的意思，“你怀疑磊子的女朋友有问题？”

　　“我谨慎惯了，下意识地怀疑。”

　　凌天压低声音，说道，“我看到磊子微信开了一下位置实时共享……当然，我不会怀疑磊子的，他是你的死忠，这个毋庸置疑。但是，他的女人……”

　　“这样，你先暗中查一下。”

　　李凡倒是稳重，“先查明白再说，别委屈了磊子。”

　　“好。”

　　凌天点点头，“那这事就交给我去办吧。另外，刘歆楠的事情你也不要着急，静等消息就行。我会安排人在帝国大厦附近监视的，一旦有什么异动，我会立刻通知你。”

　　“好。”

　　李凡拍拍凌天的肩膀，“有你在我身边，少了很多麻烦。”

　　“哈，我这个人就是择良木而栖。”

　　凌天倒是很坦然，“在你身边，我能得到更多的利益。”

　　“嗯，我不会亏待我的兄弟的。”

　　李凡心中欣慰，把凌天收到身边，真的是捡了个大便宜。


第526章 野心勃勃

　　凌天处理完保镖之后，不出三天，刘歆楠就被放出来了。

　　她走出这帝国大厦，深深地吸了一口外面的空气。

　　头一次感觉阳光是这么明媚，空气是这么清新……哪怕有点点雾霾的味道，刘歆楠也觉得无所谓了。

　　“楠楠，可别忘了，龙堂的眼睛，可一直盯着你呢。”

　　杨睿宁站在帝国大厦的门口，身后跟着两个保镖。他目光深邃，看着刘歆楠，指了指自己的双眼，很关切地嘱咐了这么一句。

　　“多谢杨少爷关心了，不过我能过的挺好，不劳烦你操心。”

　　刘歆楠心想，总算把这个傻逼摆脱了。

　　“楠楠啊，你说说，多令人唏嘘啊。”

　　杨睿宁却又叨逼着，“你看看，你被放出来了，赤龙会竟然连一个接你的人都没有来。哎，看来，你在赤龙会，也没什么地位嘛。”

　　“你怎么跟个老娘们似的，这么碎嘴子呢？”

　　刘歆楠皱起眉头来，非常不爽地看了杨睿宁一眼。

　　“我这不是关心你么？”

　　“用得着你关心，你个大傻逼。”

　　刘歆楠已经懒得跟这家伙虚与委蛇了，直接冲着他竖起一根中指。

　　而杨睿宁也不生气，呵呵笑道。

　　“楠楠啊，你脾气冲，我理解。不过呢，你也该考虑一下自己的立场了。你想想，在这里被关了好几天，赤龙会，还能为你所用么？”

　　“管你屁事。”

　　刘歆楠丢下这句话，转身就走。

　　而一辆黑色的奥迪A4停在了刘歆楠面前，车门打开，李凡走下车来。

　　“大小姐，请上车吧。”

　　“好。”

　　刘歆楠坐进车里，而李凡看到站在那的杨睿宁，顿时有点惊讶，往前走了两步。

　　杨睿宁下意识地倒退两步，躲在了两个保镖的身后。

　　“杨公子，你退什么呀，咱俩好好聊聊呗！这么久没见了，来，叙叙旧叙叙旧！”

　　杨睿宁嘴角抽搐，心说谁尼玛要跟你叙旧！

　　“这就没意思了嘛，堂堂先锋军的大少爷，怎么能胆子这么小呢。”

　　李凡哈哈一笑，“我是要跟你叙旧，又不是要跟你比划，你怕个鸡毛啊！”

　　“我不是怕。”

　　杨睿宁干笑两声，“我最近感冒，怕传染给老弟。”

　　“哎呀，杨公子还真是好人。”

　　李凡似乎很赞赏杨睿宁的样子，“是不是好人都是你这样的啊！应该给杨公子颁发个雷锋奖什么的，当之无愧，当之无愧啊！”

　　“李凡……少说废话吧，你跟这件事情是什么关系。”

　　杨睿宁眼睛里闪过一道精光，“莫非是你和楠楠联手做掉了长老会不成？”

　　“长老会是啥？你说啥呢？”

　　李凡不解地看着杨睿宁，“啥长老会？网游吗？”

　　“呵呵，老弟装傻的本领是越来越好了。”

　　“喂喂喂，是你说瞎话的本领见长了吧？”

　　李凡一撇嘴，“这个世界上，饭可以乱吃，话不能乱说。我这个人啊，最讨厌别人给我泼脏水了！乱说话，当心我揍你啊。”

　　“揍人说明你心虚。”

　　“揍人说明你欠揍啊！”

　　李凡又往前踏了一步，吓得杨睿宁又退后一米。

　　“杨睿宁，你再敢胡说八道一句，当心你的牙。”

　　李凡冷笑两声，杨睿宁也硬是不敢吭声了。

　　这李凡虽然没什么背景，但偏偏有一身惊天地泣鬼神的功夫。

　　“李凡，别和傻逼说话了，我们走吧，还有很多事情要办呢。”

　　刘歆楠在车上说了一声。

　　“我们家大小姐吩咐了，算你幸运，留了一条命。”

　　李凡呵呵一笑，杨睿宁不敢说个不字，咬紧了牙关瞪着李凡。

　　孙庆辰下车替李凡开车门，两个保镖虎视眈眈地，似乎想替主人报复，往前走了一步。

　　而孙庆辰就站在那，面无表情地看了他二人一眼。

　　两个保镖都是各中好手，而且经验丰富。

　　他们一看孙庆辰身上的杀气，就知道他绝对不是个普通人！这个李凡……他一个小小的司机，竟然有这样的实力！

　　“让他们走吧。”

　　杨睿宁可不傻，他知道，跟李凡这些人过不去，对他没什么好处。

　　跟李凡，就只能玩些阴的。

　　而此时，李凡已经坐在了车上，跟着刘歆楠离开了。

　　“刘大小姐，好不容易刑满释放，怎么还愁眉不展的？”

　　“第一次坐这么破的车。”

　　“擦！这可是奥迪A4啊！都这时候了，就不要玩你的大小姐脾气了行么？”

　　李凡看着臭着脸的刘歆楠，忍不住调侃她。

　　“恐怕，杨睿宁已经趁着我和我爹不在的时候，把我的赤龙会搅的四分五裂了。”

　　刘歆楠坐在后排，一脸不爽。

　　“没事，我们一起想办法吧。”

　　李凡看了一眼窗外，“黄衣团已经连根拔了，该动动先锋军了。”

　　“动先锋军可不够。”

　　刘歆楠却颇有野心，直接问道“你敢不敢，跟我动一动龙堂？”

　　“呦……”

　　李凡上下打量着刘歆楠，“真没看出来，我们家刘大小姐野心不小啊。”

　　“呵！龙堂竟敢这么对我，我绝对不会放过他们的。”

　　刘歆楠脸上神色阴郁，这个大小姐，这次可被折磨的不轻。

　　“行。”

　　按照李凡以往的性格，谈合作，肯定就要收钱。但这一次，李凡免费。

　　他欠刘歆楠的，而且欠的不少。

　　刘家大小姐什么时候受过罪，这次完全是帮着李凡背锅。

　　“龙堂是个什么东西，怎么搞，你说，我帮你办。”

　　“龙堂稍后处理，先搞定先锋军。”

　　刘歆楠说道，“既然长老会倒了，把先锋军摆平，龙堂在这A市就没什么势力了。”

　　“那还是先要干掉先锋军呗，好，这个我喜欢。”

　　李凡早就看杨睿宁不顺眼了，这个家伙，多活一秒，都是浪费这个世界上的空气！

　　不过光干掉杨睿宁是没用的，先锋军体系庞大，在A市也是扎根很深。想要把先锋军除名，不像对付黄衣团那么简单。

　　先锋军是一个只培养精锐的组织，他们部门人手少，但各个都是精英。

　　而且先锋军不像是黄衣团，在A市有那么多黑道产业。他们多是白道，经营正经的生意，想靠之前对付黄衣团的手段，怕是不行。


第527章 小四眼的女神

　　李凡已经跟刘歆楠约定，摆平先锋军的事情，就去寻找大明宝藏的下落。

　　刘歆楠已经全面展开了和先锋军的商战，想要击溃先锋军，商战是必不可少的。

　　但同时，李凡也为刘歆楠提供人手，去解决先锋军的四大堂。

　　这先锋军麾下有四大堂，风林火山！

　　其中火堂是负责打地盘的，打架最在行，里面金牌打手无数。这一波人便是先锋军的精锐，他们每日接受魔鬼一样的训练，培养自己的战斗力！

　　根据李凡了解的资料，火堂的人数并不多，一直保持在五十人左右。这五十人却都是厉害的干将，他们一个人打四个五个的，都没什么问题。

　　火堂的堂主名叫金晖，响当当的金牌打手，特种大队出身。他是杨睿宁的左右手，一直为杨睿宁打江山。

　　可以说，A市这一片，如果没有金晖，就没有现在的杨睿宁！杨睿宁的老爹和别人不同，他对自己儿子也是精英式培养。当年把杨睿宁一脚踢出家门，让他自己一个人生存。

　　杨睿宁拉拢了四个人！

　　其中为首就是这火堂的金晖，他一个人打十个，又收拢了更多的小弟，如同野火燎原，帮着把杨睿宁的地盘给搞大。

　　风堂的姜军，这人老谋深算，专门负责给杨睿宁出阴招！他负责打探情报，帮着搜集消息。据说A市大大小小的事情，都逃不出他的耳目。

　　除了他们两个，还有林堂的甲贺波二。这小子是个岛国的忍者，杨睿宁不知道花费了多少代价，甚至一意孤行，差点和金晖闹掰，才把这个忍者给收入麾下。但回报也是丰厚的，甲贺波二率领林堂培养出来的几名杀手，帮着杨睿宁干掉了他的一些对头。

　　最后就是山堂的帕克，一个英国人，高智商男子，擅长打理生意。

　　杨睿宁当时的一点小买卖，硬是被帕克给做成了大生意！

　　就这四个人，帮着杨睿宁，一路打拼到现在。

　　当杨睿宁回到先锋军的时候，他已经是一方诸侯了。

　　之前先锋军里，杨睿宁只是一个公子哥的身份，被所有的人瞧不起。但是从那天开始，没有一个人还敢怀疑杨睿宁的实力。

　　也就是说，能有这样的地位，都是他自己的能力。他不是一个纯粹的公子哥，更不是一个草包！

　　想要摆平先锋军，摆平杨睿宁，必须先从这四大堂下手！

　　把四大堂口灭掉，才能动杨睿宁的根基！

　　这些事交给凌天和白霖洛去策划了，刘歆楠正在整合她的势力，赤龙会现在四分五裂，有几个刺头不断挑衅刘歆楠的威严。

　　李凡把严凯交给了刘歆楠，这家伙不像老关，心思正。有些脏活，扔给严凯办，基本没问题。

　　他自己就暂时先当了个甩手掌柜，没办法，毕竟他是个学生，还得上学。

　　他此时就坐在教室里，听着廖无双讲英语课。

　　李凡自己听的百无聊赖的，而白霖洛听的就眼冒金星，好像看着崇拜的明星一样。

　　女神的力量，还真的是非同一般。

　　李凡坐在那里，表面上看着一本英语书，其实在下面偷偷看着手机，研究着江湖APP。

　　最近江湖热闹了起来，很多门派，世家都开始联手对付魔教。司马家也象征性地出了一些人，跟着这些门派世家组成了一个武林联盟。

　　武林联盟的目的，就是为了讨伐魔教。这联盟的盟主，自然是慕容樱来担任。

　　慕容樱暂时是有事做了，李凡也是一样。

　　司马家不仅仅派人去帮着慕容樱去讨伐魔教，还已经准备着找李凡的麻烦了。

　　非凡镖局这一次，玩的大了点。司马家是江湖中的一只老虎，而非凡镖局已经拍了老虎屁股了。

　　俗话说的好，老虎的屁股摸不得。非凡镖局既然摸了，就要付出摸的代价。

　　李凡翻着APP，有些百无聊赖。

　　“李凡，不要玩手机了，认真听课。”

　　廖无双已经看穿了李凡的小动作，“再不听课，当心留级。”

　　李凡只好收起了手机，这廖老师，眼神倒是蛮好使的。今天的疗程，看来还需要继续啊。

　　他左右看了看，这种情况也的确会被发现啊。他周围除了白霖洛，基本就没什么学生了。

　　前后左右起码有三排空桌啊……自从上次在操场里发生命案之后，所有的学生基本都避着自己。

　　他们都把自己当成瘟神了，这也算是一种特别了吧……

　　“好了，下课吧。”

　　下课铃声响了起来，廖无双宣布下课。

　　李凡屁颠屁颠地跟了上去，毕竟他也是为了廖老师的身体健康着想嘛。

　　“你怎么这么着急……”

　　廖无双抱着教案，走在前面，看到李凡跟了上来，脸微微发红，说道。

　　“我这不也是关心廖老师的身体嘛。”

　　李凡一本正经地回答，“要是廖老师的身体有什么闪失，那就是我的损失，是私立二中的损失，更是整个教育界的损失呀！”

　　“去你的，说话就没个正行。”

　　廖无双被说的心里乱七八糟的，这个李凡啊，嘴巴怎么这么能说……

　　“廖老师，李凡，你们在一块啊？”

　　这时候，白霖洛也走了过来。

　　他看到廖无双和李凡在一块，显然有些惊讶，但并没有太过在意。

　　“李凡啊李凡，你这家伙太险恶了！上课不好好学习，总让廖老师给你开小灶！”

　　“是啊是啊……总要考个好分数嘛……”

　　李凡也不能说别的，只好随便应付一句。

　　“廖老师，上次给你看的那篇文章，你觉得怎么样？”

　　白霖洛一本正经地问道，廖无双笑了起来，这笑容看的白霖洛有些发痴。

　　“不错，是篇好文章。”

　　廖无双对白霖洛表示肯定，“你这份才华，我想，如果我跟哥伦比亚大学的教授说说，应该可以成功申报哥伦比亚大学。”

　　白霖洛要出国？

　　李凡那一瞬间，略微有些紧张了起来。

　　“哈哈，没有啦，我不会出国的。”

　　白霖洛也不知道在和廖无双说话，还是在解答李凡的疑问，“我在国内，也可以大展拳脚的。我就是喜欢国外文学，所以尝试了一下。”

　　白霖洛忽然有点腼腆起来，犹犹豫豫地问了个问题。

　　“那个……廖老师……你……有男朋友了没？”


第528章 好人卡

　　白霖洛的这个问题，让李凡和廖无双同时愣了一下。

　　两个人对视了一眼，白霖洛问这个问题是什么意思？

　　“这个……倒是没有……不过，我不赞同师生恋的。”

　　“廖老师也这么封建啊！”

　　白霖洛赶忙说道，“不过廖老师也没必要急着反对嘛，我相信我会有这个荣幸的！”

　　李凡第一次看到白霖洛如此的主动，往常就算是出任务，想计划，他也都是跟玩游戏一样，很随意地出出点子。

　　但这一次……他好像是动了真格的！能从白霖洛身上看到点热血，可不容易！

　　“白霖洛同学，多用点心思在学习上，老师就会很开心的。”

　　廖无双装出这一本正经的样子来，李凡心里听着怪怪的。

　　他惊讶的同时，心里多少还有点尴尬。

　　白霖洛这次竟然主动出击，跟廖无双表白了。那自己和廖无双的感情怎么办……啊，为什么会这么想，自己和廖无双之间，不是只有师生的情谊么？

　　就在这时候，有些同学经过李凡的身边，立刻躲得远远的，还能隐约听到他们说话。

　　“天啊……廖老师怎么敢和小霸王走那么近……”

　　“听说小霸王有个黑社会团伙……”

　　“好像这个戴眼镜的是他的军师……”

　　“天啊，他们不会对廖老师不利吧……”

　　这些嘀嘀咕咕的声音，虽然廖无双和白霖洛听不到，但李凡却听的清清楚楚。

　　但他能说什么呢，也懒得跟这些学生解释。

　　“那就先这样吧。”

　　廖无双跟白霖洛聊了一会，随后说到，“以后有什么文章，尽管拿给我看就好了。”

　　“谢谢廖老师！”

　　白霖洛心情激动，他推了推自己的眼镜，“追求这方面，我也会多多努力的！”

　　“白同学，其实老师心里已经有喜欢的人了。”

　　廖无双忽然说，“所以不能接受你的表白。”

　　“啊！”

　　这倒是让白霖洛有点倍受打击，“廖老师你……有喜欢的人了？”

　　这个从来没听廖老师提起过啊！

　　“是啊。”

　　廖无双很认真地点点头，“老师没有说谎，我喜欢他有一阵了。”

　　廖无双说这话的时候，眼睛里有些奇怪的东西在闪烁，“我想这一生，除了他，我心里大概不会有别的人了。”

　　“啊……廖老师，真的一点机会都没有了么……”

　　白霖洛有些失落。

　　“嗯，实在不好意思……你是个好人……”

　　“知道了……廖老师，先告辞了……”

　　白霖洛有些沮丧地离开，李凡赶忙跟廖无双打了个招呼，就去找白霖洛去了。

　　这家伙，不会遭受什么心理打击吧？

　　以前他就是个内心脆弱的小伙，现在这一下，会不会把他弄得复发了？

　　“小四眼，没事吧？”

　　李凡走上前，勾住白霖洛的肩膀，“女人这东西，没了可以再找，你可千万别有什么阴暗的想法啊。”

　　“你想什么呢，我是那种人么。”

　　白霖洛摸了摸衣领上的火红的徽章，“我可是共青团员，觉悟高着呢！”

　　“少扯淡，我看你眼圈都红了。”

　　“就是有点伤心，哪有那么夸张……男儿有泪不轻弹。”

　　白霖洛也是颇有骨气，“我就是试试跟女神表白……被拒绝也是正常的！廖老师还发了我一张好人卡……”

　　白霖洛正说着什么，他的手突然颤抖起来。

　　四周无人，否则一定以为白霖洛犯了什么毛病了！

　　“我擦，小四眼，你怎么了？”

　　李凡赶忙拉住白霖洛，“你这是真受不了打击了？”

　　“不，不是……我的头好痛……”

　　白霖洛脸涨红了，说话也颇为费劲。

　　“擦，头痛手怎么抖啊！”

　　“不，不知道……我最近不知道为什么，头一直疼……”

　　白霖洛跪倒在地上，大口喘着气，李凡有些焦急起来，他把真气送入到白霖洛的体内，却没有发现他有什么异样！

　　白霖洛忽然把自己的手塞进了嘴里面……

　　李凡都愣了，我去……这是什么情况……

　　但他竟然慢慢从自己的嘴里抽出了一张卡片……那卡片上还微微散发着一些金色的光芒，随后慢慢淡化。

　　“什么鬼……”

　　李凡有些震惊，这种事情已经出乎了他的常识了啊……

　　“果然么……”

　　白霖洛坐在地上，看着手里这张卡片，苦笑了一声。

　　“什么情况？”

　　李凡非常不解，“你丫还能口吐卡片，跟我变魔术呢？”

　　“我……好像觉醒了一种超能力了……”

　　白霖洛有些尴尬地说，“我也不知道为什么……所以我尝试了两次……”

　　“别逗，你是不是被甩了所以失去理智了？”

　　李凡很担忧地看着白霖洛。

　　“哎呦，大家都这么好的关系了，你怎么不信我！”

　　白霖洛拿出了另两张卡片，“我现在只要被人拒绝，就会被发好人卡！”

　　李凡看着这两张卡片，其中一张十分清晰地印着一个女孩子的模样。

　　“我去，这不是王小圆么！”

　　李凡看着这张卡片，上面还写着一个B级。

　　“对啊，我试着跟王小圆表白了一下……结果就拿到了这张好人卡。”

　　白霖洛一直在苦笑，“我要不是得了超能力，就是神经错乱了。”

　　“我擦……”

　　李凡还是感觉有些不可思议……不过想到真气既然存在，那么超能力也不是没什么不可能……但就在自己身边，自己的狗头军师竟然觉醒了超能力？

　　“这张是谁……”

　　李凡看到另一张卡片上面的女人的面相有点老，忍不住有些惊讶。

　　“啊，这是我妈。”

　　“草，你连伯母都表白？你这个禽兽！”

　　“说什么呢……我就是试试，跟妈妈说我爱你了……然后她说我是个好孩子，我就拿到了这张卡……可惜是C级的……”

　　李凡真心崩溃了，白霖洛这是……什么情况！

　　“好，就算你这是超能力……但这些卡是什么情况？”

　　李凡拿着这两张卡看来看去，看不出个端倪来。

　　“我也不太清楚……就是知道能得到好人卡……但具体作用不知道了……”

　　“等下……”

　　李凡拿起廖无双的卡，这是张A级卡，似乎很珍贵的样子。

　　不过卡上写着的名字……廖芊芊？


第529章 有计划的绑架

　　廖芊芊是什么情况？

　　“你这好人卡系统是不是有毛病？”

　　李凡忍不住问了一句。

　　“不应该啊，你看王小圆和我妈妈的名字，都是对的。”

　　白霖洛赶忙解释。

　　“那就奇怪了……”

　　“不管了，反正廖老师的卡我自己收藏了……这张王小圆的送你吧。”

　　白霖洛把王小圆的好人卡塞给了李凡，又提醒他，“不准打我老妈的主意啊。”

　　“擦，你想多了。”

　　李凡翻了个白眼，他拿着王小圆的卡，看着上面自己曾经喜欢过的女人，唏嘘不已。但突然又想到这卡是从白霖洛的嘴里吐出来的……又忍不住在白霖洛的衣服上擦了两下。

　　“你妹，我都擦干净了好么！”

　　白霖洛恨恨地看着李凡。

　　“行了……你也好好研究一下你这个超能力……但是除了我，不要跟任何人说起，知道么？”

　　李凡担心白霖洛会有危险。

　　自己在练武之前，以为练武能够让自己变得强大起来。但没想到，练武之后，却同样踏进了一个全新的领域。这里危险重重，每一个练武者都是自己的潜在敌人。

　　武斗家之间，似乎相互吸引。

　　李凡相信，超能力者之间，应该也会这样。自己必须保护好白霖洛，不能让他受到什么伤害。毕竟，丫还不懂自己到底是什么能力呢！

　　光拿个好人卡有毛用，对着撸么！

　　李凡无奈地把王小圆的卡塞进兜里，又追问了一句。

　　“没有其他卡了么？”

　　“还没呢，我刚对廖老师测试了一下能力。”

　　白霖洛耸耸肩膀，“回头对殷小茹啊，夏旖和林月仙试试，说不定会有什么效果。”

　　“……”

　　李凡表情有点怪怪的，虽然是测试能力吧，但总觉得不太对劲。

　　“我回去了，你路上小心一点。”

　　“嗯，孙庆辰的车子还在外面等着我呢，没事的。”

　　李凡拍拍白霖洛的肩膀，让他安心。

　　“我先把你送回家，我再走。”

　　李凡现在是一心挂念白霖洛的安全，决定把他先给送回家去。

　　“不用不用，我能有啥事啊！这件事情也没别人知道，你别太担心。”

　　白霖洛是个聪明人，心里有数，跟李凡推辞。

　　“还是让孙庆辰送你一路吧，我还是骑车和林月仙走就行了。”

　　李凡看到林月仙站在校门口，对着自己挥挥手，好像在召唤自己过去。

　　“那行吧。”

　　白霖洛知道李凡的脾气，于是也不多墨迹，直接出门上了奥迪车。

　　“今天怎么了，好像看你对小四眼有些担心啊。”

　　林月仙冰雪聪明，又精通心理学，看出了李凡的心思。

　　“没什么大事……”

　　李凡忽然提醒一句，“但有一天他若是向你表白，你一定要说他是个好人。”

　　“哈？”

　　林月仙吃惊不小，“跟我表白？他疯啦？”

　　“哈，我就是那么一说。他最近在研究女性恋爱心理，喜欢跟人表白。”

　　“呀，他也对心理学感兴趣么？”

　　林月仙有点惊讶，她本以为，白霖洛只对英语的事情感兴趣呢。

　　“哈哈，他还小嘛，心性还不定。”

　　“啊呸，说的好像你心性成熟了似的，你比他大多少啊，都是一个年纪好不好！”

　　“你这么一说，我才想起来了。”

　　李凡拍了拍自己的脑袋，“我也才是个高中生啊。”

　　“知道就好，行了，赶紧送我去公司吧。”

　　林月仙看到自己成功训斥了一下李凡，有些小小的满意。

　　好久都没能训斥李凡了，差点忘了自己比他聪明了，哼哼。

　　李凡正抓住车把，忽然看到拐角冲出来几个人。

　　几个彪形大汉把廖无双塞进了一辆箱型车里，随后一脚油门，车子就蹿了出去。

　　李凡眉头皱了起来，什么情况，廖无双被抓了？

　　“月仙，你自己打车去公司。”

　　“怎么了？”

　　林月仙不解。

　　“廖老师出事了，我回头跟你解释。”

　　李凡已经来不及解释了，他骑着自行车，追向那辆已经开远的箱型车。

　　“要报警吗？”

　　林月仙冲着李凡的背影喊了一声，但李凡没有回答。

　　“这家伙……又去逞英雄了……”

　　林月仙气呼呼地说。

　　李凡真气灌体，蹬自行车的速度也非常惊人。

　　他紧紧追在这辆箱型车后面，他挂念廖无双的安全，同时也在奇怪，到底是什么人，竟然从学校里绑走了一个英语老师！

　　李凡骑车的速度很快，风驰电掣，好像一道雷电，紧紧追在那辆箱型车的后面。

　　他骑到车头的位置，车窗里，一个男子正用枪指着廖无双的脑袋。

　　他用嘴型对着李凡说了一句，后面跟着去。

　　李凡皱起眉头，担心廖无双的安全，他只能乖乖跟在箱型车后面。

　　箱型车的速度不慢，但也没有特别快。

　　这一辆箱型车和一架自行车，就一前一后，在高架桥上飙车。

　　本来自行车是不可能架得住李凡这么凶猛的踩踏的，但他把自己的真气进行化形，裹在了自行车上面，强化了车身。

　　既然是化形，那不仅仅可以凝聚成人或者兽的形态，还可以附在各种各样的器具上面，起到强化的作用。

　　和刚得到真气时候相比，现在的李凡，已经成熟了很多。在市区里，李凡不想闹出太大的动静。

　　半个多小时之后，他们就一前一后出了市区。

　　箱型车直接停在了旁边一间废弃的仓库前面，几个人推着廖无双，给她推进了这仓库之中。

　　“你们几个，该住手了吧。”

　　李凡从旁边走了过来，“放了廖无双，否则你们都要死。”

　　“放了她，那怎么行？”

　　一个男人回过头来，手里拎着一把手枪，压在廖无双的腰上，同时冲着李凡一笑，“我费这么大力气，就是为了把你引出来，李凡。”

　　“李凡……别管我……快走……”

　　廖无双冲着李凡喊道。

　　“闭嘴！”

　　旁边一个男子抬起手来，要给廖无双一嘴巴。廖无双毕竟是个女人，吓得闭上了眼睛。

　　“你敢动她，我杀了你。”

　　李凡伸出一根手指，指着那男子。

　　碰撞到李凡的眼神，那男人本来还凶巴巴的，现在却下意识地收回了自己的手。

　　“李凡，何必这么激动呢。为了你的女人着想，你最好退后两步。”


第530章 致命威胁

　　“为了你的女人着想，你最好退后两步。”

　　男子穿着一身黑色的夹克，看上去有点凶悍，但眼神里藏着狡黠，一看就不是善茬。

　　这种男人，很难对付。

　　尤其是他看自己的眼神，充满了警惕。

　　不能惹他，否则会对廖无双不利。

　　虽然嘴巴上说着让李凡赶紧走，但廖无双的神情却出卖了她，她很害怕，现在。

　　“把我找了过来，你就这么怕我么？”

　　李凡看着夹克男，问到。

　　“我相当怕你了。”

　　夹克男很大方地承认了，“我知道你的本事，你很厉害。所以，我得和你保持一定的距离。”

　　“是吗？”

　　“少废话，退后！”

　　夹克男声音忽然变得尖锐，好像嘶吼一般。

　　李凡立刻倒退两步，同时高举双手，“别冲动，我不过去就是了。”

　　“这还差不多。”

　　夹克男满意地点点头，“和我保持距离，你靠近五米之内的距离，我就一枪打死她。”

　　李凡站在那，不敢动。

　　但他心思却在快速地运转，该怎么把廖无双救下来……

　　这些人不是普通的绑匪，他们绝对是专业的。他们每个人盯自己盯的都很紧，而且各个手上都带有老茧，一看就知道，不是寻常人等。

　　李凡也在打量着这几个人，生怕他们对廖无双做出什么不利的事情来。

　　但最让他关心的，是那个夹克男。

　　他在这些人里，与众不同。

　　这个人上身穿着皮夹克，下身穿着一件牛仔裤。虽然是普通的衣服，但李凡看的出来，这人是练家子。他冲着李凡舔了舔舌头，然后走进了这小工厂里面。

　　整个旧仓库有点昏暗，还有点潮湿的气味。

　　这个地方……就不像是个好地方，都是电视电影里那些做坏事的必备场所啊……

　　李凡皱着眉头，心里面不断的算计着。

　　该怎么救下廖无双，让她安然无恙地跟自己离开。

　　李凡假装盯着廖无双，其实他的心思都用在其他人的身上。

　　身为一个武斗家，李凡就该做到眼观六路，耳听八方！

　　“坐吧。”

　　夹克男把廖无双绑在椅子上之后，对着李凡伸手一指。

　　李凡身后也有一把椅子，但这把椅子貌似是特质的，全钢打造，而且和地面焊接在一起。

　　李凡迫于夹克男的威胁，只能老老实实坐在了椅子上。

　　他刚坐到上面，椅子上就弹出了合金钢板，把他的手脚都固定在椅子上！

　　“看来，你们还真挺怕我的。”

　　李凡冷笑起来，看着面前的夹克男，“给我这么特殊的待遇，我还真是荣幸啊。”

　　“是啊，毕竟李少侠太危险了，不这么关着你，我不放心啊。”

　　夹克男说着，检查了一下自己的手枪，然后瞄准了面前的李凡，“我倒是想知道，在这样的状态下，阁下还能挡子弹么？”

　　“你不是用枪的人。”

　　李凡很镇定，“不妨用你擅长的东西来对付我，如何？”

　　“李少侠，真是好眼力。”

　　夹克男都忍不住拍起手来，“像李少侠这么优秀的人，我真是不忍心杀死你呢……都有点不舍了，这可怎么办。”

　　“就算是死，也应该让我做个明白鬼吧。”

　　李凡坐在那里，看着对面的夹克男，“你们到底是什么人？”

　　“这话不能这么说。”

　　夹克男却不那么容易被忽悠，“你死不死，这还不好说呢。李凡，你有无数机会可以死，但你都活下来了。我可不是书里的那些坏人，我不傻，不会把这些事情告诉你的。”

　　“你说不说无所谓，我已经知道了。”

　　李凡耸耸肩膀。

　　“唬我？”

　　“阎王殿的竞争是不是很激烈？”

　　李凡问道，“干掉我之后，你应该就能晋升到白牌杀手了吧？”

　　夹克男的眉头轻轻皱了起来。

　　“余杭，外号天蝎……上次在火车上遇到的那个杀手，应该和你是同门或者兄弟关系吧。”

　　李凡的话让夹克男眉头深皱，但很快舒展开。

　　“好，小霸王名不虚传，有些厉害。”

　　余杭伸出了大拇指，“我呢，的确不怎么擅长玩枪，也不太擅长玩绑架这一套。今天之所以绑架你呢，也不是我的主意。所以啊，你死了，可不要怪我。”

　　“和你合作的，应该是风暴吧。”

　　李凡继续说到，“只有这个臭名昭著的雇佣军，才会再花钱雇佣阎王殿的人。只要能完成任务，他们就不择手段，对吧？”

　　“……”

　　余杭盯着李凡，“你真的很聪明……聪明的我现在又有点讨厌你了。”

　　他说着，举起了手枪，这是一把捷克生产的CZ100，9毫米口径，13发的弹夹。

　　“兄弟，对不住了，我的确不擅长玩枪，所以想拿这东西试试。你现在这个样子，还能接子弹吗？”

　　说着，余杭扣动了扳机，连开三枪！

　　砰砰砰！

　　李凡一动不动，子弹打在他身后的墙壁上。

　　廖无双坐在那里，惊叫连连，显然被余杭突然开枪吓的够呛！

　　“你这枪法，也太差劲了。”

　　李凡忍不住笑道。

　　“别急，十三发子弹呢，总能打到你。”

　　余杭说着，继续扣动扳机，向着李凡射击。

　　子弹不断打出去，但李凡依然坐在那里，一动不动。

　　子弹几乎快打光了，但余杭运气还是不错的，最后一发子弹，直接冲着李凡而来。

　　但一个身影从李凡身上站起来，伸出两根手指，掐在这子弹上。

　　“什么？”

　　余杭吃了一惊，他看着李凡身上站起来的身影，不知道这是什么鬼！

　　“你这是什么功夫？”

　　“七侠拳啊。”

　　李凡懒洋洋地回答。

　　“妈的，邪门！先杀了那女人再说！”

　　余杭一转头，却发现廖无双安然无恙地站在后面的地方，而一个锦衣卫黑卫站在那里，手里拎着一把黑刀，刀上还在慢慢滴着血。

　　风暴所有的雇佣兵都被她一个人放倒了，自己的人质也被她救走了。

　　“绝情刀……你竟然会帮这个家伙……没想到……真是没想到！”

　　余杭咬牙切齿，“我懂了，也是你暗中告诉了他我的身份吧？”


第531章 蝎子功

　　虞惜一句话不说，对于别人，她从来都是少言寡语。

　　“真够邪门的……锦衣卫的人竟然会和小霸王合作！”

　　余杭也是有情报的，他知道小霸王就在锦衣卫的通缉名单上！

　　“这次，算老子栽了！不过，你们也别想好过！”

　　说话间，天花板突然被撞碎，一个威武的身影从天而降，带着灰尘和碎石，落在了虞惜和李凡的面前。

　　战锤控制着身上的战甲，慢慢地站了起来。

　　“这里还真够远的……”

　　“你来的太晚了吧？”

　　余杭骂道，“风暴的人，真特么不守时！”

　　“我能来，已经是守约了。”

　　战锤身上的战甲弹出了一道道气劲，似乎在调整战甲的状态，“我这个人，最讨厌和华夏人合作！”

　　“你丫现在走也来得及。”

　　“算了，为了任务，我牺牲点好了。”

　　战锤和余杭二人现在算是联手了，虞惜把廖无双安置到旁边，然后拎着黑刀，对着战锤和余杭脱手就是一刀！

　　空气猛烈地波动了一下，一刀黑芒乍现！

　　二人同时往旁边躲闪了一下，看出这黑芒不简单。

　　“糟糕！”

　　但余杭似乎想起了什么，但等他转头的时候，已经来不及了。

　　刀芒已经劈开了李凡身上的金属束缚，他一边活动着筋骨，一边站了起来。

　　“其实我自己也能搞定的。”

　　他还笑眯眯地说到，这话说出来就够气人的，“但没办法，谁让我们家绝情刀是个热心肠的小姑娘。”

　　绝情刀？热心肠？

　　余杭才不信这番鬼话，这绝情刀是什么人，她手底下的亡魂，恐怕比自己这个专业杀手还多！

　　“也罢，看来今天注定要跟你们打一架。”

　　“让我选对手吧。”

　　战锤刚说完，余杭已经一头扑向了李凡。

　　“所以我才讨厌华夏人。”

　　战锤一撇嘴，然后转头看向绝情刀虞惜。

　　这个只有一只眼睛的女子，好像不好惹啊！

　　“绝情刀，刀无情。”

　　虞惜话音落下，她已经出现在了战锤的身后。

　　但战锤不知道什么时候，双臂合在了一起，两只手臂上都张开着半张盾牌，现在合在了一起，形成一面完整的盾牌，挡住虞惜的攻击。

　　盾牌上面弹出红色的火星，这是虞惜的刀留下的纪念品。

　　“好快的刀啊，不愧是一个有名的高手。不过，你的刀对我其实没什么效果，我身上的战甲，和这盾牌一样，都是超合金打造的。”

　　说着，战锤得意地亮着自己手臂上的盾牌，“你还是放弃吧，你的刀伤不到我的。”

　　战锤刚说完，他的战盾上就出现了一道深深的刀痕，足有指甲那么深。

　　“……”

　　战锤看着自己盾牌上的刀痕，半天说不出话来。

　　这他娘的……没搞错吧！超合金，竟然被一把钢刀给伤了？

　　“你赢了……”

　　战锤收起了盾牌，重新郑重地看着虞惜，“风暴雇佣军，特种战士战锤，请赐教吧。”

　　他学着华夏的方式，对虞惜说着。

　　虞惜也不吭声，提着黑刀，指着战锤。

　　而在另一边，李凡和天蝎余杭也杠上了。

　　两个人快速交手，对拼了三四招，又一触即分。

　　“好小子，功力很强啊！”

　　余杭看着李凡，眼中闪过一丝阴霾。

　　“不愧是准白牌，名不虚传。”

　　李凡也不吝啬自己的赞赏，身为一个武斗家，实话实说嘛。

　　阎王殿里白牌比黑牌要高一阶，最高的是赤牌，据说只有一个杀手拥有这个牌子。

　　这余杭擅长腿法，李凡开始全神贯注起来。

　　他并没有急着施展七煌拳，而是更多关注着这个余杭的一举一动。

　　余杭站在对面，他的右肩突然动了一下。

　　李凡立刻抬起左臂，挡开了余杭的一记鞭腿。

　　这余杭有些惊讶，他号称子弹腿，腿速惊人，今天竟然被人看破了？

　　“好小子，是在看我的肩膀么？”

　　余杭已经明白过来，他是个行家，知道如何识破对方的腿法。

　　再好的腿上功夫，在出腿的时候，肩膀都很难保持平稳。即便是最细微的抖动，都足以引起一个高手的注意！

　　“但就算你看到了，也挡不住！”

　　余杭快速出腿，真的如同一枚枚子弹一样，高速向着李凡攻击！

　　李凡运用鹤手，在自己的身体周围形成一个真空圈，一次次地挡开了余杭的子弹腿！

　　但余杭的子弹腿也不是白叫的，不仅仅是速度快，每次踢出来的力量也具有子弹的威力！

　　李凡每次挡开对方的腿，都会被震的手掌发麻，然后不断倒退。

　　这个余杭……真心是难对付啊！

　　他这招式的威力，不容小觑！腿上的功夫，起码练了得有二十年了！

　　他每次出腿，浑然天成！

　　他的腿，可比手枪好用多了！

　　“阎王三点头！”

　　余杭忽然跳到空中，一转身，连续踹出三脚来！

　　这三脚，每一脚都带着恐怖的威力！若是踹在人的身上，恐怕要被踹出个三个窟窿来！

　　李凡已经感觉到了这一记绝招的力量，如果只是一脚的话，他的灵蛇出洞就能化解。或者用打虎，可以完美反击对方！

　　但偏偏是一口气三脚，每次出脚又是如此的完美，一点破绽都看不出来！

　　这一招，恐怕对方不知道练了多少遍，已经浑然如同神技！

　　几乎是眨眼间，这三脚就落在了李凡的身上。

　　李凡的身体被撕碎了！

　　余杭没有半点的喜悦，他落到地上，皱起眉头来。

　　七煌拳！

　　戏·猿！

　　李凡再一次制造了残影，骗过了余杭。

　　而他的身体，已经出现在余杭的身后，同时一只手搭在了他的肩膀上。

　　李凡刚想发动降熊，但他忽然感觉到了一丝危险。

　　李凡后退一步，余杭的一只脚从他的胸前擦过，李凡衣服的前襟被撕碎了，咧开到两边。

　　而余杭几乎是趴在地上，双手撑着地面，一只腿伸开，另一只腿则高高举了起来，仿佛一只蝎子一般，准备进攻猎物。

　　余杭转过身来，盯着李凡。

　　“这就是阁下的蝎子功吧。”

　　李凡忍不住警惕起来，“原来阁下练的是形意拳，厉害。”


第532章 神奇的好人卡

　　余杭也不啃声，就趴在那，虎视眈眈地看着李凡，整个人都如同一只毒蝎一样，眼睛仿佛盯着猎物！

　　虽然样子不怎么好看，但这形意拳在他施展出来，的确是有些出神入化的模样。

　　李凡也忍不住提起精神，警惕地看着面前的余杭。

　　余杭忽然蹿了出去，两只手如同蝎钳，一把抓在李凡的双腿上面！

　　他那条支起来的腿，如同蝎子的毒针尾，一脚戳在了李凡的胸口上。

　　“砰！”

　　李凡背后炸起气劲，他吐出一口鲜血，挣脱余杭的双手，倒退两步，落到身后的地面上。

　　余杭依旧趴在那里，双眼仿佛放出毒光，让李凡不寒而栗。

　　李凡感觉，是他小看了天下高手。

　　这余杭的蝎子功，的确是霸道。

　　李凡觉得他不能坐以待毙，李凡往前一步，试图擒拿这余杭。

　　但余杭身子往后一跃，整个人退出去三米远，然后双腿分开，挂在后面的柱子上面。

　　余杭居高临下地看着李凡，他猛然一跃而下，身体一转，一脚从身后跟着旋转往下一落，仿佛抡起的斧子一般！

　　“半月照满江！”

　　他这一脚高高落下来，仿佛带着雷霆之力！

　　李凡伸出双手，挡在身前，却被他这一脚压得跪在了地上。

　　“砰！”

　　脚下的地面被压碎，李凡双臂一震，把余杭的身体给推了出去。余杭落到地上，再次向着李凡猛弹过来。

　　他的速度在地面上极快，真的仿佛蝎子扑食一样！

　　李凡明明拥有子弹时间，但却没办法捕捉余杭的速度。因为余杭在地上行进的方式太过诡异，李凡的眼睛完全追不上。

　　这样可不是什么好兆头……

　　李凡刚想到这里，身后的寒毛就战栗起来。

　　余杭不知道什么时候从他胯下一闪而过，那蝎子脚向他的后背戳了上来。

　　李凡来不及转身，只能用真气护体，试图挡住这一脚。

　　“砰！”

　　仿佛老僧撞钟一般，李凡感觉自己的五脏六腑仿佛都被这一脚戳的爆炸。他往前翻了个跟头，卸掉余杭的力量，重新站起来。

　　李凡与余杭纠缠，而且隐约占了下风，而那一边，虞惜却是压着战锤在打。

　　虞惜手中长刀一甩，刀芒就一片片飞出去。战锤只能狼狈躲在自己的战甲里面，靠身上的超合金来抵抗。

　　他的战甲就算再结实，此时也是遍布刀痕，显然被压制的一点脾气都没有。

　　“好好好，华夏武者，你可把我惹怒了！”

　　战锤已经恼了起来，虞惜出刀快不说，身法还跟影子似的，让自己根本捕捉不到！

　　但他毕竟拥有风暴的最高科技，这家伙的胳膊上弹开一枚炮孔，往地上射出一枚钢针。

　　这钢针插在地面上，上端一个金属部位弹开，露出里面一块蓝色的发光体。

　　紧接着，方圆十米之内，一股强大的磁场出现，竟然拉住了虞惜的脚步，让她的身体变得倍加沉重。不仅如此，她手中那把黑刀，也变得如同小山一样，坠在手上，让她压力倍增。

　　“这是超力磁场。”

　　战锤得意洋洋地说，“在这个磁场里，只有我的反磁力装置，才不会受影响。至于你么，呵呵，你只能自求多福了！”

　　说着，战锤一伸手，天空中的无人机立刻投掷下来一座药囊形状的金属罐，砸在他的身后。

　　金属罐慢慢打开，战锤后退两步，走了过去。金属罐完全分解，上面伸出很多机械手臂，拆掉战锤身上的一些战甲，又把新的战甲组合在他的身上。

　　很快，战锤换了一套崭新的新战甲，这套战甲呈红黑色，上面依然印着风暴的LOGO。

　　“这套是新性能的动能甲，战斗力比我平时穿的那套要强两倍。”

　　战锤介绍了一下，“你可要当心了，别死的太早。”

　　说着，他动了起来，从金属罐残留的位置，一只机械手抛出一枚金属锤，被他一把接在手中。

　　这锤子上面带有推动装置，随着战锤挥舞的时候，就会向着反方向喷出火焰，加强锤子挥动的强度！

　　虞惜轻轻皱起眉头来，她沉心静气，对着战锤甩出两道刀芒。

　　“当！”

　　战锤手中的锤子迎在了刀芒上，火焰喷射！这锤子的密度明显比超合金还要高出一些，竟然把虞惜的刀芒给击碎了！

　　而战锤随着火焰锤的推进，向着虞惜砸了过来！

　　虞惜保持着冷静，她静静地看着战锤扑倒了自己的身前，接着抖起了黑刀。

　　刀芒在颤动，仿佛引起了某种奇特的共鸣！

　　那声音刺入战锤的耳中，他下意识地晃了晃脑袋。

　　而面前的虞惜，不知道什么时候变成了三个人，每个人都一模一样，手中拎着黑刀，正看着自己。

　　战锤非常震惊，这是什么情况？

　　“检测到耳鸣引起的脑震荡。”

　　系统的提示音隐隐约约地响起来，仿佛在遥远的天边响起。

　　战锤心中发狠，不管是多少个对手，全都撂倒！

　　他挥舞火焰锤，那锤子上带着推进器，带动他的身体，整个跟着旋转起来，掀起一股强大的旋风，向着虞惜席卷过来。

　　他这种正面蛮上，倒是挺有效的。虞惜迷惑的意图，便无效了。

　　李凡站在后面，他看到了硬上的战锤，担心虞惜吃亏。也不知道为什么，他几乎是下意识地，从怀中抽出了那枚王小圆的卡片，把真气灌注在其中，向着战锤就弹射出去！

　　原本李凡只是想把这好人卡当成暗器来使用的，但让他意外的事情发生了。

　　那好人卡在半空中忽然绽放出耀眼的光辉，让所有人下意识地都闭上了一下眼睛。

　　等再睁开的时候，一个王小圆竟然活生生地出现在空中。

　　不过跟他认识的那个绿茶婊不同，这个王小圆，她身上穿着一件漂亮的战衣，如同圣斗士星矢里的铠甲一般。她左手持盾，右手拎着宝剑，一头扑向了战锤。

　　卧槽……这是什么情况……

　　李凡有点惊讶，好人卡发威了？

　　战锤倒是坦然，毕竟他头昏眼花，根本没看出是个什么情况来。

　　而王小圆，已经眨眼间扑倒了他的面前。


第533章 化蟾的妙用

　　这跟圣斗士一样的王小圆，直接用盾牌就挡住了冲过来的战锤。

　　虽然王小圆的身体被掀飞了出去，但战锤的步伐也被挡住了一秒。

　　这一秒对虞惜来说，足够用了。

　　她一道刀芒甩了出去，把释放超力磁场的金属棒给斩断了。

　　王小圆也从地上重新爬了起来，她被战锤打掉了一只手臂，但却没有任何的表情，只用另一只手拎着宝剑，继续向着战锤攻击。

　　虞惜也一跃而起，跳到战锤的头顶，一刀斩下来。

　　旋转的战锤，虽然攻击力超强，但却没办法攻击到头顶的目标。

　　这一下，刀芒把战锤的头盔都斩出了一条裂缝。他滚到在地上，重新爬起来，快速扫描着战场。

　　耳鸣已经好了，战锤重新看清楚了虞惜的身影，包括那个一只胳膊冲到自己身前的女人。

　　这女人好像没有一点痛觉，她拎着一把宝剑，向着战锤的脑袋就砍过来。

　　战锤锤子一扫，直接把她的身体给砸飞起来。

　　李凡有点可惜，这B级的好人卡，好像就只有这点威力啊……完全就是个肉盾啊！

　　李凡一边应对余杭，一边在思考。

　　为何王小圆是以这样的形象出现的？

　　她身上的铠甲虽然有点普通，但上面却印着一些狮子的形状。而且她那面盾牌，就是一只白银狮子头。

　　李凡在猜测，会不会和王小圆是狮子座有关？

　　B级的王小圆，似乎没什么战斗力，眨眼就被战锤用两锤子给拍碎了，点点星芒四下散开。

　　好人卡重新回到了李凡的手中，上面变成了灰色。

　　看来这好人卡暂时是不能用了，李凡仔细瞧了一眼，这卡片的下角有一个小小的狮子座的符号。

　　果然……和自己猜测的有点差不多啊。

　　战锤和虞惜又一次厮打在一起，余杭也从李凡身后突袭过来。

　　这快晋升成白牌的杀手，功力过人，而且蝎子功太过阴狠，让李凡应付的有些疲惫。七侠拳追求的是一击必杀，被缠了这么久，李凡还是头一次。

　　最主要的，就是他捕捉不到余杭的身影。

　　“……”

　　李凡干脆深吸一口气，闭上了自己的眼睛。

　　心眼？

　　李凡不知道什么是心眼，虽然闭上眼睛之后，也可以通过声音去判断。但蝎子功来去无影无踪，连点声响都没有，想靠听风辩位，基本不可能。

　　而心眼这种说法，也是玄之又玄。李凡虽然在某些时候能感受到万物的变化，但也是在练功的时候。那时候心境平和，自己仿佛能和大自然融为一体。

　　但现在是打架，哪能轻易地进入到这种境界当中！

　　不过他有其他的办法。

　　李凡闭上眼睛，却把自己的真气释放出去，充斥在周围，形成了一个独特的空间。

　　方圆三十米之内，都在李凡的掌握之中。

　　这个空间里，就算有一点波动，李凡也能感受得到！

　　很快，一个爬走的身影，惊动了李凡的真气！

　　追·鹿！

　　李凡突然撩起一脚，带着蓝色的电光，正扫在余杭的肩膀上！

　　“砰！”

　　余杭的身体被踢得高高飞起来，撞在二楼的平台上面。

　　他忍住伤势，双腿劈开，挂在这二楼上。

　　余杭身体一转，一记半月照满江，准备向着李凡当头踢下！

　　打·虎！

　　在余杭身体进入到自己真气范围里的一刹那，李凡也看到了对方暴露出的破绽！

　　“砰！”

　　余杭的身体再一次遭到重创，他的胸口吃了李凡一巴掌，被打飞，摔在地面上。

　　李凡摆开双手，依然闭着双眼，站在原地。

　　余杭擦掉嘴角的鲜血，他看着仓库里的李凡，眉头深深皱了起来。

　　这余杭从旁边抓起一块板砖，直接捏碎成一把碎石头，然后当成暗器一样，脱手向着对面的李凡一把甩了出去！

　　一堆暗器直奔李凡而来，在进入到李凡的真气领域之后，被他用鹤手都给拍碎了。

　　余杭感觉到了一丝不安。

　　他立刻快速游走起来，在李凡的四面八方，手里不断丢出碎石头，似乎在判断着李凡的死角。

　　但不管在哪个方向，李凡每次都能轻松把石头给击飞。

　　他没有死角！

　　余杭咬牙切齿，他忽然瞥见了地上的几具尸体，立刻把他们抓起来，向着李凡丢了过去。同时，他自己也跟着往前一扑，混在这些尸体当中，一齐向着李凡攻击。

　　这一次，李凡的确被这些尸体给混淆了。

　　他打出几次鹤手，但感觉都不太对。

　　不过李凡也不能放过任何一个，其中一个鹤手拍中的时候，李凡的真气感觉到了异样。

　　对方一只脚穿破自己的真气，直奔自己的面门而来！

　　“蝎尾针！”

　　耳边还响起了余杭的喊声，但李凡突然睁开了眼睛！

　　他伸出右手，凭空一捏！

　　李凡的真气不知道什么时候化作了一道道锁链，缠绕在余杭的身上，把他固定在地面上！

　　余杭站在那里，双腿双手都被缠住了，本来要出的绝技也被封锁了！

　　化蟾！

　　这便是李凡招式的活用！

　　而余杭身上炸起真气，冲击在这些锁链上，把这些真气形成的锁链给震碎了！

　　但对李凡来说，已经足够了。他已经靠近到余杭的面前，一记猿王大炮，轰在了余杭的胸口！

　　“砰！”

　　余杭的身体直接飞了出去，化作一枚炮弹，炸开了仓库的墙壁，摔到了外面！

　　而在看那边，战锤也被虞惜逼得节节倒退。他看到余杭都败了，似乎也无心恋战，有想逃走的想法。

　　李凡追到墙外一看，地上只留下了一摊血，余杭不知道什么时候逃走了。

　　“哼，逃的倒是快！”

　　李凡冷哼一声，这余杭的战斗力却是高，功夫也强的很。如果自己没有化蟾这一招的话，恐怕还真难对付他。

　　“不守信的华夏人！”

　　战锤骂了一句，他边打边退，似乎在找机会逃走。

　　李凡打跑了余杭，他这才走到了廖无双的身边。此时廖无双已经吓坏了，她靠着墙壁，站在那里，瑟瑟发抖。

　　李凡轻轻揽住廖无双的肩膀，试图安慰她。

　　而廖无双也顺势靠在了李凡的怀中，但就在这一刻，廖无双的手，突然抵在李凡的胸膛上。


第534章 入邪

　　“廖……”

　　李凡话还没说完，廖无双手里抓着的一把小手枪，就已经打碎了他的胸膛。

　　子弹从李凡的背后打出来，射在墙壁上。

　　战锤往这边看了一眼，嘴角挂起笑容，“你早就该动手了。”

　　他背后喷出火焰，在地面上快速滑翔起来，一把抓起廖无双，从破开的墙壁中远遁而去。

　　李凡眼前发黑，整个人往后重重倒下，砰的一生，砸在了地面上。

　　他仿佛看到，自己去世的爷爷奶奶，就站在自己的面前，伸出双手来，冲着自己微笑，好像要接引自己离开这里一样。

　　“李凡！”

　　虞惜差点跪在地上，“你不能死啊！”

　　她的声音，在李凡耳边，越来越微弱。

　　在这一刻，李凡怀中的好人卡突然自己跳出来，仿佛再次被激活一样。

　　穿着狮子战衣的王小圆一把抱起虞惜，瞬间带着她冲出这间仓库，跑出上百米远开外的地方。

　　“做什么，放开我！”

　　虞惜想要推开王小圆，但王小圆没有丝毫的感情，就站在那里，抓着虞惜不放。

　　接下来一秒，那座废弃的仓库突然剧烈颤抖了一下，然后整个开始崩溃！

　　方圆百米所有的植物迅速枯萎，仿佛生命能量都在向着一处集中！

　　连同周围所有的电力，都一同被吸扯过去，进入到了李凡的体内。

　　此时的李凡，慢慢漂浮在空中，隐约如同一个黑洞似的，把周围的一切都给抽走了！

　　星罗神功在他体内自动运作，形成一个小宇宙的漩涡，吸取着周围的生命力。

　　李凡慢慢地站了起来，双眼之中放出猩红色的光芒。

　　和平常的李凡不同，他的皮肤发黝黑色，头发也长长了不少。

　　他赤着上身，站在那里，抬头望着空中。

　　他每次往前移动的时候，范围内就会有大片的野草枯死。

　　明明是春天，万物复苏的时候，却偏偏迎来了比残冬还可怕的死神。

　　虞惜远远地站在那里，看到这一幕，心跳如钟。

　　李凡……他，他这是怎么了……

　　李凡如同变了个人似的，他抬起头来，往天空中望了一眼。

　　接着，他身上爆发出一圈绿色的光辉，整个人半蹲在地上，然后脚下一弹。

　　“砰！”

　　地面似乎跟着颤抖了一下，李凡的身体猛地弹飞起来！

　　这一跳，李凡直接跨过上百米的距离，瞬间出现在战锤的身后！

　　“What！”

　　战锤从雷达的警报中，发现了追过来的李凡！

　　他怪叫一声，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他战甲上拉开机翼，几乎是火力全开地逃命！而本来应该死亡的李凡，竟然追上来了？

　　“你真的杀了他吗？”

　　战锤怒吼。

　　“我射穿了他的心脏！”

　　廖无双声音冷漠，又带着一种说不出的奇怪感觉来。

　　“我……绝对不会射偏的……”

　　“该死的……但他现在活了！而且更猛了！”

　　正说话的时候，李凡已经落到了战锤的身上！

　　他站在战锤的后背上面，不等战锤有反应，已经一拳狠狠地砸了下来。

　　“砰！”

　　战锤直接吐出一口鲜血！他的腰都被李凡这一下给击穿了，身体再也无法在空中维持平衡，向着地面坠落。

　　系统提示，战锤的生命力正在急速下降，似乎离死亡不远了。

　　星罗神功的作用下，李凡的战斗力大大提升，而且是一下击溃了战锤的脊椎，断送了他的性命。

　　廖无双望着一块落下来的李凡，她心情复杂。

　　她在自己的腕表上按了一下，战锤身上的战甲立刻开始分离，然后一件件穿在了廖无双的身上。

　　很快，这件黑红色的战甲就成为了廖无双的所有物。她在落地的一瞬间，战甲上喷出了空气，稳住了她的身形，让她稳稳落到地面上。

　　而战甲提醒廖无双，她的生命力正在快速流失，自动开启了磁场保护。

　　李凡也直勾勾地落在地面上，把地面踩出了一个深坑。

　　他对着廖无双伸出手来，掌心爆发出强烈的真气，冲击在廖无双的身上。

　　“砰！”

　　廖无双感觉自己就像是被人轰了一炮，她身体倒飞出去，气劲不断地向后冲击，才让自己的身体稳了下来。

　　廖无双看着面前这毫无感情的李凡，看着他胸口那一枚弹孔的疤痕，心里在抽搐着。

　　“对不起……”

　　她只说了这么一句话，然后双臂合在一起，组合成一枚电磁炮，冲着李凡开了一炮。

　　但李凡只是挥起一巴掌，便把这电磁炮弹给击溃。

　　金刚！

　　廖无双有些震惊，她是知道李凡的实力的，想这么简单地挡下电磁炮，以他现在的实力不太可能！

　　这是什么掌法？他又是怎么死而复生的？

　　既然计划失败了，这里便不是久留之地。

　　廖无双看着李凡的模样，往日的一幕幕回荡在心头。

　　她得回去了……恐怕，这一次，父亲又会对自己失望吧。

　　一个不能练功的女儿，就这么被逐出了家门。

　　看着走到面前的李凡，和他举起来的手掌，廖无双干脆闭上了眼睛。

　　或许，就这么死了，也挺好！

　　但就在这时候，一个身影突然挡在了她的身前，用自己的脖子挡住了李凡这一记手刀。

　　“当！”

　　仿佛打在金钟上面，李凡的手掌被弹开。

　　“阿弥陀佛。”

　　一个年轻的和尚站在那里，转过头来，对看呆的廖无双说。

　　“女施主，虽然你挺漂亮的……但现在不是小僧撩妹的时候。”

　　廖无双没有丝毫的犹豫，她立刻转身离开。

　　“他醒来之后，记得告诉他，我叫廖芊芊。”

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　菩提苦笑一声，心说还不知道小僧能不能活到那时候呢。

　　他刚从外面云游回来，就发现这边煞气冲天。赶过来一瞧，原来这个一身煞气的人正是李凡！

　　“小僧不过出去转悠几天，超度一下女施主，你怎么就变成这样子了。”

　　菩提看着面前黑化版的李凡，直咧嘴，“如此重的心魔，便让小僧来超度一番吧。”

　　他话还没说完，李凡已经一掌拍在了他的面门上！

　　“砰！”

　　菩提的身体被打的滑出去一米远，额头上还冒着青烟。


第535章 女人心

　　“善了个哉……”

　　这一下，疼的菩提龇牙咧嘴的。

　　“这是什么力道……”

　　李凡又往前一步，周围的地面枯草一片。

　　菩提心说，幸好小僧有金身不败，否则这一下要把自己吸干啊！

　　李凡什么时候练过这等邪功……为何感觉像是传说中吸人生命力的不死邪佛呢？

　　但住持说过，就算邪佛再世，自己也是他唯一的克星！

　　“李施主，你快醒一醒！”

　　菩提劝道，但李凡好像充耳不闻，他不断挥掌，一次次向着菩提进攻。

　　如果不是菩提有不败金身的话，恐怕早就被拍成肉泥了！

　　菩提感觉李凡是失了心智，他干脆双手合十，闭上双眼，任由李凡击打自己，同时嘴里不断念诵着金刚经！

　　这金刚经带着菩提的真气，字字灌耳，冲击着李凡的灵魂深处！

　　他的声音越来越大，震荡在空中！

　　李凡似乎有所触动，他攻击的力量也越来越强！

　　就算菩提有不败金身，此时此刻，也被打的吐出了鲜血来！

　　但他依然咬牙坚持，忍着五脏六腑的气海翻滚，口中依然大声念诵佛经！

　　这佛经清晰悦耳，李凡一连打了七八掌，最后一掌更是凝聚周身的真气，准备轰下来。

　　而他的巴掌停留在菩提的眉心前面，一双眼睛正慢慢恢复清明。

　　他上身的皮肤也好了起来，变回了白色。

　　“日你个佛祖呦……”

　　菩提都忍不住爆粗口了，“可算恢复了，差点就真的归西了……”

　　“……”

　　李凡看了一下自己的双手，似乎能隐隐猜到，自己都干了什么。

　　“刚刚的我……做了什么？”

　　李凡似乎刚刚睡醒一样，但他知道，自己应该是做了些不该做的事情。

　　“差点把小僧拍死了。”

　　菩提运功调息着自己的身体，同时回答李凡，“你这是练了什么功夫啊……怎么这么邪门……”

　　他说着，往地上看了一眼。李凡跟着他的目光，往下一瞅，果然，地面上已经是一片枯草，方圆百米毫无生机，甚至连一些蚊虫也遭受了无妄之灾，死了一大片。

　　李凡清楚，这是星罗神功造的孽。

　　他已经及时把心法切回到七侠劲，免得自己再做出什么不可挽回的事情来。

　　他能记住的，就是在他昏过去之前，是廖无双给了自己一枪。

　　李凡立刻检查着自己的胸口，发现上面有一个弹孔，但已经神奇地愈合了。

　　似乎是星罗神功救了自己一命！但也因此激活了某些可怕的东西……

　　李凡现在隐隐约约能感觉到，体内有什么东西在跃跃欲试，想挣脱身体的束缚，跑出来大杀四方！

　　“廖老师……”

　　李凡摸着自己心口上的那枚弹孔，似乎还能感觉到一种疼。

　　这种疼有点撕心裂肺，毕竟廖无双在自己心里，已经有了一席之地了。

　　她竟然要杀自己……难道，她真的不在意二人之间的感情么？

　　如果不是有星罗神功的话，恐怕自己已经死了。

　　“对了，刚刚有个女施主让我告诉你，她叫廖芊芊。”

　　“我知道了……”

　　李凡点点头，有些沉默。毕竟，他的确不知道该说什么好，他的世界观刚刚遭到了冲击。

　　很明显……廖无双……不，廖芊芊，就是风暴安插在自己身边的这颗暗桩！

　　这么多次，风暴暗杀了自己这么多次，恐怕都是她在通风报信。

　　“哎……我做人好失败啊……”

　　李凡有点想哭的感觉，但身为一个男人，可是不能哭的。

　　上次哭是什么时候了，李凡都有点忘了。

　　“看来小僧不能离你太远。”

　　菩提说道，“否则下次你再犯病，小僧可就帮不上你了。”

　　“这是最后一次！”

　　李凡郑重其事地发誓，“绝对，绝对的最后一次！”

　　他之所以这么说，一，他以后绝对不会再上女人的当。二，这星罗神功能救自己一次，可能救自己两次么？生命是脆弱的，靠一门神功让自己永生不死，那不可能。自己，毕竟不是不死邪佛！

　　“希望是吧，但最近小僧还是看着你点好。”

　　菩提觉得，自己之所以能遇到李凡，大概就是佛祖给的缘分。

　　一饮一啄，莫非前定！

　　“阿弥陀佛……”

　　“好了，你也不要念诵佛号了……”

　　李凡看了看周围的一片狼藉，还有那战锤的尸体，心里五味杂陈。

　　这家伙已经死了，骚扰自己这么多次，跟小强一样。但现在，的的确确死了。

　　但代替他的，却是一个自己怎么都想不到的人，也是不想去伤害的人，那就是廖无双……

　　“算了，想这些也没用。”

　　李凡伸了个懒腰，“回仓库那边看一眼，虞惜说不定还等着我呢。”

　　“小僧陪你左右。”

　　菩提跟狗皮膏药一样地黏上来了，李凡也没推辞，就让他跟在左右。

　　恢复原来的力量之后，李凡可没了一跳几百米的能力。他脚踏轻功，快速向着仓库接近。

　　但等他到了，虞惜已经不在那了，只有一身狮子铠甲的王小圆还站在那里。

　　这家伙怎么自己出来了……不过李凡隐隐约约记得，自己在昏过去之前，下意识就担心自己会爆发星罗神功。这星罗神功有多邪乎，他也是知道的。一个潜意识的想法，就是让虞惜赶忙远离自己。大概正是自己这个念头，才让好人卡重新凝聚成王小圆，护送着虞惜离开了吧。

　　“她呢？”

　　李凡问到。

　　“……”

　　这好人卡幻化成的人物似乎不会说话，她只是摇了摇头，然后伸手一指东边的方向。

　　“她回城里了么……”

　　李凡若有所思，“大概去处理她的事情了吧。”

　　“那咱们现在怎么办？”

　　“当然也回去了，我也有一堆事要处理呢。”

　　李凡想起自己的一大堆事，想不心烦是不可能的。

　　他想思考一下，裤兜里的手机就响了起来。

　　李凡打开一看，是刘歆楠打过来的。

　　“李凡，在哪呢，快回来，我需要你帮忙。”

　　刘歆楠电话打的特别急，看来事情的确很重要。


第536章 斩首计划

　　“你也失败了？”

　　在一个不知道什么人所住的大院子里，一个人影正坐在纱帘之后。

　　这人影，如果李凡见到他的话，一定会感觉到很熟悉。

　　因为这人为了他，把自己的老二都给切了。

　　大都统王送，他盘腿坐在那里，手里缝着一盘刺绣。

　　这刺绣上面是两只鸳鸯，栩栩如生，如同活的一般。

　　而一身战甲的廖无双，正跪在这纱帘之外。

　　“真是不可思议呢，看来这李凡，的确是有些本领。”

　　“我要见我父亲。”

　　“廖大人，他是不会见你的。”

　　大都统说，“他有很多事情要处理。”

　　“一分钟都没有么？”

　　“是的，一分钟都没有。”

　　王送坐在那，一边缝着刺绣，一边说，“你应该有自知之明，没有真气的人，廖大人是一律看不上的。”

　　“你算什么东西，你不过是他的影子！”

　　廖无双冷嘲热讽。

　　“话是这么说，但你要见他，不还是要来乖乖求我么。”

　　王送笑起来的时候，阴阳怪气的。

　　“也是，让我来求一个不男不女的人，我自己也恶心。”

　　“呦呦呦，听听，听听你这话，带着刺呢。”

　　王送却一点都不生气，反而掐了个兰花指，对廖无双说到，“看看，这漂亮的小脸蛋。怎么样，是不是很惹李凡的喜欢呀？”

　　“和你有什么关系！”

　　廖无双声音冰冷，“再多问一句，割了你的舌头。”

　　“呦呦呦，看看这可爱的小脾气！不过呢，劝你还是不要和我动手的好，不然伤了你这漂亮的小脸蛋，可就不好了。”

　　“既然见不到，就当我没来过。”

　　廖无双说着，转身就要离开。

　　“呦呦呦，别急着走嘛。”

　　王送笑嘻嘻地说到，“你还得继续呆在李凡的身边才行。”

　　“你疯了吗？”

　　廖无双皱起眉头来，“我已经曝光了！”

　　“这不是我说的，是廖大人吩咐你的。”

　　“……”

　　廖无双沉默了一下。

　　“反正我的话传到了，听不听呢，由你。”

　　“知道了。”

　　廖无双转身出了这院子。

　　“真是羡慕呢，当个女人真好。”

　　大都统看了一下自己的刺绣，眼神里带着欣赏。

　　“这鸳鸯图也算绣的差不多了……不知道李凡能不能喜欢呢……”

　　“阿嚏……”

　　李凡打了个大大的喷嚏，他揉了揉鼻子，有点不敢相信。

　　“感冒啦？”

　　刘歆楠在他旁边坐着，问。

　　“我这种武斗家，怎么可能会感冒。”

　　李凡忍不住笑，“肯定是有人想我了。”

　　“我看是有人骂你了才对。”

　　刘歆楠翻了个白眼。

　　“你这是小瞧我的魅力啊。”

　　李凡坐在车子后排，挨着刘歆楠，凑近了她，“你敢说，你平时就不想我么？”

　　“谁要想你啊，你这个混蛋！”

　　刘歆楠眼睛很不自然地看着车窗外，外面已经黑掉了，但灯红酒绿，A市那不怎么精彩的夜生活，才刚刚开始。

　　春雨如苏，外面已经淅沥沥地下起了梅雨。雨点打在车窗上，让外面的景物模糊了起来。

　　“又下雨了，最近总是下个不停呢。”

　　刘歆楠嘀咕起来，“多事之秋呢。”

　　“嗯，不过，这次的多事之秋，由我们来挑起。”

　　李凡看着后面跟着的十多辆面包车。

　　“跟龙堂对着干，你不怕吗？”

　　刘歆楠多问了一句。

　　“别闹，你忘了我的外号么，小霸王李凡。”

　　李凡笑了笑，“要是怕那么多，我还叫小霸王么？而且，龙堂这次欺人太甚，我得让他们明白，A市，不是他们的地盘。”

　　车子开到了一家KTV的前面，这十多辆面包车停下来，把这地方给围住了。

　　车上的人纷纷跳下来，这些不是赤龙会的人，都是李凡的保全。

　　刘强刘壮二人也跟着跳下车，二人都在怀里别着一把七孔刀。

　　混世魔王最过分，丫车上跳下来的都是悍匪。

　　这家伙玩的是走私，养了一些狠茬子。这些家伙没一个是善类，每个人下车的时候，都提着一根扎枪。

　　“今天晚上，谁也不准跟我抢人头！”

　　“冷静点。”

　　李凡拍拍他的肩膀，“还没到让你发威的时候呢。”

　　“大哥，兄弟们都齐了。”

　　黄磊帮李凡点清了人数，“咱们弟兄一共二十个，混世魔王的帮手五个，都在这了。”

　　“OK。”

　　“哥，这人会不会有点少？”

　　黄磊还有点担心，这家场子他是知道的。

　　“这里看场子的是小东，他挺狠的，打个电话分分钟能叫出来四五十号人。”

　　“都跟了我这么久了，怎么还能问这种话。”

　　李凡多看了黄磊两眼，“磊子，你最近好像挺怕打架的。”

　　“也不是啦……哥……”

　　黄磊有点不太好意思地说到，“那个……小娟还在等我呢，我想早点回去陪陪她。”

　　“……”

　　李凡犹豫再三，最后拉着黄磊的胳膊，说道，“磊子，做完这一次，你就回台球厅吧。做点踏实的买卖，这样也能安心一点。”

　　“大，大哥……”

　　黄磊有点不太好意思地摸着自己的后脑勺，“你可别笑话我。”

　　“不会，踏实点是好事。”

　　李凡笑了笑，没多说什么，只是心里忍不住想起刚认识自己的黄磊。

　　那个满操场走，泼大粪，嚷着要跟着自己混的黄磊。

　　现在他想安逸了，李凡也不会强求他跟着混。

　　“那谢谢大哥了。”

　　“嗯，你在外面看着车吧……菩提，你陪着他。”

　　“阿弥陀佛……”

　　菩提双手合十，算是答应下来。

　　“好了，剩下的，还有没有想留下来的？”

　　李凡问了一句。

　　“赶紧开干吧，老板！”

　　下面的人都迫不及待的样子，李凡笑了，“好，我们走。”

　　杨睿宁就在这里，上次他带走了刘歆楠，这次，该李凡来带走他了。

　　他若是在，先锋军就有主心骨。他不在，四大堂才能被搞垮！

　　这是对付先锋军的第一步！

　　KTV的门口就站着两个打手，他们看到这么多人呼呼啦啦地走过来，立刻上前阻拦。

　　“干什么的？捣乱？”

　　“操，也不看看这是谁的地盘！”


第537章 夜晚突袭

　　小东是道上一个有名的混子，他以狠出名。这小东的手下养着几十号的打手，各个都是地痞无赖，每一个都不是什么善茬。

　　这小东就一直在道上东混西混，带着一帮兄弟，有一天没一天地过着。都知道他是个地痞，因此都不乐意招惹他。

　　后来小东遇到了杨睿宁，这杨睿宁欣赏他，把名下的这家KTV扔给他管着了。

　　此时李凡他们把这KTV围住，门口的两个打手却没有害怕。就这么点人，还敢到东哥的地头来捣乱，真是不要命了！

　　他们自认为是东哥的人，名声在外，这些来捣乱的混混一听名字，自然就该被吓跑了。

　　李凡也不吭声，双手插在兜里，就站在后面。

　　混世魔王走上前，手中的扎枪直接戳进一个打手的肩膀里，把他给扎在了墙上。

　　那打手痛的惨叫起来，他的同伴吓得差点尿出来，直接跪在了地上。这，这不对啊，往日别人听到东哥的名字就走了，今天怎么直接上手了！

　　“杨睿宁在哪里？”

　　刘歆楠用高跟鞋踩住那打手的手掌，逼问到。

　　“我，我不知道……”

　　这打手战战兢兢地回答，但似乎略有隐瞒。

　　“噗！”

　　李凡的一根手指戳在这人的胳膊上，手指直接戳进血肉之中，痛得他惨叫连连。

　　一场小雨下的淅沥沥的，雨水声和这人的惨叫声混在了一起。

　　“你还有一只胳膊，两条腿。”

　　李凡毫无感情的声音，在他耳边响起。

　　这打手吓坏了，他们是狠茬子没错，但貌似这帮人更狠啊！

　　遇到了这种人，他们也只能认怂了！

　　狠，不代表着不怕死。而且他们现在过的还不错，谁也不想死！

　　李凡这么一威胁，那打手就老老实实地把地方给交代了。

　　“砰！”

　　孙庆辰拿起手里的手枪，用枪托在这打手的脑袋上一敲，立刻把他敲昏死过去。

　　“走。”

　　刘歆楠双手抱着胳膊，“我们进去和杨家少爷聊聊天。”

　　一行人走进了这夜总会里，刚一进去，服务生立刻热情洋溢地迎了上来，“诸位，要大包吗？这两天清明节，全场打八折呦！”

　　李凡想骂人，你丫一个清明节打什么折！这里是KTV，玩乐的地方。又不是坟圈子，上香的地方！

　　“砰！”

　　孙庆辰胳膊压在这人的脖子上面，手里那把手枪明晃晃的，吓得服务生腿差点软了。

　　“嘘……”

　　孙庆辰做了一个噤声的手势，服务生一声不敢吭。

　　这帮人……是来寻仇的吗？

　　走廊里还有些妹纸经过，她们一见这个样子，吓得尖叫起来，转身就跑。

　　“你看，你长得太丑了，把她们吓坏了。”

　　李凡忍不住吐槽混世魔王，毕竟混世魔王这长相，的确是有些凶悍。

　　之前没有交代，这混世魔王之所以有这么个名号，不仅仅是因为他性格剽悍，更是因为他这长相……实在是惨不忍睹。

　　这人眼睛几乎是竖着的，一脸的横肉，下嘴唇还有点外翻，两颗虎牙有点长，伸在嘴唇的外面。

　　不知道的人，乍一眼看混世魔王，还以为他是半兽人！

　　“擦，我怎么就丑了！”

　　混世魔王不甘心地说到，“我娘都说了，我长得像刘德华，大帅哥！”

　　“……”

　　李凡无力吐槽，就这还刘德华呢……太侮辱华仔了！

　　这些姑娘们全都给吓跑了，而李凡一行人也来到了999号包间前面。

　　包间的门口站着四个先锋军的精锐，都是火堂的人。

　　他们看到有一群人走过来，立刻下意识地拔出了身后的手斧。

　　但刘强刘壮两个人更快，这二人手中拎着七孔刀，一人两个，在这四个火堂刀斧手刚抽出斧子的时候，就把他们给砍翻在地上。

　　混世魔王一抬脚，把这包厢的大门给踹开！

　　杨睿宁果然坐在里面，左拥右抱不说，腿上还趴着一个妹纸，正用她温暖的小口为杨睿宁做着服务。

　　看到刘歆楠他们突然破门而入，杨睿宁差点吓得没痿了。

　　“呦，杨大公子，挺会享受的嘛。”

　　刘歆楠抱着胳膊，用一种欣赏地态度看着杨睿宁，“岛国片子也没这精彩啊，不过杨大少，你那活是不是有点短啊？”

　　“你，你们怎么进来的？”

　　杨睿宁紧张起来，但一个剽悍的男子直接从他身边站了起来。

　　这哥们赤着上身，身上还纹了一只黄褐色的猛虎，虎头纹在胸前，一双铜铃似的眼睛紧紧盯着李凡，好像要把他撕碎一样。

　　金晖。

　　从这纹身，李凡就认出了这人的身份。

　　“草你们妈的，都去死！”

　　金晖从旁边的桌子上抄起一把手斧，整个人踩着桌子，高高跳起来，照着李凡的脑袋，当头劈下来！

　　这金晖果然是够猛，不过有点冒傻气啊。

　　李凡根本寸步未动，他身边的混世魔王上前一步，手中扎枪对着空中一戳！

　　“噗！”

　　金晖的小腹直接被扎穿，整个人挂在那里，痛苦地惨叫着。

　　“我还当火堂堂主是何等英雄，今天一见，原来是个白痴。”

　　李凡叹了口气。

　　“我可不这么认为。”

　　杨睿宁却自信地笑了笑。

　　紧接着，惊人的一幕出现了。

　　这金晖竟然双脚够到了桌子，然后抓起这杆扎枪，硬是靠一只手臂的力量，把混世魔王给抬了起来。

　　“快松开！”

　　李凡担心混世魔王有闪失，赶忙喊到。

　　混世魔王也不傻，虽然他爱胡闹，却不是个白痴。这家伙立刻松开了扎枪，跳到一边去。

　　金晖站在桌子上，硬生生把这扎枪从自己的小腹里拔了出来，鲜血跟喷泉似的喷了出来！

　　但那伤口竟然快速地愈合了，不一会，金晖的腹部只留下一道疤痕，他倍加精神地站在那，把扎枪向着混世魔王就投掷过去！

　　李凡一伸手，从半空中拦住这扎枪。

　　正常人，哪个能这么快愈合自己的伤势？

　　李凡只想起了一个人，白霖洛。

　　他有超能力，那面前的这个金晖，会不会也是个超能力者？

　　“呵呵，看来这恶魔药剂的确是有效啊！”

　　然而杨睿宁的一句话，让李凡明白过来。


第538章 没啥情分

　　杨睿宁似乎早就料到会有一场战斗，所以他给自己的堂主金晖服用了山姆的禁药，恶魔！

　　李凡一直不知道恶魔到底有什么用，看来除了强化人体技能之外，还可以让人失去痛觉，并且快速治愈自己的身体！

　　“恶魔……这药剂虽然厉害，但听说服用之后，人活不过四十。”

　　刘歆楠皱起眉头，看着杨睿宁，“你真是够狠的！”

　　“呵呵，反正四十岁之后，金晖的战斗力也会大大下降。”

　　杨睿宁耸耸肩膀，同时摸着美女的头，让她继续给自己服务，“再说，我也没有强迫金晖，一切都是他自愿的。”

　　“我这贱命，本来就是杨公子救得！”

　　金晖目光坚定，“能给杨公子卖命，是我的荣幸！”

　　说着，金晖重新抄起两把斧子，从桌子上跳下来，就想把李凡他们都给剁成肉泥。

　　但孙庆辰拔出了手枪，抵在金晖的头上。

　　“恶魔又怎样，脑袋被开瓢，还能活吗？”

　　刘歆楠问到。

　　“当！”

　　而金晖突然身体一侧，挥斧砍向孙庆辰的手！孙庆辰也反应飞快，几乎是下意识地用手枪挡了一下。

　　就是刚刚一声脆响，他的手枪被打飞出去。而金晖手中的斧子，向着孙庆辰的小腹砍了过来！

　　要是孙庆辰被砍一斧子，他可没金晖那种用生命换来的治愈力！

　　李凡伸出两根手指，捏在这斧子上面。

　　金晖想抽动自己的斧子，但发现斧子好像在哪里锈住了一样，根本拽不动。

　　“给我撒手！”

　　金晖另一只手里的斧子向着李凡砍过来，但李凡只是伸出一根手指，就把金晖手里的斧子给弹飞出去！

　　“当！”

　　斧子砍在头顶的天花板上，把一盏大灯都给砍碎了。

　　“草泥马！”

　　金晖的脾气明显是不怎么好，他脑袋狠狠撞向李凡的头，但李凡不为所动。

　　“砰！”

　　金晖感觉自己撞在一块铁板上，虽然他没有痛觉，但这一下也把他撞得七荤八素的，脑门上鼓起一个很大的包。

　　“噗！”

　　刘强从旁边砍断了金晖的一条腿，这金晖扑通一声栽倒在地面上。

　　而刘壮过来，一刀插进他的脑袋里，为他补了致命的一刀。

　　“这恶魔药剂虽然尿性，但不知道脑袋被插穿了，还能不能活过来。”

　　李凡多打量了金晖两眼，发现他的确是不可能爬起来了。

　　这个人死透了。

　　“杨大少，你得回去找他们啊，你这是买了假药了！”

　　李凡赶忙说到，“我不知道你是啥性格，反正这事换了我，我绝对不能忍！”

　　杨睿宁捏紧了拳头，他不敢吭声。

　　他也没心思让美女给自己做服务了，多大个心啊！

　　“刘歆楠……你们这气势汹汹的，到底想怎么样？”

　　金晖死了，杨睿宁虽然心疼，但现在也不是担心别人的时候。自己的性命，才是最重要的！

　　杨睿宁看着刘歆楠，“楠楠，咱们认识都好多年了，你不会忘了往日的情分吧？”

　　“往日的情分？”

　　刘歆楠忍不住笑了起来，“杨公子，我怎么不知道，咱们之间还有往日的情分？”

　　“咱俩可是一块长大的啊。”

　　杨睿宁赶忙说到，“你忘了，小时候我还领你放过风筝呢？”

　　“杨睿宁，你在逗我么？”

　　刘歆楠忍不住笑了，“你咋不说你领我骑过马呢？咱们过去是有点交情，但也是五六岁时候的事了。用这点交情来当筹码，杨睿宁，这可不像是你能干出来的事。”

　　“刘歆楠，那你想怎样？”

　　杨睿宁态度又变得硬了一些，“你可别忘了，我是龙堂的人。你动了我，不仅仅惹了先锋军，也是在招惹龙堂！”

　　“这些事，还用你来提醒我么？”

　　刘歆楠直截了当地说，“我能来抓你，自然就不怕龙堂！这A市，是赤龙会的地盘，轮不到龙堂来放肆！”

　　“这话……可不能当没听到呢……”

　　“你听到也好，没听到也罢。”

　　刘歆楠毫不在意，“这次，我就是冲着龙堂来的！把他带走！”

　　刘歆楠一挥手，刘强刘壮二人上前，把杨睿宁给驾了起来。

　　“松手，我自己会走！”

　　杨睿宁还想保持自己的贵公子气质，但刘歆楠笑了，“学我么？我偏不让你如愿。杨公子可是千金之躯，哪能自己走呢，把他腿打断了，抬出去！”

　　“刘歆楠！你敢！”

　　杨睿宁大吃一惊，他刚要起身，李凡已经连踹两脚，把这杨睿宁的小腿骨给踹折了！

　　他痛的惨叫连连，跪倒在地上，捂着自己的腿叫个不停。

　　“李凡！李凡！草泥马，你个狗腿子！”

　　杨睿宁痛的厉害，他失去了平常心，也失去了该有的风度。

　　他痛的不断破口大骂，似乎这样能减轻他的疼痛一般！

　　“你死定了！死定了！”

　　杨睿宁一遍遍地嚎叫，像杀猪一般。

　　“不就是断了腿么，至于叫成这样。”

　　李凡一撇嘴，“还是个男人不？”

　　“李凡！你就是刘歆楠的一条狗！”

　　杨睿宁眼珠子都红了，冲着李凡咆哮，“等她用完了你，你他吗也不得好死！”

　　“好了，杨大少，保持点应有的风度。”

　　李凡一指躺在地上的金晖，“你看看你兄弟，人家多硬气。脑袋都被扎穿了，人家一声不吭，这才是条汉子！”

　　杨睿宁很想骂娘，都特么的被炸死了，还坑个屁声出来！

　　“来来来，给他抬出去，都稳着点，可别垫颠着我们杨大少，他身子骨脆着呢，给颠坏了就完了！记住了啊，杨大少身上一根汗毛都不能少，听到没？”

　　“听到了！”

　　几个手下的保全一齐喊道，杨睿宁哭的心都有了，尼玛把我两条腿都打断了，现在告诉我一根汗毛都不能掉！

　　掉跟汗毛算个屁啊，本少现在腿都断了好吗！

　　几个人抬着杨睿宁，就这么往外走去。

　　但还没出KTV，门口却被一群人呼呼啦啦地给围住了。

　　这些人每个人手里都拎着一杆扎枪，都是硬茬子。领头的男人，有点年轻，头发一半染了黄色，一半染了绿色。他本来正吸着鼻烟，但看到被抬出来的杨睿宁，眼珠子立刻就红了！


第539章 黄磊的女朋友

　　“草你们大爷，你们把杨公子怎么了！”

　　小东是受过杨睿宁恩惠的，他看到杨睿宁受苦，比杀了他爹还愤怒！

　　“妈的，在这地方闹事！兄弟们抄家伙！干死他们！”

　　小东咆哮了一声，他身后五十多号兄弟全都拎起扎枪来，同时踩着电动车，向着李凡他们冲了过来。

　　这小东倒是会配置，五十多号人，其中一半负责骑电动车，另一半坐在后排，每个人手里拎着扎枪，跟公路骑士似的。

　　“好家伙，还跟爷爷玩战术是吧。”

　　混世魔王一挥手，“兄弟们，让他们知道啥叫战术！”

　　这二十多号人，立刻从腰上的挎包里掏出板砖来，每个人在手里掂量了两下，然后冲着面前的骑兵队就丢了出去！

　　骑兵队，看到板砖阵也得给我躺下！

　　一轮板砖派出去，砸在那些人电动车手的脑袋上。他们带的安全帽都没用，全都砸穿了，一个个直接人仰车翻，把后面拎扎枪的人也都给掀翻到了地上。

　　这些哥们都跟着殷小茹练过一点暗器功夫，每个人身上背着三块板砖，都是在关键的时候，拿出来当暗器使！

　　现在，这每人标配的三块板砖，就起了效果了！

　　两轮板砖雨过去，把所有的骑兵都给撂倒了！

　　黄磊坐在一边的面包车里，看到这一幕，嘴上的香烟都掉下来了。

　　“我擦……这是板砖队大战午夜骑士啊……”

　　“阿弥陀佛……”

　　菩提坐在一边，双手合十，念诵了一声佛号。

　　“你个大和尚，念毛线啊！平时你丫嫖的时候，念经不？”

　　黄磊忍不住问到。

　　“小僧那是度化女施主！”

　　菩提强调，“黄施主，切莫误会了小僧。”

　　“误会你妹啊，那老子下次不带你去了。”

　　“阿弥陀佛，那怎么能行。小僧一身的佛力，一天不度化女施主，就浑身难受啊。”

　　“可惜啊，我以后就要养家糊口了，估计就没心思去那些地方了。”

　　黄磊叹了口气，“不过没关系，让混世魔王带你，丫玩的比我还花花呢！光撸管，丫就有一百种撸法，堪称花式撸管王！”

　　菩提头上淌下冷汗，花式撸管王是个什么情况。

　　而另一边，混世魔王率领的板砖队，已经把所有的骑兵都给拍翻了，小东也傻了，呆呆地站在那，看着摔了一地的电动车，还有自己的弟兄，脑袋就有点斯巴达了。

　　这怎么可能呢……自己的骑兵队在道上可是横着呢！但现在怎么这么轻易就被人给放倒了？

　　“不好意思了。”

　　混世魔王抬起一脚，把这小东踹翻在地上，接着给他的胸口补了一扎枪。

　　小东瞳孔放大，临死之前，他看到了很多。

　　他有些后悔，自己不该来到这个地方，也不该干这一行……

　　如果有来世的话……希望自己能做一个好人。

　　小东慢慢闭上了眼睛。

　　“走吧，下一步是一场硬仗。”

　　李凡吩咐几个手下，“把消息发出去，就说杨睿宁被关在101公馆。”

　　“是！”

　　这些保全都是李凡的人，他们以李凡的命令为旨意。

　　“接下来的一段时间，恐怕才是最艰难的吧。”

　　刘歆楠看着被抬上车的杨睿宁，转头对李凡说。

　　“不艰难，就没意思了。”

　　李凡笑了笑，“我最近正无聊呢，就好好陪先锋军和龙堂玩玩吧。”

　　“要小心的人，就是龙堂十二圣。”

　　刘歆楠嘱咐李凡，“先锋团的四堂，没什么吓人的。只要擒了杨睿宁，他们便是待宰的羔羊。”

　　“龙堂十二圣，又是什么鬼？”

　　“你以为龙堂没点练武的高手么？”

　　刘歆楠说，“据说这龙堂十二圣，以前都是天下盟的高手。当天下盟解散之后，有十二个高手被龙堂高价聘用而来。他们进入龙堂，并且代代侍奉龙堂。每一个十二圣一生都只收一个徒弟，他们的徒弟继续为龙堂服务。”

　　“原来如此，曾经天下盟的高手么……”

　　李凡心中似乎有些期待，“倒是很想见一见。”

　　“嗯，等这次事情搞定之后，我们就该去往大明宝藏了。”

　　刘歆楠压低声音，在李凡耳边说到，“宝藏已经调查的七七八八了，只需要准备一下，便能启程。”

　　“这是好事啊。”

　　李凡想起宝藏中的《大日如来心经》，他就有点心痒痒。

　　“好，那就先处理一下眼前的事情吧。”

　　李凡和刘歆楠坐车赶往了101公馆，李凡还得去布置一下，之后恐怕要经历几场硬仗，不好好做下准备可不行。

　　这101公馆在A市一个比较偏僻的地方，却是一个很有名的公馆。这里是很多富豪的俱乐部，提供他们玩乐。

　　这公馆也是刘歆楠的一个产业，此时作为他们的大本营来用了。

　　此时李凡和刘歆楠他们都坐在公馆的一个大阳台上面，一边吃东西，一边等待着先锋军来发难。

　　“可惜啊，磊子以后就不跟咱们玩了吧。”

　　混世魔王扛着一杆五连发，坐在李凡的身边，问到。

　　“嗯，他已经找到合适的地方了。”

　　李凡说，“一个已经有了港湾的人，就不适合这一行了。而且，我带着兄弟们，也不是为了把你们带去送死的，也是为了让你们找到最合适的一个港湾，然后看着你们一个个离开。”

　　“哈！幸好我没这种港湾！”

　　混世魔王大笑起来，“我这个人啊，野心太大。我想当一个大毒枭，控制全华夏的毒品生意！”

　　“贩毒可不是什么好事。”

　　李凡喝了一口香槟，“可是要损阴德的。”

　　“我都不一定有下辈子，攒阴德干什么。”

　　混世魔王用手抓起一块牛排，就往嘴里塞，这狼狈的吃相，也就只有混世魔王才能用出来。

　　“不过，磊子的女朋友到底长啥样啊？”

　　混世魔王很直接地说到，“就他那眼光，不得找头猪啊！”

　　“噗！”

　　李凡喝的酒忍不住吐了出来，这话太过了，不过李凡感觉无力反驳啊！

　　但就在这时候，李凡突然接到了电话，是凌天打过来的。

　　“老板，小心，黄磊的女朋友身份查到了……”

　　“是风暴的人么？”

　　“不是。”

　　李凡松了口气。

　　“是先锋军的人。”


第540章 赤龙弓骑

　　“宝贝，我回来了！”

　　黄磊手里抓着一束玫瑰花，还特意穿了一身蹩脚的西装。

　　今天夜里，虽然是进攻杨睿宁。但，也是他女朋友的生日。

　　黄磊的兜里揣着一枚钻戒，这是他花了自己所有的积蓄买的。跟着李凡，虽然赚了不少钱，但他花销也大，很多钱都让他败掉了。

　　为了和心爱的人在一起，黄磊不惜拿出了自己最后的棺材本。本来黄磊没想过结婚，所以攒的一点钱都是棺材本。至于现在，那就应该叫老婆本了。

　　“宝贝？”

　　黄磊回到了他租的房子里，结果却不见他女朋友的踪影。

　　“宝贝？不在家么？”

　　黄磊四处寻找着自己女朋友的身影，而这时候，出租房的灯光突然灭掉了，整个屋子里一片漆黑。

　　“停电了？”

　　黄磊下意识地去拿手机，但不知道是什么东西，打飞了自己的手机。

　　而一盏烛光亮了起来，一个女子的身影站在摇曳的灯光下。

　　“宝贝？这是给我准备的烛光晚餐么？”

　　黄磊忍不住笑了起来，“还是宝贝有想法，比我这个粗人浪漫多了。”

　　“黄磊，你先不要过来。”

　　看到黄磊想走过去，那女子却冷冰冰地问到，“我问你一个问题，你老实回答我。”

　　“问吧，我爱你，所以什么都不会隐瞒的。”

　　黄磊立刻拍起胸膛来。

　　“你爱我？你真的爱我么？”

　　“当然是真的爱你了！我们都在一起这么久了，这还用问么？”

　　“那你为什么不告诉我，今天晚上，你们突袭了杨睿宁？”

　　“啊？”

　　黄磊非常不解，“你为什么会想知道这个？”

　　“你有事情瞒着我，所以你并不是真的爱我。”

　　女人声音愈发的冰冷，“你和其他的男人一样，你是骗子。”

　　“我真的不是啊！我已经不跟大哥干了啊！”

　　黄磊赶忙解释，“从今天开始，我就打算从良了！我不再当混子了，我要做点正经事，为我们的未来好好打拼。”

　　“那就不好意思了，我们之间，没有未来。”

　　“啊，你说什么呢？”

　　黄磊有些奇怪，“昨天不还说，要和我永远在一起么？”

　　“那是在你没骗我之前。”

　　女人话音刚落，烛光突然消失了。

　　四周又陷入了一片黑暗。

　　“宝贝？宝贝你生气了？你听我解释啊！”

　　黄磊连忙寻着刚才说话的方向，向着女人走去。

　　但他的耳边，响起了女人的声音。

　　“用你的贱命，为我做最后一点事吧。”

　　说完，黄磊脖子剧痛，他眼前一黑，便昏死过去。

　　“男人，都该是这个下场。”

　　声音慢慢消退。

　　李凡放下手机，对着刘歆楠摇摇头。

　　“要不我去看看吧。”

　　夏旖抱着自己的宝剑，从旁边走了出来。

　　她上身穿着白衬衫，下身穿着阔腿裤，还穿了一双松糕鞋。

　　这样的夏旖，显得腿修长了不少，身材也窈窕好看。

　　她在刘歆楠的帮忙安排下，正在A市上一所大学。她趁着晚上休息的时候，特意到公馆这里来帮李凡的。

　　“不行，师姐，太危险了。”

　　李凡摆摆手，“你才刚来A市不久，对这里还不熟悉呢。”

　　“可是我想替师弟分忧。”

　　夏旖解释道。

　　“这个我知道啦，所以夏师姐在这里帮我就好了。”

　　李凡看着面前漆黑的夜空，“我感觉，他们快来了。”

　　“黄磊是他们重要的一颗棋子，他们肯定会出来的。”

　　刘歆楠安慰李凡，“而且杨睿宁对他们也很重要，我想他们很快就来了。”

　　正说话的功夫，在黑夜里忽然传来一阵汽车的轰鸣声。而且不是一辆，而是很多辆的声音。

　　这么晚了，来这么辆车，肯定是先锋军无疑。

　　很快，几辆卡车出现在李凡他们的视线当中。

　　“来了来了！”

　　混世魔王很兴奋，他扛着自己的五连发，望着远处，舔了舔舌头。

　　“这么远的距离，板砖队是用不上了。”

　　刘歆楠一挥手，吩咐宇峰，“赤龙弓骑，准备。”

　　“是！”

　　宇峰是为数不多的死忠派，他点点头，吹了声口哨。

　　旁边的十二个穿着红色长袍的女子拔出了背后的复合弓，纷纷搭上了弓箭，瞄准了那些驶过来的车辆。

　　“……”

　　李凡在旁边看着，忍不住想赞叹一声。

　　这赤龙弓骑，是赤龙会的压箱武器，也是刘歆楠上任之后，一手培养出来的精锐！

　　那十二个女人，都是射箭的好手。她们跟着刘歆楠一起长大，每天每夜都在训练射箭！

　　如果不是来充当赤龙弓骑的话，这十二个女人，都可以在奥运会的箭术比赛上大展雄风。

　　枪械，这些就算是赤龙会这样的集团，也不是要就有的。尤其在A市这样的二级城市，持枪可是不小的罪行。像是一般的五连发，或者劣等的手枪，倒是能搞到，不过太显眼，也太危险。

　　但弓箭就不同了，复合弓作为运动器械，赤龙会想要多少就能搞到多少。

　　“轮胎。”

　　刘歆楠伸手一指，十二个赤龙弓骑立刻拉开弓弦，弓如满月！

　　“砰砰砰！”

　　十二声颤动，空气仿佛被扯开了一样。

　　十二枚箭矢飞了出去，每一枚都射中了一辆车子的轮胎。

　　那些卡车七扭八歪，被迫停了下来，有几辆甚至栽倒了。

　　而但有一辆卡车，冲到了前面，同时车顶点亮了几盏大灯。

　　那车顶上面，捆着一个人影，李凡皱起眉头来。

　　“射啊，你们赤龙弓骑不是很会射么！”

　　一个肥胖的男子坐在一辆敞篷车里，冲着会所的阳台伸手一指，“有种把这个人也射死，来来来！”

　　“姜军，你脑残了么？”

　　刘歆楠看着这位风堂的堂主，也是杨睿宁的军师，大脑，姜军，对着扩音器说到，“我的赤龙弓骑，箭术会差到这种程度？”

　　“呵呵，谁说你们赤龙弓骑了！”

　　姜军拍拍手，旁边一辆卡车立刻打开，四十来个火堂的打手跳了出来。这些打手每个人手里抱着一把手弩，全都瞄准了被大灯照亮的黄磊。


第541章 两军对垒

　　“赤龙弓骑是么？早就想好对付你们的方法了。”

　　姜军坐在车上，手里还像模像样地拿着一把扇子，扇来扇去，“看看是你们的弓箭快，还是我的弩快。”

　　黄磊被当做人质，这一点倒是没有出乎李凡的预料。

　　他对着夏旖使了个颜色，后者点点头，悄无声息地从旁边墙垛跳了下去。

　　“姜军，我们来谈谈吧。”

　　李凡开口了，他根本不用扬声器，声音就如同洪钟一样，清晰地传入每个人的耳朵里。

　　“李凡，我认得你。”

　　姜军坐在车上，摇着扇子，看着高高在上的李凡，冷笑起来。

　　“说吧，你想谈什么？”

　　“人质，换人质。”

　　李凡笑了笑，“虽然我觉得杨睿宁的命有点不值我兄弟的价，但我今天呢，心情好，给你一个优惠大酬宾。放了我兄弟，我把杨大公子还给你们。”

　　“李凡，你是不是觉得你很牛逼？”

　　姜军就这么淡然地看着李凡，“你说话总带着一股嘲讽劲，或许觉得自己自命清高，和所有人不同，对吧？”

　　“哦？”

　　李凡看着姜军，“那你呢，觉得把我看穿了是么？”

　　“李凡，我了解你这种人，知道你想干什么。”

　　姜军冷笑连连，“你这种人，有了点本事，就想与众不同，出人头地！你瞧不起所有人吧，认为自己才是最强的对不对？你讥讽我们家公子，为的不就是抬高你自己的身份么。”

　　姜军各种开嘲讽，似乎想激怒李凡。

　　但李凡却不为所动，仍旧坐在那里，慢悠悠地说。

　　“姜军，你这狗头军师，别以为我不知道你在想什么。”

　　李凡神色淡然，对姜军的话不为所动，“甲贺波二，你也不用藏着了，出来吧。”

　　李凡话音刚落下，他身后不知道什么时候出现了一个男子的身影。这男子身材矮小，穿着一身黑蓝色的忍者装，手中抓着一把太刀，向着李凡的脖颈就刺了过来。

　　上来就试图分散自己的注意力，然后让甲贺波二完成刺杀。这姜军想的倒是很不错，只不过，李凡可不是普通的高手。连阎王殿和锦衣卫都拿他没有办法，何况这区区的忍者！

　　李凡伸出两根手指，在那太刀上弹了一下！

　　甲贺波二手中的太刀剧烈颤抖起来，他的眼睛里却闪过了凶光，手腕竟然又沉了几分，硬是压着李凡的手指，把李凡的手指压了下去！

　　他一只手握着太刀，另一只手抓起一把短炳镰刀，向着李凡的脖子勾过来。

　　“噗！”

　　李凡的手肘先撞在这忍者的胸口，击溃了他的攻击，把他撞飞出去。

　　但李凡的脑后已经出现了冷汗，这个忍者是怎么回事，好大的怪力。

　　和当年遇到的岛国高手不同，这个忍者身上没练什么真气。但他的力量却大的惊人，好像是一种能量一样，可以跟自己的真气抗衡。

　　莫要小看了天下英雄，李凡一直在提醒自己。但他没想到，今天还是遇到了一个意料之外的高手。

　　甲贺波二是甲贺流的高手，他被李凡撞飞之后，身体在空中就隐遁不见。

　　“砰砰砰！”

　　混世魔王抓着五连发，一连开了三枪，都打在了空气之中。

　　“阿弥陀佛！”

　　菩提站在一边，双手合十，喃喃诵经。

　　看他的样子，似乎对这些忍者有所了解。

　　“骂了隔壁，这小矮子躲哪里去了！”

　　混世魔王对这些东西一窍不通，他四处寻找着甲贺波二的身影。

　　“别找了，对方是甲贺忍者，他想藏起来，我们是找不到的。”

　　菩提提醒道，“他可以完全掩藏自己的气息。”

　　李凡承认菩提的话，就算是他，也只能勉强捕捉到一点空气的流动。

　　自从上次李凡对付过余杭之后，每时每刻都把真气散布到周围，像是一个保护层似的。

　　虽然只有周身一米的位置，但也是一种很好的预防措施了。李凡也通过这样消耗和补充真气，来锻炼自己。

　　“甲贺流修炼的是通灵术，他们各个身怀灵力，李施主，你可要当心了。”

　　菩提也不知道在哪里听到的这么多，原封不动地告诉了李凡。

　　“我知道了。”

　　虽然不知道灵力是个什么鬼，但李凡还是警惕着甲贺波二的动作。

　　他让真气迅速扩散出去，以免甲贺波二对刘歆楠不利。

　　“更多的忍者上来了。”

　　李凡伸手一指东边的墙壁，“刘歆楠，命令赤龙弓骑，向着那边射箭。”

　　刘歆楠立刻打了个响指，所有的赤龙弓骑把弓箭对准了东墙的方向，一起拉弓射箭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些箭矢向着空气射过去，混世魔王还有点惊奇，这是在射什么呢？但是转眼之间，几个人影却从空气中被射了出来，纷纷惨叫着，从墙上跌了下去。

　　“实在不好意思，此路不通。”

　　李凡背着双手，站在阳台上，缓缓说道。

　　“对了，姜军师，你刚才说什么来着？再说一次？”

　　姜胖子此时坐在下面，脸色都青了。

　　甲贺波二的暗杀队，可以说从来没失手过！但这一次，一个小队，竟然就被射死了！

　　这小队可是花大价钱培养出来的啊！都是钱，都是钱啊！姜胖子自己都心疼了！

　　最关键的，人还没救出来呢！

　　“能重新谈谈咱们得交易吗？”

　　李凡看着远处的姜胖子，“把我兄弟放了，这话我不说二次。”

　　“李凡，我……”

　　姜胖子话还没说完，夏旖的身影忽然出现在卡车上面，同时一记岁寒三友，剑影点出三道寒芒，向着黄磊身上的锁链斩去！

　　但就在这时候，又一个女人的身影出现在夏旖的面前，她五根手指打在这长剑上面，立刻把长剑弹开。

　　“蛇形拳？”

　　夏旖握住自己的宝剑，往后倒飞出三四米，落到了地上。

　　而周围的火堂精锐毫不犹豫，立刻扣动扳机，一枚枚弩箭划破夜空，向着夏旖射了过去。

　　但夏旖握着她的旖旎剑，宝剑在身前舞出一道剑墙来，把这些射到身前的弩箭都给弹飞了出去。


第542章 黑蛇

　　“华山的小丫头，也敢来管我龙堂的闲事。”

　　那女子冷冰冰地说到。

　　她说完，踩在货车的车头，低下身子，一只手轻轻勾起黄磊的下巴。

　　“就像这个男人，他与龙堂作对，便是我今天的祭品。”

　　月光照在她的身上，把这女人的身影映了出来。李凡和混世魔王看到这个女人，都忍不住长大了嘴巴！

　　我擦……这个女人，身材真好，相貌也很不错啊！

　　女神，黑长直的女神！

　　她一身塑身的连衣筒裙，更是把身材衬托的凹凸有致！

　　“我擦……磊子他是不是心里变态了吧……”

　　混世魔王下意识地问了一句。

　　“有可能……”

　　李凡点点头，现在事情已经很明了了，卧底在黄磊身边的就是这个女人。

　　“筱雅……为什么这么对我……”

　　黄磊缓缓睁开眼睛，看着这个女人，心里一阵悲凉。

　　“黄磊，不好意思，我是绝对不会喜欢你这种男人的。”

　　这蛇蝎一般的女子冷笑起来，“我是龙堂十二圣的黑蛇，身背龙堂的无限荣耀。你这种男人，如何配得上我。”

　　“你……”

　　黄磊心痛的厉害，想到之前他们认识的一幕一幕，黄磊心疼的就更厉害了。

　　自己好不容易又喜欢上一个女人，结果却又是这样……

　　难道自己这辈子，就命犯孤星，永远都不会有一个喜欢的女人能出现么……

　　“妈了个鸡，敢耍我的兄弟，老子打不死你！”

　　混世魔王从孙庆辰的怀里拔出了手枪，半蹲在阳台上，一只脚在前面撑起来，同时手肘压在膝盖上，呈一个三角形！

　　同时，混世魔王的枪口对准了下面的龙堂女人，手指按在了扳机上。

　　“你干什么！”

　　孙庆辰赶忙拉住了混世魔王。

　　“老子要打死他！”

　　混世魔王咆哮一声。

　　“你傻了，我这柯尔特打不了那么远！”

　　孙庆辰提醒混世魔王，这里和货车距离起码有一百米。这一把小手枪，绝对打不到那么远！就算能打到，子弹也会歪很多，根本没办法准确命中龙堂女人，说不定还会伤到黄磊的！

　　手枪，和一个弓箭神射手的射程，是没法比的。

　　混世魔王就算枪法再准，也不可能一枪击中龙堂女人！

　　更何况，那龙堂女人身怀功夫，岂会怕一把小手枪？

　　“豆腐，拿着这个。”

　　李凡从刘歆楠那里接过一把步枪，扔给了混世魔王。

　　混世魔王伸手一接，这是一把岛国二战时期的三八式步枪，入手质敢温润，一看保养的就不错。

　　混世魔王拉了一下枪栓，那种枪械的反馈让他有些暗喜。

　　“好东西啊！哪弄的？”

　　“我爷爷打小鬼子的时候，剿来的。”

　　刘歆楠说到，“我一直保养，如今你拿去用吧。”

　　“好！”混世魔王非常高兴，这东西，打一百米，绝对指哪打哪！

　　自己在部队的时候，最擅长的就是狙击！混世魔王大概测了下风速，然后稳住枪身，重新瞄准了下面的龙堂女人！

　　“不着急。”

　　李凡按着他的枪身，先对着夏旖说到。

　　“夏师姐，辛苦你了，回来吧。”

　　“好。”

　　夏旖也知道，自己似乎不是这个龙堂女人的对手。她立刻施展轻功，倒着跳回到阳台上面。

　　“李凡，你还想怎么玩？”

　　姜胖子问。

　　“不怎么玩，不过我想试试我兄弟的枪法。”

　　李凡一指姜胖子，“把他的扇子给我打了，看着真碍眼。”

　　“啪！”

　　一声枪响，这姜胖子用来装比的扇子直接被打碎了。

　　“这枪调教的真不错！”

　　混世魔王开心地哈哈大笑，“刘大小姐啊，真送我了吗？”

　　“嗯，送你了。”

　　刘歆楠挥挥手，“好好用它，也算对得起我爷爷了。”

　　“放心，这枪，我专打小鬼子。”

　　混世魔王说完，忽然掉转枪口，冲着旁边的空气打了一枪。

　　“砰！”

　　旁边一个藏了很久的忍者，突然跪倒在地上，捂着自己流血的胸口。

　　“咦，你怎么发现的？”

　　孙庆辰都有点吃惊，这些忍者不是看不到么？

　　“就是感觉这边有敌人，就开了一枪，没想到真中了，哇哈哈！”

　　混世魔王笑的大牙都咧出来了，看来他找到了感觉。

　　“……”

　　姜胖子有点心里没底了，自己的几张王牌，竟然都没效了！

　　这尼玛玩个屁啊！那李凡手里怎么这么多高手，他从哪里找的！

　　“怕什么，我还在这呢。”

　　龙堂的女人提醒一声，姜胖子看到她，心里稍微稳了一点。

　　韩筱雅，这女人是龙堂十二圣里的黑蛇。

　　龙堂十二圣，这是绝对厉害的存在。有她为自己做靠山，有整个龙堂为自己做靠山，那刘歆楠也不敢做什么！

　　“磊子，我只想听你一句话。”

　　李凡站在阳台前，高声询问黄磊。

　　“你打算怎么处理这个女人？”

　　“……”

　　黄磊呆了呆，似乎一时间不知道该怎么回答李凡。

　　“处理我？你做梦呢？”

　　韩筱雅抱着胳膊，高傲地站在车顶上。

　　“黄磊！我问你呢，怎么处理这个女人！”

　　“大哥……帮，帮我……把她交给我……”

　　黄磊终于开口了，“谢谢大哥……”

　　“我知道了。”

　　李凡点点头，“我帮你。”

　　“呵呵，太看得起自己了吧。”

　　韩筱雅站在那里，白了李凡一眼，然后又看着黄磊，伸出脚来，把他的脸挑了起来。

　　“我没听清你说话，你再说一遍我听听。”

　　“筱雅……你回头吧……”

　　黄磊劝到，“这是我给你的最后一次机会……”

　　“呵呵，搞笑么？你给我机会？”

　　韩筱雅忍不住嘲讽，“现在你的命都在我手里，知道吗？”

　　“好吧……”

　　黄磊已经彻底绝望了，他闭上眼睛，过了几秒钟后，重新睁开。

　　“韩筱雅，从现在开始，我们两个恩断义绝。”

　　“你们男人，真的很愚蠢啊。”

　　韩筱雅伸出纤细地手来，“看来不给你点教训，你是不知道有多疼了。”

　　说着，韩筱雅的手指，就直接戳向了黄磊的喉咙，似乎要把他断喉！


第543章 七侠拳是我创的

　　韩筱雅本来想直接戳断黄磊的喉咙，让李凡知道他们是不好惹的。

　　但她突然皱起眉头，五根手指同时往旁边一戳。

　　“当！”

　　一枚子弹被打飞，混世魔王的枪口还在冒着黑烟。

　　“你竟敢！”

　　韩筱雅十分愤怒，竟然有人敢打扰她！

　　她对着那混世魔王，做了个抹脖子的动作！

　　而混世魔王嘴里嚼着一块口香糖，对着韩筱雅挤了挤眼睛。

　　“找死！”

　　韩筱雅火冒三丈，而一个男人已经站在了车顶上面。他只是一跺脚，便把货车这车头给踩瘪了。

　　黄磊身上的锁链也都跟着断开，韩筱雅跳了起来，在空中停留的时候，目光落在了李凡的身上。

　　这小子……竟然无声无息，瞬间跨过了百米的距离，就这样到了自己面前吗？自己，好像有点小看了他了？

　　“来的好，那就受死吧！”

　　韩筱雅施展蛇形拳，整个人仿佛一条毒蛇似的，双手仿佛蛇头一样，一次次向着李凡身上的要害戳去！

　　韩筱雅的蛇形拳的确是厉害，李凡感觉自己好像真的看到了两条毒蛇，向着自己不断地攻击！

　　鹤金仙！

　　李凡打出鹤手，把韩筱雅的蛇拳给拍到一边。

　　“你会鹤拳？”

　　韩筱雅有些惊讶，鹤拳是蛇拳的克星啊！

　　“不止！”

　　李凡同时施展黑虎皇和鹤金仙，他一只手打出虎拳，另一只手打出鹤手。

　　“虎鹤双型？”

　　韩筱雅越来越惊讶了。

　　这虎鹤双型可是形意拳中的高端拳法，这小子怎么会的，他跟谁学的？

　　“韩筱雅，你们龙堂十二圣也不怎么样嘛。”

　　李凡冷笑，“竟然连七侠拳都不知道！”

　　“七侠拳？”

　　韩筱雅似乎想起了什么，“神功谱排行第十的功夫？”

　　“对。”

　　“你怎么会，是谁教你的？”

　　“我自创的，白痴！”

　　李凡一记大熊王印，隔空拍向韩筱雅的胸口。

　　但韩筱雅身体一抖，竟然以刁钻的角度，躲开了李凡的掌风！

　　既然是蛇形拳，不仅仅是拳法，步伐也非常的重要。

　　不过李凡应付过余杭，对一些特殊的形意拳，已经有了经验了。

　　他身体周围散步着真气，很好地感受到韩筱雅的存在。每次韩筱雅从刁钻角度攻击过来的时候，李凡都能很好地躲开。

　　“有两手！”

　　几次攻击都没能击中李凡，韩筱雅似乎认真了起来，“既然如此，就让你见识一下什么是真正的蛇形拳！”

　　韩筱雅仿佛调整了一下自己的呼吸，李凡突然感觉她好像就跟周围融为一体一样，变得更加的难以捉摸！

　　这蛇形拳厉害的地方，就是韩筱雅平时身体一点破绽都没有，好像一尊雕像一样，纹丝不动。但她的蛇手打出来的时候，就闪电一样到了自己的面前，直取自己的要害。

　　对付余杭的时候，他每次出腿，肩膀都会有动作。

　　但拳法也是一样的，如果一个人要出招，他肩膀都会有一些微妙的动作。

　　通过这些动作，李凡就可以判断对方接下来要用什么招式。

　　以前书里经常会看到，两个高手比武，其中一个和另一个噼里啪啦打半天，然后退后两步，很装逼地说一句。

　　“你败了，我已经看破了你的招式。”

　　看破是什么，这武林高手又不是预言帝。他们看破的，就是对方出招之前肩膀的微妙动作！

　　捕捉到这些动作，在出招之前就有所防范，对方的攻击自然就对自己无效了！

　　不过这韩筱雅却不同，她每次出招，身体根本看不出有任何的微动作。

　　这才是真正的高手，一个外家拳练到了出神入化的表现！

　　“你躲不了多久的，去死吧。”

　　韩筱雅不断连续进攻，双手都带出了残影。

　　李凡一闪身，这双手刺在他身后的一辆货车上，直接把货车的铁皮给戳穿了！

　　当韩筱雅抽出双手的时候，货车上留下两个硕大的窟窿。

　　李凡不断躲闪，韩筱雅的手不断戳在货车上面，一次次把货车打出更多的窟窿来！

　　“噗！”

　　韩筱雅一掌戳穿了车子的油箱，这车的柴油立刻淌了出来，气味难闻。

　　“鼠辈，只知道躲么？”

　　韩筱雅冷笑，“刚才不还在吹牛么，说自己是《七侠拳》的创造者。怎么了，现在怂了？”

　　“急什么。”

　　李凡却笑了起来，“我已经看穿了你的招式了。”

　　韩筱雅出招，虽然肩膀不会动，但她的眼神却有变化。

　　每一次出掌之前，韩筱雅的眼神就会落在自己的要害上。

　　虽然这眼神的变化极小，但却逃不出拥有子弹时间的李凡！他的双眼如同猎鹰一般，此时又充斥着真气，燃烧着蓝白色的光辉。

　　“胡说八道！就凭你这小子，也想看穿我的蛇形拳！”

　　韩筱雅练拳十五载，她让自己的速度又快了一倍，双手向着李凡的眼睛直接刺了过来！

　　七煌拳！

　　擒·蛇！

　　李凡闪电般伸出双手，擒在这韩逍遥的手腕上。

　　韩筱雅面色一变！

　　擒蛇，打的是防守反击！

　　李凡压住韩筱雅的手腕，同时膝盖飞了起来，直接蹬在韩筱雅的面门上！

　　“砰！”

　　韩筱雅这一下就被踢破相了，她鼻子淌出鲜血来，整个人被踢得翻了个身，重重摔在地上。

　　虽然被踢得有点发昏，但韩筱雅凭借本能，还是一记鲤鱼打挺，准备跳起来重新攻击李凡。

　　“追·鹿！”

　　李凡却闪电般劈下一脚，落在韩筱雅的小腹上，把正在鲤鱼打挺的韩筱雅，再次一脚砸在地面上！

　　“砰！”

　　地面被砸出凹坑，而韩筱雅身上还流淌着电流，显然被李凡这一脚踢得不轻！

　　而韩筱雅的整个人都是有点懵逼的，她可是龙堂十二圣里的高手，天下盟十二圣的传人！但是现在，她竟然被一个臭小子给打倒了！

　　韩筱雅甚至都没看清李凡出脚！

　　“点·鹤！”

　　看着想重新起来的韩筱雅，李凡却一记鹤手，戳在她的穴位上，把真气注入她的经脉当中，封住了她的周身。

　　李凡一脚踹在她身上，把她踢到了黄磊的面前，正好跪在那里。


第544章 黄磊的决定

　　韩筱雅想反抗，但她的经脉已经被全锁了！

　　她跪在那，看着站在身前的黄磊。

　　韩筱雅有些心慌了，她从黄磊的眼中看不到一点留恋。

　　“韩筱雅，你欠我的。”

　　黄磊从身后抽出一把蝴蝶刀来。

　　“快，救下韩筱雅！”

　　姜胖子可挤坏了，韩筱雅可是他们最后的王牌啊，而且还是龙堂十二圣的人！她若是有点什么闪失，自己怎么救杨公子，又怎么跟龙堂交代？

　　骂了隔壁的，这个十二圣不是很厉害吗？虽说十二圣内部武功有高有低，参差不齐。但人的名树的影啊，龙堂十二圣里的黑蛇，竟然菜成这个鬼德行！

　　她才在李凡的手里走了几招啊，这么快就败下来了！

　　什么鬼十二圣啊，吹牛皮的吧！

　　但她的性命的确还是很重要的，姜胖子给火堂的弟兄们下令，这些人立刻端起手弩，冲着李凡一阵扣动扳机。

　　数十根弩箭从四面八方飞来，直奔李凡他们而去。

　　但这些怎么可能奈何得了李凡，他直接伸手一掌，一记龙蟾吸水，拍在旁边的货车上！

　　李凡现在的龙蟾吸水，用的更妙！

　　他在货车上一拍，这货车上面立刻出现了强大的吸引力，立刻把所有的弩箭都给吸扯了过去，叮叮当当地，打在上面，被吸成了一团！粘在上面。

　　但这吸扯力很快就不见了，弩箭噼里啪啦地落到地面上。

　　即便如此，也够吓人的。那些火堂的精锐都瞪大了眼睛，这是什么，变的魔法么？

　　不可能啊……这个世界上，哪里来的魔法啊……

　　这些人有点不相信自己的眼睛，而此时此刻，黄磊已经拿出了蝴蝶刀，蹲在韩筱雅身前。

　　“你，你想干什么……”

　　韩筱雅眼睛一转，又开始卖可怜，“磊子……你忘了和我的感情了么……我们花前月下，海誓山盟，你都忘了么？”

　　黄磊半蹲在地上，看着面前这个心爱过的女人。

　　“韩筱雅，从今天起，你我二人，恩断义绝。”

　　说着，黄磊把那蝴蝶刀照着小拇指就戳了下去，直接把自己的左手小拇指给切断了！

　　李凡赶忙上前，点住他的穴位，替他止血。

　　“大哥……今天看在我的面子上……让她走吧……”

　　黄磊有些虚弱地说道，“下次再遇到，她随你处置。”

　　“好。”

　　李凡没有多说半句话，虽然生擒到韩筱雅的确挺费劲的，但兄弟一句话，比几条韩筱雅的命都值钱。

　　“谢谢大哥！”

　　黄磊非常感激，看着他脸色苍白的样子，李凡忍不住叹了口气。

　　“好了好了，咱俩就没必要说这些了。”

　　李凡回头看了一眼，夏旖很乖巧地跳过来，接住了黄磊，把他重新带回到阳台上面。

　　此时阳台顶上，十二赤龙弓骑拉开弓箭，而混世魔王也举着那把三八式步枪，对着下面的那些火堂精英。

　　“把所有的火堂精英废了。”

　　刘歆楠一声令下，十二赤龙弓骑立刻拉弓射箭。

　　一枚枚羽箭撕破夜空，带着破空的声音，瞬间从天而降，每一枚箭矢都射穿了一个火堂精英的小腿，让他们在哀嚎声中跪倒在地上。

　　看着成片倒下的兄弟，姜胖子的心都要碎了！

　　这些人也都是培养了很久的精锐啊，先锋军多少地盘都是他们辛辛苦苦打下来的！

　　结果现在他们现在腿都被射穿了，而赤龙会连个皮毛都没伤到！

　　“不不不！这不可能！”

　　姜胖子感觉自己的世界观有些受到了冲击，这……这怎么可能呢！

　　先锋军一直都是最强的才对，赤龙会，怎么会是先锋军的对手！

　　不！

　　姜胖子颤抖了起来。

　　而甲贺波二也终于忍不住了，他从虚空中出现，一刀向着刘歆楠的脖颈斩了过去。

　　不过李凡早就做了准备了，这甲贺波二每次攻击的时候，一定会从虚空现身。

　　“阿！弥！陀！佛！”

　　菩提不知道何时挡在了刘歆楠的身后，用脑门挡住了甲贺波二的太刀。

　　“当！”

　　甲贺波二手中的太刀竟然断了！

　　而菩提双手抓在甲贺波二的肩膀上，不悲不喜地说道。

　　“施主，你可是忘了小僧？”

　　说着，甲贺波二把菩提的身子往旁边一带，把他一把扔摔在地上。

　　这一下摔的可不轻，甲贺波二摔得眼前发黑。

　　而李凡正好出现在甲贺波二的身边，他之所以远离刘歆楠，就是为了把这忍者给钓出来！

　　菩提果然没让李凡失望，他轻松擒住了甲贺波二。

　　李凡看着躺在那的甲贺波二，他毫不犹豫，直接一拳向着甲贺波二的脑袋砸下来，准备一招把甲贺波二的脑袋给击碎！

　　这个该死的忍者来去无踪，一身不知根知底的灵力，李凡也搞不清楚。

　　先把他解决，才是王道！

　　李凡一拳头砸碎了这忍者的身体，但手感却非常的奇怪！他仔细一瞧，好家伙，这哪里是个人，分明就是一根被打碎的木头啊！

　　“替身术。”

　　菩提解释道，“甲贺家的忍者非常厉害……李施主多加小心。”

　　甲贺，伊贺，这是岛国两大忍者家族。

　　但伊贺的名声更加显赫，和他们相比，甲贺更像是一支真正的影子部队，藏在伊贺的阴影下而生存。

　　他们的爆发力，远远高过伊贺。岛国天皇曾经说过，有甲贺在，他每晚睡觉才安稳。

　　这甲贺波二，明显就是家族中的佼佼者。他用替身术躲过一劫，又不知道逃到哪里去了。

　　而此时此刻，他是唯一翻盘的机会。先锋军的精锐已经全灭，就算不是残废，也得在医院躺几天。李凡一边防备着甲贺波二，一边拍拍手，让人把杨睿宁给推了出来。

　　此时这杨睿宁五花大绑，给捆在了床上面。

　　而这床抬起来，杨睿宁绑在上面，就这么跟他的狗头军师见了面。

　　“姜军！救我！救我！”

　　杨睿宁已经失去了往日的冷静，他现在这个情况，估计也冷静不起来。

　　他被捆在床上面，冲着自己的军师拼命求救。

　　姜军的眼珠子都红了，“李凡，刘歆楠，你们放了杨公子！有什么条件，你们提出来！”


第545章 孤独的杨大少

　　今天不管付出什么，姜军都打算把杨睿宁先救出来再说！

　　杨睿宁是他们先锋军的主心骨，没了他，他们先锋军早晚也是个死！

　　不管多大的代价！

　　看着姜军一副我要谈判的样子，刘歆楠坐在椅子上，终于开口了。

　　“真是有趣了，刚才我们要谈，你们不谈。现在你们输了，又想谈谈了么？姜军啊，你想的是不是太好了？”

　　“那你想怎么办，用不着夹枪带棒的，明说吧。”

　　姜军仰头看着刘歆楠，咬牙切齿。

　　虽然他是军师没错，脑袋也很聪明没错，也帮着杨睿宁开疆辟土，打下不少地盘没错……但是，一切都设立在他有一手好牌的情况下。

　　在来之前，姜军已经想好了。他手里有一张明牌，一张暗牌，以及一张王牌！

　　明牌是他们火堂的精锐，暗牌是甲贺波二和他的暗杀部队。而王牌，就是龙堂十二圣的高手，黑蛇韩筱雅。

　　结果呢，这三张牌现在全打飞了！火堂的精锐都成了瘸子，甲贺波二的杀手也都被干掉了，只剩下他一个光杆司令，也藏在暗处不敢出来。

　　十二圣的韩筱雅就更惨了，现在还呆呆地跪在那，好像精神上受到了严重的冲击。

　　自己一张好牌都没有，他怎么打，怎么跟刘歆楠继续玩这个游戏！

　　认怂，这是唯一的退路。

　　“行，那咱们就开诚布公的，好好谈谈。”

　　刘歆楠话音刚落，那边被五花大绑的杨睿宁已经抢着喊了起来，“答应她！什么都答应她！”

　　“杨公子，这样未免太难看了吧。”

　　李凡手轻轻搭在杨睿宁的肩膀上，“让你小弟们以后怎么看你啊。”

　　“他们怎么看关我屁事啊！我只要活下去啊！”

　　杨睿宁很直截了当地说道，“就算用他们所有人的命换我一条，都行！只要放了我，我什么都可以给你们！”

　　“你也太配合了。”

　　刘歆楠都忍不住翻了个白眼，想到自己曾经的未婚夫竟然是个这么怂的家伙，她也头疼。幸好自己机智，没有选择跟这种家伙在一起，否则还不天天抽自己嘴巴。

　　“我配合还不行么？你们还想怎么样啊！”

　　杨睿宁有点快崩溃了，他从小到大，还是第一次受到这样的耻辱。

　　等有一日虎归山，定要血染半边天！

　　“杨睿宁，将军，那你们可就听好了。”

　　刘歆楠抱着胳膊，站在那里，高傲地说道，“既然你们极力要求，我也不能拒绝。这样吧，我和你们提三个条件。”

　　杨睿宁和姜军差点没气死，谁强行要求了，这不是被逼到份上了么！

　　“请说……”

　　姜军忍着自己的愤怒，还得客客气气地请刘歆楠来说。

　　“好，这第一条，你们杨氏公司，必须卖给我们30%的股份。”

　　这百分之五十的股份，可是杨睿宁家族的所有股份。卖给刘歆楠百分之三十，就等于他们失去了最大的股权。不过刘歆楠并没有一口就弄死杨家，还给他们留下了百分之二十，让他们有口气喘。

　　“这个……还得请杨公子定夺……”

　　姜胖子哪里能做这个主，他赶忙摇头，把询问的目光投向了自己的主子。

　　“好好好，现在就可以签协议！”

　　只要能活命，这三十的股份算个屁啊！

　　杨睿宁没有半点拒绝和犹豫的意思，一口答应了下来。

　　“好，来，签协议。”

　　刘歆楠是说办就办，真把协议书给拿来了，并且让宇峰放开了杨睿宁的一只手，让他有机会签字按手印。

　　“好，第一个条件应了，我们就能谈下一个了。”

　　看到杨睿宁签了协议，刘歆楠点点头，“从现在开始，解散先锋军，驱逐四大堂。从今往后，这A市，只有我一个赤龙会。”

　　“……”

　　杨睿宁稍稍呆了一下，先锋军是他的基业，尤其是四大堂，都是他一手从无到有培养出来的。

　　但考虑到自己现在的处境，杨睿宁也只能答应下来。

　　“那还不宣布一下？”

　　刘歆楠往下一指，下面杨睿宁的一群手下，各个带伤，坐在那里，等着杨睿宁给他们下命令。

　　“从……从现在开始……我杨睿宁，宣布先锋军，以及四大堂正式解散……你们每个人，都到帕克那里去领一笔抚恤金！”

　　“杨公子……你，你真的不管我们了吗？”

　　一个火堂的精锐看着杨睿宁，目光有些绝望。

　　“就算死，我也愿意为杨公子你而死啊！”

　　“我们都愿意为了杨公子而死！”

　　这些精锐虽然腿都被废了，但没有一个孬种，杨睿宁却破口大骂，“都他吗住口！你们命有本少爷值钱吗？都特么给我消停的，让你们解散就解散，哪来这么多废话！”

　　所有的精锐都低下头去，放下了他们刚刚抄起来的手弩。

　　连李凡都忍不住惋惜，跟了这么怂的一个主子，也的确是可惜了他们。

　　不过李凡也没有任何收编这些人的想法，他们终究都是敌人洗脑培养出来的打手，留在自己身边，那就是养虎为患。

　　“你们都听到了，你们杨公子都说了，先锋军从现在开始，解散！”

　　刘歆楠高声说道，“本小姐今天大发慈悲，不杀你们。你们要是想为这位杨公子报仇，我也不拦着你们。但是先想想，值不值得！”

　　这些火堂的精锐都被射断了脚筋，他们就算想再为杨睿宁服务，也都是瘸子了。刘歆楠做事很彻底，她不会给这些人反抗的机会的。

　　“第三条！”

　　刘歆楠举起第三根手指，“你，杨大公子，必须在我这公馆里先住上一年。一年之后，你想去哪里都行，我不拦着你。但是一年之内，你不能踏出101公馆半步！”

　　“你，你要软禁我！”

　　杨睿宁吃了一惊，脸色大变。

　　“怎么能说的这么难听呢，是帮你养伤。”

　　刘歆楠笑眯眯地说道，“对不对，杨公子？”

　　“……”

　　混世魔王已经开始擦着那一杆三八步枪了，杨睿宁还敢说别的么？

　　恐怕，他还要作为诱饵，继续钓龙堂的人来啊……

　　自己，什么时候才能被放走……谁能来救救我……


第546章 龙堂空降兵

　　先锋军，这个A市曾经名声显赫的集团，就这么在一夜之间，销声匿迹。

　　杨睿宁也消失在A市，有传闻，他是被赤龙会的当家刘歆楠给关在了101公馆。但公安局的警察来搜过好几遍，都没有找到任何的疑点，也没发现过这个杨睿宁。

　　没有具体证据，他们也不能对刘歆楠怎么样。

　　刘家在A市家大业大，又有一个军队大佬的刘善龙在，没有证据的话，可没人敢对刘家说什么。

　　但杨千业不乐意了！

　　他唯一的儿子被刘家软禁了，这老头怎么可能同意！

　　“刘善龙，三天之内！你必须把我儿子交出来！”

　　刘善龙一直躲着自己，杨千业只能一个接一个电话打过去。

　　最后一次，电话终于打通了，但刘善龙却含糊其辞。

　　“老杨啊，你这是啥话，我哪能关你儿子呢，我又不是流氓。”

　　刘善龙在电话里说道，“你家那小子，一天也闲不住，估计是跑到哪个国家追人家女孩子去了吧。再说了，你找儿子，怎么找我头上来了。你儿子又不是我生的，找我做什么。”

　　“刘善龙，草泥马！”

　　年纪一大把了，杨千业平时斯斯文文，这一刻都忍不住骂人了，“你少跟我废话！快把我儿子交出来！不然我就算拼上这把老骨头，也要跟你没完！”

　　“你儿子要是失踪了，你就找警察要去，找我做什么，有毛病！我是看在咱们老交情的份上，才搭理你一下。既然你不识好歹，那大家就一拍两散好了！”

　　刘善龙挂断了电话，杨千业连续打了几个过去，都显示占线的状态，似乎已经被对方拉成了黑名单。

　　“董堂主……你都听到了吧……”

　　杨千业只能向着身前的一个男子求助，这男子看上去只有三十岁左右，穿着一身中山装，有些古朴的打扮。

　　别看这个人年轻，但杨千业这种老狐狸，看到他也得恭恭敬敬的。

　　他叫董野，三十五岁，却是这龙堂中的一个分堂主。那龙堂十二圣，都归他所管。

　　这个董野来头不小，据说是刘金禅的一个后裔。因此，他的身份才如此的尊贵。在龙堂，也是很看重血统的。那龙堂十二圣，可是把他当成宝一样对待。

　　一个壮实的男人就站在董野的身后，他身高起码得有两米，身体壮如牛一般。

　　这人叫封兴，外号玄牛，是董野的贴身保镖，龙堂十二圣之一。

　　董野自己就不会任何的武功了，但他的头脑很好使，这么年轻，能做到龙堂一个分堂主的身份，靠的可不仅仅是血统。

　　“这刘家，分明就是想跟龙堂作对了！”

　　杨千业几乎在哭求了，“董堂主，求求你了，你可要为我做主啊！”

　　“杨叔叔，你可千万别这么说，我是你的晚辈，帮长辈做点事，怎么能用求这个字呢。”

　　董野放下了手中的茶杯，他茶艺精湛，正重新泡一杯新茶，“来，杨叔叔，先消消火气，尝尝这新下的花茶。”

　　“董堂主……我这……还哪有心情喝茶呦……一想到我儿子在刘家生死不明，我，我和他们拼命的心都有了！”

　　“稍安勿躁，杨叔叔。”

　　董野轻轻拍了拍杨千业的腿，安慰道，“多一天，少一天，杨公子的状况都不会改变的。而且，我想刘家也不会做的那么绝，真的把杨公子给弄死。如果做的绝的话，就不会留百分之二十的股份给你们。”

　　“董堂主说的有理，但是我……”

　　“你是关心则乱。”

　　董野喝了一口热茶，不急不慢地说道，“这刘家，是在向我们龙堂叫板。之所以把杨公子扣了，估计是怕节外生枝而已。”

　　“他们真是好大的胆子！这个刘歆楠，简直无法无天了！”

　　杨千业忍不住大骂，“她长了一双狗眼，不把我看在眼里就算了，竟然连龙堂都不看在眼里！”

　　“这也不怪她。”

　　董野很客观地说道，“她是个有野心的女人，既然有野心，那自然要除掉绊脚石喽。我们龙堂在A市的势力，就是她的绊脚石。”

　　“这事，还请董堂主做主！需要什么，我杨千业一定竭尽全力去弄来！”

　　杨千业捏紧了拳头，“就算拼了我这把老骨头，也要让他们刘家粉身碎骨！”

　　“我倒真是需要杨叔叔来帮忙，不过拼命就不必了。”

　　董野笑呵呵地说道，“这刘家自视甚高，以为有了点底子，便能和龙堂一争高下了。”

　　“他们不自量力啊！龙堂岂是他们能对抗的！”

　　“杨叔叔就放心吧，我既然已经来了A市，自然就是为了对付他们的。”

　　“那咱们什么时候动手？”

　　杨千业赶忙问道。

　　“不急，我的人，还没到呢。”

　　董野非常淡定的样子，“等他们到了，这小小的赤龙会，自然会被铲平。”

　　“好，我听董堂主的！”

　　杨千业现在也只能依靠董野了，他明白董野话里的意思。

　　龙堂这个组织，每个城市虽然都有势力，但大部分都是扶持起来的势力。

　　比如A市的三个大会，都跟龙堂有关，但哪个也不是直属龙堂的。想要调动兵力，龙堂只能空降。

　　“今晚猫耳山，杨叔叔跟我一起去看看么？”

　　董野邀请道。

　　“好好好，那就叨扰董堂主了！”

　　“不能这么说，是我劳烦杨叔叔了。”

　　董野拍拍手，“这样吧，我厨子做了点午饭，他厨艺还是挺不错的，请杨叔叔帮我点评一下吧。”

　　“那好吧。”

　　虽然杨千业没什么胃口吃饭，但既然是董野说的，那就不得不去了。

　　吃过饭之后，杨千业安排车，带着董野和他的保镖封兴一同来到猫耳山上。

　　春天正绿，猫耳山有很多人来踏青。但杨千业和董野他们直接拉开了一块私人区域，走了进去。

　　这块区域都归杨家所有，游客不得进入。

　　私人领地里正在开发一个高级的避暑山庄，里面的很多设施都非常的豪华，显然不是普通人能玩得起的地方。

　　董野他们走到一个视野好的地方，往天空望去，一架飞机正好从头顶上飞过去。


第547章 龙刃

　　飞机一掠而过，而几枚漂亮的伞包，在空中如花朵般绽放！

　　看到这些伞包，董野脸上也跟着露出了笑容。

　　“倒是挺准时的。”

　　杨千业有些激动，天降雄狮！

　　这可是龙堂特有的方式，他们会把精锐以投放伞兵的方式，降到这个城市里来！

　　这些伞兵准确地落到区域里，他们每个人身上都背着一个行囊，里面装着军事配备。华夏的枪械管制非常严格，就算是龙堂，也不可能大摇大摆地，天天背着军火四处转悠。于是他们在边界购买军火，然后用这种空投的方式来运送。

　　这种方式一直都无往不利，因此龙堂的传输方式才被称作空降兵。

　　一共三十个龙堂精锐，以伞兵的方式，纷纷落到了地上。他们身上穿着干净的特战衣，每个人脸上都是煞气冲天，一看就不是善茬。

　　而领头的是一个穿着黑色特战衣的男子，他身材矫健，黝黑的皮肤，寸头，脸上带着桀骜不驯的目光。

　　“堂主！”

　　这黝黑男子直接上前，对着董野半跪下来，行了一礼。

　　“家洛兄，何必行此大礼，太客气了。”

　　董野也会做人，立刻上前把这人搀扶了起来。

　　杨千业心里嘀咕，董野的确是厉害啊。龙堂十二圣里，就属白虎陈家洛最为高傲！就连龙堂的教父，都管不了他，平时见了他，也得以兄弟相称。在这龙堂之中，陈家洛唯一敬佩和服从的人，便是这书生一般的董野了。

　　不仅仅是他，包括董野身后一直带着的玄牛封兴！这家伙练了一身铁布衫的功夫，真气护体，江湖之中，能破开他防御的人少之又少！他号称龙堂最强的盾，却偏偏不守在教父身边，而是贴身保护着这个董野。

　　董野在他们心目中的地位，可见一斑！

　　“堂主，三十位龙刃，已经集结完毕，只等堂主发号施令！”

　　陈家洛对着董野一拱手，他们龙堂的精锐，称为龙刃。

　　三十个龙刃站在那，每个人一声不吭，静等董野下令。

　　陈家洛也是忠心耿耿，只要董野一声令下，他上刀山下火海，在所不辞！

　　杨千业心里也激动，有这些人在，自己儿子也就有希望救回来了！龙刃可都是精英中的精英，龙堂在军队也是有关系户的，有高级干部就是军方的大佬。所以每年龙堂都会选出一些人才来，送到一些秘密训练的军事要塞，对他们进行集中培训。

　　不过，龙堂这好处也不是白拿的，他们同时还肩负着政府一些特殊使命。有些脏活，政府不方便出面的，都由龙堂去处理。

　　所以，龙堂几乎就等于政府暗中培养的黑色部队，其中龙刃就是这把背后戳人的匕首！

　　他们一个人打十个，对付一个小小的赤龙会，还不是手到擒来的事情！

　　“这次行动，我们有两个目标。”

　　董野站在那里，伸出两根手指来，“一个是把杨公子从101公馆救出来，另一个，就是趁机灭掉赤龙会的两个重要人物。”

　　他拿出两张照片，给陈家洛看了一眼。

　　“他们一个叫刘歆楠，一个叫李凡。记住他们的模样，我要他们死，不留活口。”

　　“是！”

　　说着，董野转头看着杨千业，很恭敬地一拱手。

　　“杨叔叔，还请你说一下101公馆的情报。”

　　“好好好，义不容辞！”

　　在A市，终归杨千业才是地头蛇。董野是过江龙，如果没有杨千业这只地头蛇的帮助，他们也很难摸清李凡，刘歆楠的动向。

　　“早就派人去打听了。”

　　杨千业一脸自信地说道，“今天晚上6点，李凡会到101公馆，帮着刘歆楠给赤龙会的高层开个会。这正是我们把他们一网打尽的时候啊！”

　　“好，杨叔叔不用着急，今天晚上，我送他们归西。”

　　董野一脸的自信，似乎李凡在他的眼中，根本不值一提。而刘歆楠也是一样，有一个小小的赤龙会，又怎么能和他们龙堂一争高下。

　　“龙刃随时待命！”

　　陈家洛也主动向董野请缨，“堂主，这次行动就全权交给我来处理吧。您就等着我的好消息。”

　　“这怎么成。”

　　董野摆摆手，“家洛，你虽然勇武，但不善谋略。只派你一个人去，怕你吃了那刘歆楠的亏。”

　　“咱们龙刃可是精锐中的精锐，高手中的高手！”

　　陈家洛不服气地说道，“就算她刘歆楠是个人精，见到龙刃，也得乖乖认命！”

　　“自信是好事，但千万不要太自大，自大了就适得其反了。”

　　董野提醒陈家洛，“总之，这件事情我主意已定，你们按照我说的办就好。更何况，有封兴在我身边，护我周全，我还能有什么闪失不成？”

　　“好吧，悉听您的吩咐。”

　　陈家洛一拱手，好像是听话了的样子。

　　“杨叔叔，我这边一切安排妥当了，接下来就看你了。”

　　董野对杨千业说道。

　　“好说好说，早已经安排妥当！”

　　杨千业带着这一行人，从后面悄悄下山，来到下面的一处停车场里。这停车场中，停着一辆不起眼的旅游大巴。

　　“诸位英雄，就暂且委屈你们坐一下大客车了。”

　　杨千业对这些人各种恭敬，他们可是自己救出儿子的关键！刘歆楠啊刘歆楠，你野心真的是太大了！竟然连我杨家的儿子都敢软禁，无法无天！

　　今天就让你知道知道，招惹了杨家，招惹了龙堂，是个什么代价！

　　杨千业咬牙切齿地，似乎想立刻就置刘歆楠于死地！

　　“杨叔叔太客气了，兄弟们在野外拉练的时候，过的日子别提多苦了。有大巴坐，就已经很不错了。”

　　董野很客气地跟杨千业道谢，“接下来杨叔叔要怎么安排？”

　　“自然先安排诸位英雄去吃个饭了。”

　　杨千业赶忙说道，“A市最好的酒店，酒水管够！”

　　“酒水就算了，吃饱肚子是对的。”

　　董野点点头，“那就打扰杨叔叔了。”

　　“哪里哪里！咱们大家是一家人嘛！”

　　杨千业各种恭敬，而一场狂风骤雨，就要降临这A市。


第548章 暴风雨

　　A市位于华夏的东北部，这里虽然也有梅雨季，但很短暂。

　　A市在冬天的时候，经常会遭受大雪的袭击。但是在春夏之际，当南方遭受台风袭击的时候，A市就显得很安逸了。不过总有意外的时候，这一次整个华夏都遭到了一场巨大台风的登陆。

　　这场台风名叫夏娃，刚刚席卷了华夏的南部，接着是中原，随后竟然还向着东北而来，就这么席卷而上！

　　在龙刃入侵101公馆的时候，正好赶上了这场台风。

　　整个A市大雨倾盆，因为街道设施年久失修，好多地方都已经发起了大水。杨千业的这辆大巴几乎当船一样开过来的，淌着水，一路来到了郊外的101公馆。

　　这101公馆地势高，倒是没有大水的威胁。不过那瓢泼大雨如同天漏了一样，不知道何时才能停下。

　　杨千业把大巴停在了101公馆的后院，董野随着这些龙刃的战士走下了车。

　　封兴坚定地站在他的身后，替他打上了一把雨伞。

　　“好大的雨……”

　　杨千业也站在雨中，让助理给他举着伞，皱着眉头看着这鬼天气。

　　“这样的天气，正适合干点大事。”

　　董野的心态却非常好，可以说，他是自信。

　　他负着双手，走到了后院的高墙下。

　　“走吧，该工作了。”

　　“堂主，得罪了。”

　　封兴一把抱起董野，纵身一跳，直接跳起两米多高。他又一脚踏在墙壁上，整个人再爬高两米多，然后一纵身，从墙顶上跳了过去。

　　陈家洛毫不犹豫，二话不说，拎起了杨千业，也不管他舒不舒服，就跟着跳了过去。

　　那些龙刃的成员都甩出了钩索，顺着绳子从墙顶上翻了过去。

　　不过翻过去之后，杨千业傻了。

　　在这101公馆的大草坪上，一群人正打着大型的遮阳伞，坐在连成一片片的伞下面，一边撸串一边喝着啤酒，好像在野炊似的，好不快哉！

　　偌大的暴雨，跟他们似乎没有半点的关系！

　　“呦呦呦，有客人来了，来吃点串吧！”

　　李凡手里抓着几根羊肉串，冲着董野他们喊了一声。如此的暴雨，他的声音却能清晰地传到每个人的耳中，可见他功力有多高。

　　就算是封兴和陈家洛，都忍不住轻轻皱了下眉头。

　　“我这天天啊，盼星星盼月亮的，可算把你们给盼来了。这么晚来，都饿坏了吧，来吃点，吃饱了才好干活啊。”

　　李凡脸上没有丝毫紧张的情绪，这倒是让董野愈发的谨慎。

　　“这小子算个屁，让我会会他！”

　　陈家洛挽起袖子，就准备上前，却被董野拦住了。

　　他看着对面的李凡，和他身后的那些人。

　　李凡身后的人并不多，眼熟的只有一个刘歆楠。她此时正喝着德国啤酒，还冲着自己做了个敬酒的手势。

　　而其他的人，董野不熟。

　　不熟，却不代表不认识。坐在角落里擦着一把三八式的，是混世魔王，一个走私犯，现在跟着李凡做事，是个无法无天的家伙，但枪法准的要命。

　　而站在李凡身后的一个矮个子，叫孙庆辰，是李凡的司机兼保镖，曾经特种部队的教官，退役之后莫名其妙地加入了黑道，现在跟着李凡。

　　李凡身后还有二十个非凡公司的保全，一个个听说都是江湖高手关文宝培养出来的。其中佼佼者就是一对平头的兄弟，刘强刘壮。这二人好像都挺兴奋，刘强还舔了舔自己的刀。弟弟略微腼腆，正偷偷数着这边的人数。

　　再往后，十二个滴酒不沾的女子，正是赤龙会最强的赤龙弓骑，每个人身边都放着复合弓，这些体育器材，到了她们手中，都成了杀人的利器。

　　有个试图调戏赤龙弓骑妹纸的男人，少了一根手指，他叫黄磊。虽然没什么本事，却是李凡的一个好兄弟。之前黑蛇韩筱雅就是试图靠他接近李凡来着，后来失败了。

　　而李凡的身边，还有着几个江湖中的高手。

　　关家后人，关文宝。武当弃徒，严凯。少林的奇葩，菩提，金鹰堡的千金小姐殷小茹，还有一个华山的小师妹，夏旖。

　　董野虽然不认识他们，但却做过很好的功课，了解过他们的资料。

　　但董野猜测，李凡起码还有两个军师以上的智囊团。不过在这些人之中，似乎没有见到他们两个。

　　李凡太聪明了，把自己的智囊团藏在千里之外，从来不露于人前。现在科技这么发达，智囊团只需要用通讯器就能远程指挥。单凭这份机灵劲，董野就佩服李凡。

　　他虽然年轻，但却一点都不莽撞。

　　“李凡，你这人强马壮的，也不像是待客之道啊。”

　　董野笑呵呵地问道。他声音虽然小，但李凡却听得清楚。

　　“哎呀，让董堂主见笑了！”

　　李凡似乎也知道这董野的身份，“我这点人，哪能和董堂主比啊。你看看，这带了三十多号的龙刃精英，又领着两个龙堂高手，这是要拆了我的这座小庙啊。”

　　“庙小，却藏着龙呢。”

　　董野若有所指，李凡打了个哈哈。

　　“有没有龙，董堂主自己来看看不就知道了。”

　　“所以我这赶忙冒着雨前来了，不打扰吧？”

　　“不打扰，有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　李凡吃了一口肉串，“跟你说，董堂主，这跟几个朋友往这一坐，撸着串喝着啤酒，扯着犊子，最带劲了！你也过来，这犊子扯得就能更开心了。”

　　“李镖头，你这指桑骂槐的，可就不太地道了。”

　　董野多打量了李凡两眼，“再说，你这饭局，可是鸿门宴啊。我倒是能去，就是怕回不来。”

　　“哪能呢，董堂主这么多厉害的保镖，还怕我这们这些山野村夫不成？”

　　李凡喝了一大口凉啤酒，他不喜欢德国黑啤，喝的是纯正的哈尔滨1900。他虽然不好酒，但喝的话一般都是这个。

　　“小心一点总归是好的。”

　　董野一指二人中间的一块草地，“不妨我们取个中间，在这喝两杯如何？”


第549章 一杯酒的交情

　　“董堂主都这么说了，我岂能扫兴？”

　　李凡说着，一脚踹在前面的桌子上，同时脱手把一把大号遮阳伞推了出去。

　　那桌子连同遮阳伞，一起划过数十米外，落到了二人中间的草坪上。

　　同时，李凡手里抓着两把椅子，追着遮阳伞，几乎一直躲在遮阳伞下面，一起来到了这中间地带。

　　他把两把椅子放好，向着董野伸手一请。

　　这李凡的身上，还有这套桌椅，都不曾沾一点雨水。

　　“董堂主，请。”

　　“好。”

　　董野对着封兴点点头，封兴心领神会，他伸出双手，脚下踏着扎实的马步，在自家堂主背上一推。

　　这董野的身体立刻滑了出去，滑出一条直线，直勾勾来到李凡的身前，落在遮阳伞下。

　　因为封兴用气劲护住了董野，他身上也不曾沾染一点雨水。

　　“来来来，董堂主，请坐请坐。”

　　桌子上放着烤熟的牛羊肉串，还有两串大腰子，另外有三瓶已经打开的啤酒。这些都好端端地摆在桌子上，不曾因为桌子的移动而洒落。甚至连瓶中的啤酒，都没有洒过一滴。

　　“李镖头还真是年少才俊。”

　　董野看着李凡把他的杯子倒满，一边轻轻拿起有些冰凉的酒杯，一边还称赞李凡。

　　“这些人里，大概也就只有你，才有资格和我坐在一起喝酒了。”

　　这话，把刘歆楠都给刨除在外面。同时，也是话里有话，暗指现在的赤龙会，明着是刘歆楠说了算，其实都是李凡在暗中操控了。

　　“哎，哪里话，我这人就是热心肠。”

　　李凡哈哈一笑，“这刘歆楠求我助拳，我就屁颠屁颠地来了。赤龙会啊，还是刘大小姐说了算。我李凡，就是来凑个热闹，凑个热闹！”

　　“李镖头可真谦虚。”

　　董野拿着酒杯，跟着李凡的动作，和他碰了下杯子。

　　夸完之后，两个人都喝光了杯中酒。

　　“李镖头可真是痛快。”

　　董野看着李凡，微微眯起眼睛，笑着说道。

　　“董堂主才是勇武啊。”

　　李凡冲着董野挤挤眼睛，“就不怕我在这酒中下毒？”

　　“李镖头号称小霸王。”

　　董野丝毫不怀疑这个事情，“我可不相信，一个名为小霸王的男人，会用这种下三滥的手段。”

　　“你看你看，董堂主这么一说，我都不好意思了。”

　　“你我二人何必这么客气，不妨直呼彼此的姓名好了。”

　　董野非常遗憾，“如果不是我们立场不同，还真希望与李镖头……哦不，李老弟结拜。”

　　“董大哥真看得起我。我这种小人物，哪能攀上董大哥的高枝。”

　　李凡开始把话放正题引了，东拉西扯说了太多，这董野城府颇深，跟他磨洋工，他跟你对着磨，耐心太好。

　　“我就希望能守住这自家的一亩三分地，没人来打扰我，就乐得快活了。”

　　“可惜啊，这一亩三分地，并不是那么好收的。”

　　董野意有所指，“有些地方啊，不属于自己，想要占着，可是要付出几倍的努力……有时候，可能连命都要搭上。”

　　“这正合了我的心意啊！”

　　李凡却一拍桌子，激动地说道，“人生能有几回搏啊！”

　　“李老弟，果然是年轻气盛。”

　　董野一直是话中有话，“等到了我这个年纪，自然就能在知道，有些事啊，最好是不要碰。否则，不光是为了自己，还会为周围的人带来血光之灾的。”

　　“好就好在，我身边没有弱者。”

　　李凡耸耸肩膀，“要真是染了血光之灾，那就算他们倒霉吧。”

　　“李老弟这话可就不对了，虽然令尊令堂都出去旅游了，但也不至于消失，对吧？”

　　“对，说的太对了！”

　　李凡拍拍手，“到底是兄弟，一下想一块去了！董大哥这么惦记着我爸妈，太让我感动了。我这人从来不差事，你好我也不含糊。明天我就提着二斤肘子，去拜访一下大哥的二老。听说他老两口现在在三亚养老呢，三亚是个好地方啊，冬暖夏凉，我早就想看看了。”

　　“李老弟……和你聊天，果然是对路。”

　　董野也不恼，他又多看了李凡两眼，“还是忍不住感慨，如果和你不是敌人就好了。说不定，我们会成为知己。”

　　“董大哥啊，你说你是刘金禅的后代，为啥不学两招《九佛真经》呢？”

　　李凡眼睛一转，忽然话题一拐，“多可惜啊，我要是你，我肯定把这门功夫学的透透的！”

　　“武功虽好，却也只是用来好狠斗勇罢了。”

　　董野感慨一番，“我的确是志不在此，志不在此啊。”

　　“那真是遗憾。”

　　李凡忍不住叹了口气，“要是能和董大哥切磋两招，那该多开心。”

　　“你这么说来，我忽然想起，我这手中，还有一章《九佛真经》。李老弟若是感兴趣，不妨拿去看看如何？”

　　“大哥还真是大方啊！”

　　这话说的李凡心中一震，有点搞不清这董野了。

　　董野这人心思太深，说话行事风格也很随性，让人摸不透。

　　《九佛真经》那可是武林至宝，随便一章都能在江湖中掀起腥风血雨！现在董野竟然要让自己随便看？

　　“反正只是看一看，无所谓的。”

　　董野的话不知道是真是假，他摆摆手，“都是些身外之物，何必挂怀呢。”

　　“董大哥看得开，在下佩服！”

　　李凡一拱手，“不过既然如此的洒脱，为何又要为龙堂跑腿呢？”

　　话糙理不糙，跑腿二字虽然粗俗，却很好地表明了董野的身份。

　　“呵呵，这跑腿二字用的好，用的妙。”

　　董野自己也是轻轻一拍手，“我前些年欠了龙堂教父一个大大的人情，所以，要留在这里为他跑腿。”

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，“那还真是可惜了，看来我们两个今天，注定要开战了。”

　　“你我二人，便是一杯酒的交情。干了此杯，各安天命。”

　　董野举起了酒杯。

　　“好，就这杯酒，干杯。”

　　“干杯。”

　　两个人同时举起酒杯，碰了一下。

　　喝完这杯酒，李凡伸手一请，“董大哥请回吧，之后我们便是死敌。”


第550章 两军对垒

　　这么近的距离，只要李凡想，他一只手就能捏死董野。

　　但这有违他的原则，男人如果连这点原则都没有，那和娘们有什么不同！

　　说了坐一起喝酒，就是喝酒！

　　刘歆楠似乎都有点焦急，这个李凡，竟然就这么把董野给放回去了！董野是什么人，他可是龙堂的中流砥柱啊！刚刚喝酒的时候，李凡真的有一万个机会干掉他啊！干掉他之后，龙堂十二圣便没了主心骨，自己灭掉龙堂也指日可待了！

　　看着李凡走回来，刘歆楠气得冲他跺跺脚！

　　“讨厌！刚才为什么不杀了他！大好的机会！”

　　刘歆楠气得直撅嘴，惹得李凡笑了起来。

　　“你啊，头发也不长，见识也够短。”

　　李凡笑道，“我李凡，今天就是要堂堂正正击败龙堂的董野。不管他出什么招，我李凡接着！”

　　“笨蛋！你真是笨的无可救药了！”

　　“是你不懂。”

　　李凡负着双手，站在那里，望着对面的董野。

　　而董野此时也被封兴接回到龙刃那边，他们站在墙下，靠着一面大墙来遮风挡雨，显然要比对面躲在遮阳伞下，吃肉喝酒的人惨的多。

　　“董堂主，你没事吧，他有没有对你怎样？”

　　杨千业担忧地看着董野，“那李凡就是个市井混混，没什么规矩，没冲撞了您吧？”

　　“没有，杨叔叔多虑了。”

　　董野摆摆手，“刚才兴致高了点，忍不住去聊了两句。现在开始，办正事。”

　　说着，董野往前一指，这些龙刃精锐，立刻从背后的包里掏出了MP5，一人一把，拎在手中。

　　这种美式的制式武器，是他们的标配。

　　“真是把我们当恐怖分子对待了啊。”

　　李凡嘲讽一声，而十二个赤龙弓骑已经都拉开了弓箭，箭矢随时离弦。

　　“哈哈，这帮白痴，以为他们的弓箭能对抗我们的枪？”

　　杨千业忍不住嘲讽。

　　“开火。”

　　董野把该说的话都说完了，现在他不说多余的话，也不搭杨千业的茬，直接一挥手，所有的龙刃精锐立刻扣动扳机，试图把对面的这些人都给打成筛子。

　　“当当当！”

　　但那些非凡公司的保全却不知道什么时候上前一步，每个人从地面上拎起一面防爆盾来！

　　二十个保全，每个人手里一面防爆盾，就这么连载在了一起，形成一堵墙，把除了李凡和菩提之外的人，都给挡在了后面。

　　防爆盾上只留下了几个小长条空槽，让十二个赤龙弓骑能把箭矢从那里伸出去。

　　简单粗暴的手段，却非常有效！

　　在这暴雨中，子弹也如同骤雨一样，纷纷落在了防爆盾上，激起一片火星来。

　　而李凡也站在弹雨之中，他只是不断地拍出手掌，便把打到身前的子弹给击飞。

　　花和尚菩提就更过分了，丫双手合十，一动不动地站在那里，身体如同铁打的一般。子弹落在他的身上，纷纷弹出火星，被弹到一边！

　　这人的身体，比防爆盾还结实呢！

　　“砰！”

　　一枚三八式的子弹打出来，击穿了一个龙刃的脑袋！

　　而随后十二枚箭矢破空而来，向着这边就是一轮齐射！

　　幸好今天雨大风大，很多箭矢都被吹歪了，只有两枚射在了两个龙刃战士的身上，却都不是要害。

　　但董野知道，那些人都是射箭的高手，用不了几次，她们就能摸清风向，让箭矢变成夺命利刃！

　　最关键的，这里到处都是草坪，龙刃的背后就是一面高墙，他们就跟活靶子一样，无处藏身！

　　李凡这个家伙，到底还是算计了自己一把。

　　“啪！”

　　封兴抓住一枚射向董野的子弹，随手扔到一边。

　　有这个金刚在，想射死董野，有点难。

　　但李凡也不着急，他静静地观察着，他相信董野不是这么简单就能对付的人。

　　果然，董野下令了。

　　“堆战壕。”

　　所有的龙刃精英的背后还背着一个沙袋，他们立刻把沙袋扔在了地上。三十个人的沙袋，组成了一片堡垒，让这些龙刃精英能躲在后面。

　　这些堡垒，成功挡住了赤龙弓骑的下一轮箭雨。同时，还让混世魔王的狙击无效了。

　　“RPG。”

　　董野吩咐一声，两个龙刃精英立刻忙活起来。一个拿出了RPG，开始调整。另一个帮着把弹头塞了进去。

　　那龙刃精英突然抬起头来，扛着RPG，但还没等他开火，一枚子弹已经击穿了他的脑袋。

　　混世魔王的枪法，就是这么神准，打的龙刃精英们不敢冒头。

　　“这个人枪法很准，这种大雨天，对他没什么影响。”

　　陈家洛恨恨地说道，“让我去解决他！”

　　“李凡他们还在那边，你过去也是吃亏。”

　　董野提醒他，然后对着旁边一个龙刃精英使了个眼神，对方立刻扛起了RPG。

　　同时，董野把一个龙刃精英的帽子戳在MP5上，迎着暴雨，把帽子举了起来。

　　“砰！”

　　一枚子弹立刻击飞了帽子。

　　而那龙刃精英也趁机抬起头来，对准对面的阵地，直接一枚RPG射了出去！

　　“砰！”

　　弹头带着火焰，撕开狂风骤雨，向着李凡他们扑面而来。

　　“搞定它。”

　　李凡吩咐一声，菩提立刻上前一步，就这么用自己的身体，迎向了弹头！

　　“轰隆！”

　　菩提的身体瞬间被火焰吞噬了，后面撑着防爆盾的保全们也纷纷咬牙撑住，免得被气浪给掀翻在地上。

　　大雨很快浇灭了火浪，菩提身上乌漆墨黑的，站在那里。

　　他擦了一把脸上的黑灰，叹了口气。

　　“阿弥陀佛……小僧这是成了肉盾么？”

　　“天，天哪……”

　　杨千业站在那边，透过龙刃战士们的潜望镜看到这一幕，吓得魂飞魄散。

　　这家伙是人嘛，竟然能用肉体凡胎挡住一枚RPG的炮弹！

　　“这人的护体神功，和你有一拼。”

　　董野对封兴说道，封兴似乎有点不服气。

　　“换穿甲弹。”

　　董野吩咐一声，用RPG的战士立刻点点头。

　　穿甲弹，这可是针对武斗家们的致命利器！就算是神功再硬，都架不住穿甲弹的攻击！


第551章 白虎陈家洛

　　菩提站在风雨之中，他周身有神功护体，虽然是瓢泼大雨，但却没有一滴能沾到他的身上。

　　这就是菩提的不败金身，在这夜雨之中，竟然有些微微发出了金光，十分的耀眼。

　　“这和尚厉害。”

　　封兴是个识货的人，这里只有他一个人站在这里，不畏惧混世魔王的冷枪。

　　他看到菩提站在那，身上在夜雨中隐隐发金光，他轻轻皱起眉头来。

　　“这是不败金身！佛门的至高法典！”

　　封兴一句话，说的董野也眉毛一扬。

　　“不败金身？”

　　董野虽然不会武功，但天下的武功，他都有所了解。龙堂的人曾经说过，在董野的脑袋瓜里，装着整个武林的宝典。

　　这天底下，只有两个人有这样的才华。一个是龙堂的董野，另一个则是魔教的圣女。

　　董野终于站了起来，多打量了菩提几眼，现在有封兴专门保护他，董野也不怕混世魔王的冷枪。

　　“有这个人，倒是麻烦了。”

　　“怕什么，不就是个不败金身么！”

　　陈家洛不服气地说道，“还能挡住我的虎爪么！”

　　陈家洛的虎形拳出神入化，他的虎爪碎金断玉，就不信对付不了一个什么不败金身！

　　“不要冲动。”

　　董野提醒他，“不败金身，就交给穿甲弹来对付吧。”

　　“好。”

　　陈家洛虽然有勇无谋，但却以董野的话为旨。

　　此时又一轮剑雨射了过来，这一次赤龙弓骑更加的聪明，他们把弓箭抬起来，射到了空中。

　　这一轮抛射，躲开了龙刃们堆积的沙袋，从上空随着雨点一起落下来，有几枚箭矢射中了龙刃的战士。

　　这样下去，肯定对董野他们非常不利。

　　杨千业战战兢兢躲在后面，身体瑟瑟发抖。两个龙刃战士负责保护他，免得他受到意外的伤害。

　　“一会发射穿甲弹的时候，家洛，你带一队人，从后面绕过去。”

　　董野打算打一次突袭战，这里到处都是平原草地，想要神不知鬼不觉地离开，几乎不可能。

　　只有在发射穿甲弹的瞬间，他们才能进行一次快速的绕场打击！

　　“好！”

　　陈家洛立刻选出一队精英，一共五个人，每个人都端着MP5，准备跟随陈家洛一起开辟第二战场！

　　陈家洛也是凝神静气，等待从屁股后面戳李凡一刀！

　　“准备，行动！”

　　董野一声令下，举着RPG的炮手站起来，肩膀上扛着RPG，瞄准了光头和尚。

　　而封兴也突然动手，抓住了一枚打过来的子弹。

　　只要先封住了混世魔王的射击，炮手就能行动了！

　　有封兴帮忙，炮手立刻对着菩提，一枚穿甲弹就打了过来。

　　李凡看出了端倪，他隐约感觉到了一丝不妙！

　　于是立刻一挥手，混世魔王毫不犹豫，直接扣动了扳机！

　　“轰！”

　　子弹直接射爆了那打过来的穿甲弹，滚滚火焰吞没了菩提，但这些火焰可伤不到他。

　　“不妙啊。”

　　董野皱起眉头来，这狙击手的枪法，准的有点出乎了他的预料了。

　　而另一边，陈家洛已经趁着大火吸引注意力，他带着五个精锐，从右边绕了过来，向着李凡他们就展开了突袭！

　　但李凡似乎早有所准备，这些龙刃战士刚跑到右边，还没等举枪射击，地面忽然开始塌陷，紧接着露出一个大洞，把这些人都给吞了进去！

　　这地底下是一排排的刀刃，只有陈家洛一个人抓住了破洞边缘，靠着他的轻功和虎爪爬了上来。

　　而那五个精锐，全都被刀刃给扎成了马蜂窝。

　　“……”

　　董野皱起了眉头，他显然没想到，会出这种事情。

　　自己的精锐部队，竟然中了这种三流的陷阱……主要今天这场台风刮的太不巧了，本来自己想借着台风，趁乱进攻101公馆，拿下刘歆楠和李凡。没想到，这场台风反而被李凡他们利用了起来，成了拖累自己的累赘了。

　　李凡他们占据主场优势，把自己逼到了这个不利的位置，还设下了层层陷阱，让董野无从下手。

　　“李凡，我杀了你！”

　　陈家洛已经按耐不住了，他是领命出来的，准备从后面掏李凡的屁股，干掉李凡立功！

　　但现在却落这么个下场，他自然是心中愤怒！陈家洛已经破釜沉舟了，他毫不犹豫，直接向着李凡跳了过来。

　　“龙堂十二圣。”

　　李凡抱着胳膊，冷哼一声。他动都没动，直接打了个响指。夏旖立刻跳了过来，拦在了陈家洛身前。

　　“华山的小姑娘，滚开！”

　　陈家洛没有丝毫的怜香惜玉之心，他一记凶恶的虎爪，毫不客气，奔着夏旖的脸蛋抓来！

　　但李凡站在身后，张开了双臂。

　　他的真气顺着空气，灌入到了夏旖师姐的体内！

　　夏旖感觉身体里面涨涨的，好像有什么挤进来了一样。这让夏旖有些奇奇怪怪的感觉，好像有些涨，但又有点舒服。不过未经人事的她，对这些事情并不怎么了解，也没有想乱七八糟的东西。

　　此时的夏旖，像是一个人偶一样，任由李凡对自己的控制。

　　她对着跳过来的陈家洛，拔出了她的旖旎剑，直接一记岁寒三友，迎向了从空中而来的陈家洛！

　　这闪电般的三剑，直取陈家洛的三处要害！他心中一惊，心说这华山的小弟子，怎么会有这么漂亮的剑法！

　　但陈家洛毕竟是高手，他没有丝毫的犹豫，立刻身体一转，手掌压着夏旖的剑身，整个人在空中一翻身，直接落到了夏旖的身后，一爪抓向她的后脑！

　　夏旖都不用回头，仿佛后背长了眼睛一样，直接把手中长剑往背后一刺，准确地刺向了陈家洛的眼睛。

　　陈家洛也是吃了一惊，这小女子的剑法，倒是出神入化了啊！这真的只是一个华山的小弟子吗？不像啊我擦！她这一手剑法，起码在高手的行列当中啊！

　　“啪！”

　　这长剑被陈家洛的虎爪当下，剑气冲击在陈家洛的手上，把他的右手给震伤了！

　　“日！”

　　陈家洛忍不住破口大骂，自己本想干掉李凡，却被一个华山女弟子打伤了，颜面何存？


第552章 雨中激战

　　但白虎这个名号，可不是白叫的！

　　陈家洛生性傲慢，又野性十足！这一门虎形拳在他学来，淋漓尽致。

　　他身体压低，整个人好像化作了一只猛虎一样，猛地向着李凡扑过去！

　　陈家洛决定擒贼先擒王！

　　但李凡就张开双臂，站在那里，一动不动。

　　而在陈家洛的身后，寒风袭来。

　　长剑追来了，而且速度极快！

　　苍龙出水，这是华山上最快的一剑！夏旖就这么追来了，一剑从背后刺向陈家洛的心窝！

　　陈家洛估算了一下，他快不过这柄剑！

　　尼玛！

　　他立刻身子一矮，就地一滚，接着回身就是一脚。

　　虎尾鞭！

　　陈家洛为了练好虎形拳，和一只猛虎在笼子里一起关了整整一个月！

　　这一个月，他和老虎一起吃，一起睡，一起打架！

　　有时候，陈家洛都忘了自己是一个人，他开始把自己也当成一只老虎看待！

　　这虎尾鞭，是老虎偷袭时候最喜欢用的招式！

　　一记虎尾鞭，如果打在人的身上，能把人的骨头都给打裂了！

　　这一招，陈家洛整整跟着老虎学了一个月！最后，他练成了，把这虎尾鞭当成了自己的杀手锏！

　　这一脚扫出去，空气都发出了呻吟声，好像被陈家洛这一脚撕裂的疼起来。

　　李凡都忍不住佩服了，这人练的虎形拳，已经到了极致。就算是自己七侠拳中的黑虎皇，都不一定有他的风采。

　　陈家洛的腿眨眼之间落向夏旖的肩膀，但夏旖却撩起一剑，向着陈家洛的腿就迎了上去！

　　如果陈家洛非要踢夏旖的话，恐怕他这条腿也得报废！

　　就看陈家洛舍不舍得换了！

　　双方都在赌，但李凡有信心，就算陈家洛真舍得换，他也能保夏师姐的安全！

　　而夏旖被李凡控制，她面对这一招，却毫无惧色。因为夏旖也打心里相信，李凡是不会让她有危险的。之所以控制自己和陈家洛比武，小师弟就是为了能让自己对剑招有更多的领悟。

　　有些武学，教是教不会的，只有亲身体会一遍，才有感觉。

　　夏旖出自华山的天剑派，剑与气保持着完美的结合。

　　她的剑上带着浓烈的剑气，陈家洛已经感觉腿上的汗毛根根战栗起来了！

　　陈家洛就算勇武，也不是个傻叉！自己的腿，终究是没有夏旖的宝剑硬！

　　他在最后一刻退缩了，双手抓在地面上，硬生生地停下了自己的鞭腿。

　　陈家洛就地滚到旁边，躲开了夏旖的剑，同时冲着李凡破口大骂。

　　“李凡，你丫躲在女人的身后，算什么英雄！有本事跟爷爷我大战三百回合！”

　　说着，他挥起自己的虎爪，凶狠地盯着李凡。

　　“行，既然你都这么要求了，我哪能不满足你呢。”

　　李凡松开了对夏旖的控制，同时活动着自己身上的筋骨。

　　“来吧，陪你玩玩。”

　　李凡做完了热身运动，随后冲着陈家洛勾了勾手。

　　董野看着陈家洛，说不出是放松，还是紧张，整个人不喜不悲的模样。

　　但只有他自己本人知道，他的确紧张。

　　那李凡一脸自信的样子，他好像并没有把陈家洛放在眼中。他修炼的《七侠拳》，可是位列在神功谱第十名的。这《七侠拳》，怕就是李凡的依仗。陈家洛平时一贯狂放，但今天，似乎要吃亏了。

　　“封兴，一会你准备去帮家洛一把。”

　　董野吩咐道。

　　“……”

　　封兴不是个爱说话的人，他站在那，并不言语，但脸上的神情表达了他的想法。

　　“我知道，家洛不喜欢和人联手。但是现在，由不得他，也由不得我。我一会会躲到沙袋后面，你不必担心我的安危。”

　　说着，董野已经蹲了下去，用潜望镜往外观战。

　　封兴依然不吭声，只是点点头。

　　“李凡，你小子有什么资本狂！”

　　而陈家洛看着李凡那一脸轻松的模样，心中怒气恒生！他纵身一扑，形如猛虎，立刻向着李凡而去！

　　陈家洛的双爪撕破空气，瞬间就到了李凡的面前！

　　李凡整个人突然认真了起来，他好像变了个人，猛然对着陈家洛拍了一掌！

　　七煌拳！

　　打·虎！

　　“砰！”

　　李凡的巴掌比陈家洛更快一步，趁着他正出招，无法抵挡直击，一掌拍在了他的脸上！

　　陈家洛直接被拍飞了出去！他来的快，飞回去的也快，直击摔向了地面！

　　陈家洛就地一滚，卸掉身上多余的力量，重新怕了起来，有些震惊地看着对面的李凡。

　　他脸都被打破了，都是血。陈家洛抹了一把血，重新调整自己的姿态，让真气运转全身！

　　自己可是龙堂十二圣，白虎陈家洛！怎么能这么容易就被打垮！

　　天上的瓢泼大雨，下的更加凶猛了。陈家洛有真气护体，雨水落不到他身上。但他却依然能感受到一丝冰冷，这是一种不自信，这让陈家洛开始怀疑自己的实力！

　　即便在心里告诉了自己好几次，打了好几次的气，他还是有点畏惧了。

　　“封兴，上吧。”

　　董野知道，是时候了。一旦陈家洛这人的自信心瓦解了，他就没办法形成有效的战斗力。

　　封兴立刻高高跳了起来，直接越过十多米的距离，从空中向着李凡当头坠下！

　　“降·熊！”

　　李凡躲开了封兴的一拳，同时擒在他的身上，借助他的力量，把他狠狠地摔向了脚下！

　　“噗！”

　　封兴的身体砸在地面上，溅起无数水花！

　　但他没有半点的伤，直接躺在地上，双手抓住了李凡的双腿！

　　陈家洛醒悟过来，现在可不是怀疑自己的时候！董野命令在身上，必须拿下李凡！！

　　陈家洛一鼓作气，化作猛虎，再次扑了上来！

　　李凡双腿被钳制，出招的确是不方便。而陈家洛一连抓出十多爪，一套连续技，想把李凡带走！

　　但李凡双手以鹤手的姿态，不断拍出来，一次次把陈家洛的攻击给拍开。

　　陈家洛不愧于白虎的称号，他这虎爪，越来越快！

　　几乎是一瞬间，他就能抓出七把爪，双手拉出了残影一般！


第553章 雨中恶魔

　　陈家洛这套连续技，又快又狠，一般人怕是根本躲不过去。

　　但李凡并不是一般人，虽然陈家洛出爪快，但每一爪都在他的反应范围之内。

　　李凡的鹤手看似缓慢，却非常有章法，每次都把陈家洛的虎爪给拍开，毫不费力。

　　但陈家洛没有丝毫停下来的节奏，而且越攻越快，如同疾风一般！

　　到最后，李凡竟然也只能看到一片影子了！这陈家洛的确太厉害了，他的攻击非常的有节奏，即便这么快，也一点都不乱，打的李凡鹤手竟然慢慢有些跟不上了！

　　“厉害！”

　　虽然是敌人，但李凡还是忍不住称赞了一句。有这样的实力，难怪会被称为龙堂十二圣了。

　　现在陈家洛攻击如同狂风暴雨，李凡竟然找不到施展打虎的机会。

　　果然，不能小看了天下英雄。

　　主要脚底下还有个铁汉子抓着自己，这让自己太被动了。

　　“二打一，算个鸡巴英雄！”

　　混世魔王端起狙击枪，对着躺在地上的封兴就开了一枪！

　　但封兴双手未动，只是让气功运走全身，形成了护盾一般，硬生生挡住了混世魔王的这枚子弹。

　　“尼玛……真是些怪物！”

　　混世魔王忍不住骂娘了。

　　夏旖有些着急，她看出李凡现在有些吃亏，毫不犹豫，提起自己的旖旎剑，向着李凡的方向扑过去，一剑戳向了陈家洛的背心。

　　但陈家洛连头都没回，他身上的气劲就把夏旖给冲击出去。

　　陈家洛怎么说也是登峰造极的高手，这夏旖连登堂入室都没有，他怎么可能会把她放在眼里！虽然之前不知道她用了什么鬼法子，变得那么强。但是现在，她不行。

　　“小师姐，莫慌，这里交给我就行了。菩提，你也不要动，我要自己解决他们！”

　　李凡依然不急躁，他缓缓说道，“我已经看出了他的破绽，三招之内，必然胜他。”

　　“哈哈，真是能说大话！”

　　陈家洛大笑起来，“你死期将至！”

　　“这可不一定。”

　　李凡说着，忽然也不用鹤手了，直接就张开了双臂，任由那陈家洛进攻自己！

　　刷刷刷！

　　李凡身上的衣服被撕开好几块，胸口也被撕扯出很多血痕来！

　　但他却硬生生把陈家洛抱入怀中，接着身上的肌肉如同要爆炸一样，充满了力量，直接勒住陈家洛的身体，差点把他的骨头给勒断了。

　　这一勒之后，虽说骨头没断，但陈家洛也痛苦地惨叫一声，显然是被勒的不轻！

　　而李凡的手臂还在越收越紧，眼看就要勒断陈家洛的筋骨。封兴再也忍不住了，他立刻抓着李凡的双腿，试图把他给扳倒！

　　但李凡身体如同铁塔一般，就牢牢地扎根在地上，任由封兴如何用力，都无法撼动他分毫！

　　硬茬子！

　　封兴虽然不喜言语，但他可不傻。他明白，这次，他们是碰上了硬茬子了！

　　这小霸王李凡，果然是名不虚传。他能把自家的《七侠拳》送进神功谱前十，绝逼是人家有这个实力！

　　封兴非常的紧张，这样下去，陈家洛必定要有闪失！

　　但陈家洛不愧是练虎形拳的，这人把功夫练到了骨子里！他一张口，猛然向着李凡的脖子咬了过来！

　　李凡让真气护在脖子上面，但陈家洛的牙齿还是撕破了他的护体真气，这一口咬在了他的血肉上！

　　剧痛！

　　这样下去，对谁都没有好处！

　　但李凡如果认怂的话，把这陈家洛一把推出去，恐怕他也会撕扯掉自己一大块血肉！

　　而点鹤也不是能随便乱用的，对于陈家洛他们这种高手，点鹤必须在他们最虚弱的时候使用，才能生效。想要摆脱陈家洛，李凡的确是陷入到了僵局之中。

　　只有一个陈家洛还好，关键还有个封兴，在下面牢牢抓着自己的双腿，如同铁钳一般！

　　和这二人的颤抖，是超出了李凡的预料的。

　　不过没关系，这就是比武！

　　在脖颈上的剧痛中，李凡不但没有害怕，反而隐隐有些兴奋起来。

　　他连连咆哮几声，身体突然开始膨胀！

　　异形换骨！

　　李凡眨眼间，身体长高到两米有余，身上的肌肉如同石头一样结实！他的小腿变得更加粗壮，手臂也变得更加结实！

　　李凡撑破了自己的上衣，背后的霸王伏虎图在夜雨中露出了狰狞！

　　“卡崩！”

　　陈家洛的腰椎骨终于被捏断了，他惨叫连连，彻底松开了口。

　　而李凡的脖子上窜出了血来，却瞬间被他的肌肉把伤口给挤死了。

　　他把陈家洛的身体一把丢了出去，封兴担心自己的同伴有所闪失，立刻松开了李凡的双腿，跳了出去，追上陈家洛，把他的身体接入怀中。

　　这陈家洛已经彻底昏死了过去，封兴把他送回到沙袋后面，检查了一下他的伤势。

　　“脊椎骨断了……就算能治好，他的武功也废了……”

　　董野似乎也略懂医术，他查看了陈家洛的身体之后，眉头深深地皱了起来。

　　而另一面，李凡为了和他们二人战斗，消耗了大量的真气。

　　他一伸手，菩提立刻扔过来一枚小瓷瓶。李凡打开了瓷瓶，倒出来一颗蓝色的药丸，塞进嘴里，一口吞下。

　　药丸之中散发出无尽的真气，补充着自己有些空虚的丹田。

　　这是罗晓峰连造的回元丹，专门用来恢复人的真气。

　　正所谓药王谷出品，必属精品。尤其配合上神农鼎的辅助，让药品的质量更上一个层次。

　　刚刚失去的真气，李凡已经全补回来了。

　　他往前踏了一步，这漫天的大雨好像都停顿了一秒，仿佛为李凡的力量所惊动。

　　杨千业看着身体膨胀之后的李凡，吓得面无人色。

　　“天，天啊……他是魔鬼吗？”

　　“杨叔叔，不必惊慌。”

　　“这，这怎么能不惊慌啊……”

　　杨千业那见鬼一样的表情，是无法掩盖的。

　　“杨叔叔莫慌，我已经想好了后路了。”

　　他们后面是墙，前面是敌人，明明是个突击队，现在却被人逼到了死角。

　　看着董野依然镇定的样子，杨千业不知道他有什么方法。

　　雨越下越大，李凡也越走越近，杨千业的心快跳出来了。


第554章 聚气凝华

　　就在这时候，墙外忽然响起了一阵引擎的声音，好像是有什么轰鸣声。

　　李凡停下了脚步，在这大雨中，能有什么机械的声音如此巨大？

　　“轰隆！”

　　董野他们身后的墙壁轰然倒塌，一辆旧式坦克竟然撞碎了墙壁，压着碎砖开了进去！

　　“我日……什么情况……”

　　李凡愣住了，看了一眼这辆突入进来的坦克。

　　开玩笑吗？

　　“岛国二战时候的三式中战车……”

　　混世魔王识货，看到这个大家伙，有些惊讶，“这东西有年头了……龙堂太生性了，怎么弄到的！”

　　在国内弄一辆坦克出来，简直是不可思议！虽然是岛国留下来的旧坦克，但也是个大杀器啊！这辆坦克似乎保养的还算不错，背后还拖着泥泞的降落伞，似乎也是空降下来的。

　　借助这辆战车引发的动静，龙刃突击队的战士们立刻顺着破开的墙，撤到了外面。

　　而那辆老旧的三式中战车，调转炮头，把炮扣对准了李凡。

　　“轰！”

　　这坦克开炮了！

　　根本不等李凡，菩提直接上前一步，双手合十，靠着自己的不败金身，硬生生挡在这炮弹上面！

　　“轰！”

　　就算菩提身体再强悍，被这坦克一炮，也是直接被轰飞了出去，整个人也化作炮弹一样，重重砸在后面的大楼上面，身体都嵌进了楼墙之中。

　　“菩提，你没事吧？”

　　李凡赶忙回头看了一眼，菩提身体卡在墙里，双手合十，颂了声佛经。

　　看来是没啥事，李凡也算是松了口气。

　　这丫不败金身是厉害，被炮弹击中都能活着。

　　就算是自己，也不敢用肉身去硬抗这炮弹啊！毕竟他还是肉体凡胎……不过，星罗神功之中的绝招金刚，不知道能不能用。

　　擦，何必寄希望于人家刘金禅的绝学，自己的七煌拳，也一样可以做到！

　　李凡一下子有了挑战的欲望，他站在那里，用异形换骨强化着肉身，雨水遇到他自动分开。

　　他背上的霸王伏虎图，在这雨中似乎更加的凶悍。

　　那伏虎的霸王，似乎活过来一般，彰显着他的雄风。

　　“开炮！打死他！打死他！”

　　杨千业站在坦克的后面，看到站在雨中的李凡，心中暴怒，一个劲地咆哮。

　　“开炮。”

　　虽然有些可惜，但董野知道，自己必须杀了他。这个人，可留不得！

　　“轰！”

　　炮口对着李凡，再次喷出愤怒的火焰！

　　而李凡的身后忽然冒出大战神，这大战神对着飞过来的炮弹，直接拍出一掌！

　　“轰隆！”

　　夜雨中炸开红色的火焰，李凡的大战神微微涣散，但很快又凝聚起来。

　　“那，那是什么……”

　　杨千业看着李凡身后的大战神，感觉整个人处于一种梦幻之中。他虽然在商场上如鱼得水，经历各种大风大浪，但这种事情，却偏偏是第一次看到！

　　连坦克都杀不掉的……他真的是魔鬼吗？

　　杨千业真的淡定不能了。

　　“掩护我们，准备撤退！”

　　董野下了命令，坦克对着李凡，继续开炮，而其他的人准备撤走。

　　“哼！哪里跑。”

　　李凡一步步走了过来，用大战神不断把打过来的炮弹给拍散。

　　“砰！”

　　李凡已经走到近前，大战神一巴掌拍在了坦克的装甲上面。

　　这坦克直接被拍的扁了下去，车头陷进地面当中！一架保养了不知道多久的秘密武器，最后还是报废了。

　　“真想不到，你对真气的控制已经到了这种地步……”

　　董野望了李凡一眼，忍不住叹了口气，“看来，我今日是要死在这里了。”

　　“你们先走……”

　　陈家洛明明腰椎已经损坏了，竟然硬生生地站了起来，走到了破洞那边。

　　“家洛！”

　　董野吃了一惊，而陈家洛大喊一声，“男儿当生来有用！堂主，今天便是我陈家洛发光发热的时候了！你们快走吧！封兴，保护好堂主！”

　　说着，陈家洛站在那破洞的位置，忍着巨大的伤痛，站在破洞那里。

　　“家洛……”

　　董野没多说什么，他知道，陈家洛的选择是最正确的。

　　他如果不留下，那么其他人就别想走。

　　几枚箭矢已经飞了过来，射倒了几个龙刃战士。更多的龙刃战士，正护着董野他们离开。

　　这一次，他们大败而归！

　　赤龙会，已经充分展现了他们的力量！

　　不仅仅是赤龙会，还有非凡公司的帮助。

　　这小霸王李凡，在江湖中早晚是一代枭雄！

　　只要有他在，这赤龙会就很难摆平！

　　董野被封兴抗在肩膀上，飞快地逃命。而李凡的去路，却被陈家洛挡住了。

　　“你腰椎已断，竟然还有行动的能力？”

　　李凡多少有点惊讶，这腰椎都断掉的人，就算不残废，武功也完蛋了。而陈家洛竟然还生生站在自己的面前，摆着虎形拳的架势。

　　“李凡，今天就算是死，老子也要跟你同归于尽！”

　　陈家洛目光坚定，李凡让真气充斥在双眼上，他清晰地看到，这陈家洛身上的真气正在散发着异样的光辉，远远超过了之前的程度！

　　他在燃烧自己的生命，一边用真气暂时固定住自己的腰椎，一边还要跟自己战斗。

　　“好，我成全你。”

　　李凡摆开拳脚，而陈家洛突然深吸一口气，他身上的真气竟然慢慢凝聚出来了一些形状。

　　“李凡！今天让你看看，什么是武学的上层境界，聚气凝华！”

　　这些真气仿佛一件外衣，穿在陈家洛的身上，微微发出蓝白色的光芒来。

　　李凡感觉，陈家洛的实力好像提升了不少。

　　他对着自己一挥抓，空气撕裂！明明对方还没接触到自己，李凡吃痛，胸前的肌肉却被撕出了血痕来。

　　李凡低头一看，上面留有五道爪印。

　　他的虎爪，竟然已经强到了这种程度了！李凡心中震惊，这聚气凝华，竟然这么厉害！

　　“猛虎击水！”

　　陈家洛飞扑过来，双手不断向着李凡出招，拼命撕扯着他的身体。

　　李凡竟然被逼得连连后退，显然有些难以抵挡陈家洛的“热情”。


第555章 和董野的交易

　　这聚气凝华的确厉害，陈家洛燃烧自己的生命，施展出这一招来，让真气强化了自己的实力。

　　他身上带着那件发着蓝白色光辉的真气外衣，他猛扑过来，向着李凡接连施展招式。

　　周围的空气都被扯碎了，李凡躲闪不过来，身上已经出现了很多血痕，被抓的到处都是伤。

　　这样下去不是办法，李凡立刻脚下一转，整个人施展了戏猿的轻功。

　　“刷！”

　　陈家洛扯碎了李凡的残影，同时感觉到背后寒气袭来。

　　这陈家洛立刻回身一脚！

　　“虎尾鞭！”

　　陈家洛这一扫，快如疾风席卷，带着雷霆之势！

　　李凡伸出双手，护在身前一挡。

　　“砰！”

　　他的身体被这一脚扫飞出去，往后滑出去十多米，把这地上的积水都给分开。

　　“厉害。”

　　李凡擦了一把嘴角的鲜血，这聚气凝华，好生厉害！

　　“小师弟！”

　　夏旖在后面提醒他，“他在燃烧生命！只要你一直躲着他，过不了多久，他自己就会油尽灯枯而亡了！”

　　“他燃烧生命与我一战，我岂能不战！”

　　李凡大声说道，“来来来，我亲手送你上西天！”

　　“好，不愧是小霸王！我陈家洛服你！”

　　陈家洛发出一声虎啸，整个人跳过来，一爪向着李凡落下来！

　　周围的空气都被撕裂，李凡身上出现了更多的伤口！

　　但李凡的双眼发出蓝白色的光辉来，他已经看到了陈家洛身上的弱点！

　　“擒·蛇！”

　　李凡双手抓在了这陈家洛的手腕上，同时一脚猛然踢起，正中陈家洛的心口！

　　砰！

　　这一下，直接把陈家洛的心脏给撞的粉碎。

　　陈家洛没有半点痛苦，瞬间被击毙。

　　李凡干掉了陈家洛之后，没有半点的犹豫，他一把抓起陈家洛的尸体，然后纵身跳了起来。

　　他身体仿佛仙鹤一般，在空中几次踩踏，几乎是眨眼之间，就追上了董野他们那辆正在逃离的大巴车。

　　李凡照着大巴车的车窗，一头跃了过去。

　　“哗啦啦！”

　　李凡双脚踹碎了车前的挡风玻璃，落到了车子里面。

　　好多龙刃战士立刻举起MP5，对准了李凡。但李凡伸出右手，一记龙蟾吸水，把这些人的MP5直接拽到了自己手中，随后扔到车门的位置，还顺便踢翻了一个龙刃战士，把他踩在脚下。

　　杨千业吓得从座位上一屁股滚下来，瑟瑟发抖。

　　封兴站起来，双眼怒视李凡，而董野连忙拦住他。

　　“看来，今天你是非杀我们不可了。”

　　“倒也不是。”

　　李凡把陈家洛的尸体扔给了封兴，“我来，是跟你们谈谈条件的。”

　　李凡就站在那，谁都不敢招惹他。这些龙刃战士心里明白，李凡的等级，跟他们不是一个层次上的。

　　“什么条件。”

　　董野看着李凡，不知道他在打什么主意。

　　“董堂主，话就不用我多说了吧，你是聪明人，自然知道我想说什么。”

　　李凡很平淡地说道，董野眉头轻轻皱了起来。

　　“龙堂不会放弃A市的，这对龙堂来说，势在必得。”

　　“那是因为龙堂不知道我是什么脾气。”

　　李凡冷笑起来，“真把我惹急了，我明天就去抄了你们龙堂的大本营！”

　　“龙堂十二圣，还有很多的高手。”

　　董野也提醒李凡，“白虎陈家洛……他并不是最强的。”

　　“你可以试试看，但你应该知道，鱼死网破，对我们双方都没有好处。”

　　“行，我们大家都各退一步。”

　　董野说道，“既然是谈判，双方都要出条件。”

　　“董堂主，这条件，似乎应该是由你来提吧？”

　　李凡可不傻，他把皮球踢回给了董野。

　　“这件事情，龙堂必须追究，总要有人负责。”

　　董野说道，“既然阁下已经上了车，那就先不要走了，随我回一趟龙堂吧。到那里，看看他们给你什么样的处分。”

　　“董堂主这个条件，就有点过分了吧？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“自然不会坑了你。”

　　董野拍拍自己的胸膛，“既然是我让你跟我回去的，我就保证你性命无忧。有我从中作保，李老弟，你可愿随我前去？”

　　“好啊。”

　　董野没想到，李凡还真就答应了下来。

　　“不就是龙堂么，我还没去过。”

　　李凡笑了笑，“去溜达溜达也好。”

　　说着，李凡直接找了个位置，一屁股坐了下去。

　　董野和封兴对视了一眼，这个李凡，真不是凡人！这一去，可是深入虎穴，他竟然能够如此淡定地跟着一块来了！

　　这李凡还真是自来熟，就往座位上一坐，把旁边一个龙刃战士背包里的矿泉水抽了出来，往嘴里灌了两口，然后抱着胳膊，就这么闭目养神了。

　　他跟没事人一样，倒是弄的杨千业心里怕怕。

　　“趁，趁机杀了他吧……”

　　杨千业对董野建议道。

　　“不行，我有话在先，保他平安。”

　　董野立刻摇头，“杨叔叔，难道你要让我做一个言而无信之人么？”

　　“但这小子……太厉害了……”

　　杨千业光是跟他坐在一辆车上，就已经吓得快尿了，“这人留不得啊……今日若是放了他，必定是养虎为患！不如趁着现在……做掉他……”

　　杨千业做了一个枪毙人的动作。

　　“杨叔叔，你是不是觉得，你现在可以替我做决定了？不如这分堂的堂主，让给你来坐好不好啊？”

　　“不是不是……是我唐突了，董堂主千万不要往心里去……”

　　杨千业想抽自己的嘴巴，但他也心里发苦，自己儿子还被关在101公馆呢，他能安心得了么？

　　“杨叔叔，稍安勿躁。杨公子在公馆里，应该暂时性命无忧。”

　　董野说道，“这件事，我也答应过你，我一定会替你解决的。”

　　“那就仰仗董堂主了……”

　　杨千业现在人微言轻，他只好一拱手。他靠在椅子上，似乎是在看外面的雨景，其实心里已经计划了起来。想要救出自己儿子，看来靠龙堂是不行了，还是要自己想办法……有必要做点事情了……哪怕倾家荡产……


第556章 一场雄辩

　　李凡就这么很荒唐地，被送到了龙堂总部所在的京都！

　　龙堂的总部，这可不是谁都能来的地方。就算是一些和龙堂关系不错的人，都不曾来到过这个地方。

　　但是现在，李凡以一个敌人的身份，就这么大大方方地进了龙堂的大门，还被好吃好喝地招待着！

　　“董野，你把一个敌人带进总部，这合适么？”

　　龙堂的长老会人数众多，这些人围坐在一个大堂之中，对着董野集中批判，发表着他们的意见。

　　龙堂采用的是英国的议会制度，整个长老会一共有五十人，还有一个大长老，他一个人占有九票的权限，起着很大的决定性作用。

　　“这是唯一的选择。”

　　董野站在大堂中央，被长老们注视着，面不改色。

　　封兴就站在他后面不远的地方，即便是在龙堂之中，他依然充当着董野保镖的工作。

　　“A市这个地方，我们的力量已经被连根拔起了。就算空降了龙人精锐过去，下场你们也看到了。现在A市，赤龙会兵强马壮，李凡的非凡镖局又有太多的江湖高手，我们想要夺回A市，基本不可能。”

　　“董野，你这是长他人志气，灭自己威风！”

　　某个长老忍不住训斥道，“这要在古代，就要把你以扰乱军心的罪名，在阵前活剐了！”

　　“那真要感谢社会进步快。”

　　董野双手合十，很虔诚地道谢。

　　“董野，别在这里油头滑脑！收起你那一套！”

　　又一个长老呵斥，“我们龙堂在华夏根基扎实，名声在外，岂能让一个小小的赤龙会骑在我们的头上拉屎！而且在A市的不利，都要怪你指挥不利！”

　　封兴皱起了眉头，这长老的话有点过分了。

　　“你身为分堂的堂主，竟然连一个小小的赤龙会都搞不定，还折损了一个十二圣！”

　　长老发泄着自己的不满，“简直就是荒唐！我现在都开始怀疑你的能力了！”

　　董野脾气很好，修养也很好，他站在那里，也不恼，而是慢悠悠地说道，“胜败乃兵家常事，就算是我，也不可能做到尽善尽美。不过，就算再给我一批人，我也没信心，拿下A市。如果诸位长老有人选的话，尽管选出来代替我就是。”

　　“董野，你别太狂妄了！龙堂里能用的人，可不只是你一个！”

　　“我可从来没这么说过啊，我让你们选一个呀。”

　　董野笑呵呵地说道，“如果你们需要，我可以离开这个位置的。”

　　“我们……也没有让你走。”

　　旁边有个长老赶忙出来说软话，董野在龙堂中的位置太重要了，他是刘金禅的后裔，武林之中不知道有多少人仰慕他，龙堂十二圣也都以他马首是瞻。他若是走了，这龙堂十二圣恐怕也要跟着离开。

　　没了龙堂十二圣……龙堂也就垮了一半！黑道势力，要是没有江湖的力量帮助，在华夏这种藏龙卧虎的地方，可走不太远。

　　“那诸位长老，把我留在这里是什么意思呢？”

　　董野脸上一直挂着笑容。

　　“这个李凡，必须处死！”

　　有个长老都忍不住怒吼出来，“不处死他，我们的脸面哪里放！龙堂的荣誉，不可被辱！”

　　“怕是不行。”

　　董野却摇了摇头，“我和李凡约定过，他来这里，我保他周全。”

　　“董野，龙堂是你说了算的地方吗？”

　　长老怒视董野，“而且你竟然要保一个敌人，你到底安的什么心？”

　　“没错，你打什么算盘？”

　　“莫非你已经和这李凡串通一气了不成？”

　　“我就知道，你小子有异心！”

　　这些长老纷纷指责董野，董野也不着急，等着他们你一言我一语地说完。

　　就在正常都闹哄哄地时候，大长老拿出了小锤，狠狠在桌子上敲了两下。

　　这些长老们才安静下来，大长老开口了。

　　“董野，说说吧，你是怎么打算的。”

　　“这李凡，不管怎么说，他是个江湖人。”

　　董野点点头，说出了自己心里的想法，“我可以跟他做一个约定，以比武来决定胜负。如果赢了，那么赤龙会解散，他们无条件释放杨睿宁，并且李凡背负杀害八位长老的罪名，进监狱自首。而且刘歆楠，由我们来处置。他们刘家的一切股权，都交到我们龙堂的手中。”

　　这个条件，的确是有点诱人。

　　“那，如果他赢了呢？”

　　“江湖规矩，无条件释放他。”

　　董野的话，让在场的长老们议论纷纷。

　　很显然，这另一方面的条件，他们就有点不能接受了。

　　“直接杀了他不好吗？”

　　“是啊，为何要跟这种家伙谈条件！”

　　“没错，我们龙堂何时需要看别人的眼色！”

　　董野耸耸肩膀，“这是我唯一的方法，如果你们不接受，那我就只能护送李凡从龙堂离开了。”

　　“你说什么？”

　　“董野，你疯了吗？”

　　“不可理喻！不可理喻！这个男人背叛了龙堂！背叛了我们的誓约！”

　　“肃静！”

　　大长老又敲了敲小锤子，让全场安静下来。

　　“董野，马上进行公投，你还有什么想说的么？”

　　“嗯，的确想说两句。”

　　董野站在大厅之中，高声说道，“诸位，睁大你们的双眼，看看这个社会吧。时代已经不同了，我们现在是合法的生意人！你们想怎么样，继续天天派人出去绞杀那些手无寸铁的百姓，去用刀枪打下地盘吗？在这个时代，武力，是属于江湖的。只有财富，才是属于我们的。”

　　他说的话，让在座的长老们无法反驳。

　　“李凡是一个江湖人，他们有江湖之中的规矩！你们以为杀了一个李凡，事情就完美解决了？不，这样只会给我们龙堂惹来无边无际的麻烦！在场的长老们，你们也都一把年纪了，难道还想出去跟别人打架么？不不不，当然不，你们从来不打架，你们只坐在家里，一边享受天伦之乐，一边收钱不是吗？”

　　所有人哑口无言。

　　“你们如果想惹麻烦，OK，你们可以亲自去跟这些武林人士打架。如果你们想赚钱，那就交给我，我让事情尽快结束，该赚钱的，继续赚钱。好了，诸位，到了你们选择的时候了。”


第557章 风险投资

　　“比武？”

　　李凡一边吃着牛排，一边看着坐在面前的董野。

　　“是，这是我给你争取来最好的选择了。”

　　董野耸耸肩膀，如是说道。

　　“我还得谢谢你，你让我多了一场打架的机会。”

　　“别客气，知道你好这口。”

　　“擦，讽刺听不出来么？”

　　“相信我，讽刺这种事情，我已经听腻了。”

　　董野拿起了李凡桌子上的红酒，“你看你，小日子过的多好。我跟那群白痴辩论的时候，你却在这里大吃大喝。”

　　“我有我要处理的事情，你有你的。”

　　李凡大口吃了一块牛排，“想打架，没问题，打谁，打几个？”

　　“龙堂十二圣，六个高手。”

　　董野做了个六的手势。

　　“才这么点人啊，你们龙堂真客气啊。”

　　“别嘲讽了，他们要十个人一起上呢。”

　　董野翻了个白眼，“知道我费多大力气，帮你争取到六个人，而且是一个一个上。”

　　“车轮战，真不错，耗死我也是好的。”

　　李凡点点头，“那我得多吃点牛排了，免得到时候没力气。”

　　“别闹了。”

　　董野一指李凡的裤兜，“你藏了能补充真气的药吧，我可看到了。”

　　“你眼神可真好。”

　　这次轮到李凡翻了个白眼。

　　“总之，打赢他们，你无罪释放。”

　　董野解释了一下，“如果失败……我跟你说过的，你应该记得。”

　　“说实话，你这条件，还真是让人挺无语的。”

　　李凡忍不住吐了个槽，“换了一般人，谁能接受这种条件啊。”

　　董野很无奈，“我也有我的难处啊，兄弟。”

　　“行，看你好吃好喝地招待了我几天，我也不跟你为难。”

　　李凡放下了刀叉，擦了擦自己的嘴巴，“什么时候比武？”

　　“就安排在明天，我会帮你处理好一切的，你尽管放心。”

　　董野说着，从封兴的手中接过一个沉重的木匣，放在了李凡的桌子上。

　　“这是什么？”

　　“家传的一口宝剑。”

　　董野手轻轻抚摸在盒子上，“宝剑赠英雄，我想把它送给你。”

　　“好意我心领了，但我一不擅长剑法，二，我已经有一把剑了。”

　　说着，李凡从自己的腰后拔出一把短剑来，伸手一甩，这短剑立刻拉长，变成一把趁手的宝剑。

　　随后，李凡再次一抖，这宝剑剑柄拉长，剑刃缩短，变成了一把长枪！

　　“李老弟还真是有创意啊……”

　　董野赞叹一声，“一把有创意的剑，不过，我这把剑，也很不错。它叫做‘英雄’，是当年我祖辈刘金禅的佩剑。”

　　“哈？”

　　李凡当时就是一愣，我擦，刘金禅的佩剑？

　　“董大哥，你这……太贵重了吧。”

　　“这剑，是我替家洛送给你的。”

　　董野说这话的时候，眼角微微发红。正所谓男儿有泪不轻弹，即便是伤心，也会忍在心中。

　　“虽然家洛死在了你手中……但你给了他一个真正武斗家的死法。所以，要谢谢你。”

　　李凡心中多少有些惊讶，这董野并不是江湖中人，但却甚至一个江湖人的气节。

　　武斗家，是一些很奇怪的人。李凡身在其中，自然也沾染了他们的脾气。对他们来说，比武胜过一切，武魂高于生命！

　　“收着吧，它在我的手中，也没有任何的用武之地。到了老弟你的手里，说不定，可以重显当日在我老祖手中的雄风。”

　　说没兴趣，说不感冒，那是不可能的。

　　刘金禅用过的东西，着实让人着迷。李凡甚至能想象，这东西如果流传到了江湖之中，恐怕也会有不少人为它掀起腥风血雨吧！

　　李凡打开了木匣，仔细端详着这把宝剑，这宝剑的剑锷上一边印着一个篆体金子，“英”，还有“雄”。

　　这把剑有点类似于汉剑，剑鞘是用黑色鳄鱼皮缝制的，尾端镶着金色的兽头。

　　剑柄也是黑色，剑锷是金黄色，也是野兽的模样。

　　李凡摸着这把剑，仿佛能感觉到其中的剑意在震动。

　　宝剑，李凡第一时间想起了被魔教那个刘珠抢走的四象剑！那把宝剑的确是神兵利器，能让剑气凝聚成四象，真心霸气。

　　而这把英雄剑，剑身自带剑气，光是看到它，便能感觉到一种锋锐，实在难得。

　　“刘金禅也会剑法么？”

　　“老祖的确以拳脚出众，不过剑法也是会一招的。”

　　董野说着，示意李凡把宝剑拔出来。

　　李凡当啷一声，抽出宝剑，剑身释放出一道光华，着实让人惊叹。

　　而在剑身上，雕刻着一排小字。

　　“这是……”

　　“这是老祖自创的一招剑法，名为《斩神》。”

　　董野笑起来，“老祖这人生性颇为不羁，这一招《斩神》，是他临终前所创。他的意思，本是遇到真正的高手，才会让《斩神》大放光彩。只可惜，一直到去世，他都没能实现自己的心愿。这一招，也便不曾出世。”

　　李凡很惊奇！

　　这刘金禅，竟然还藏了一招杀手锏呢？他来不及感谢董野，便有些急切地端详起这一排小字来！

　　刘金禅这人也着实狂放，竟然把自己的剑法命名《斩神》，倒是有着天下第一人的气势！

　　“这剑法是你老祖的压箱绝技，你就这样给了我，好么？”

　　李凡忍不住问道。

　　“宝剑都能赠英雄，何况这剑法了。”

　　董野拍拍李凡的胳膊，“别忘了，你要连战六轮！这东西，权当哥哥我为你上的一个保险吧。你能安然无恙地出去，我才能对得起我发过的誓。”

　　“哎呀，那多不好意思啊。”

　　“好吧，那我也不强求老弟。”

　　“不不不，我这人就喜欢别人强求我。”

　　李凡厚着脸皮，把宝剑收了起来。

　　“正所谓伸手不打送礼人，董大哥既然这么客气，我也不能含糊。你这个人情，我收下了，以后必将偿还。”

　　“好，那我也不扰你休息了，封兴，我们走。”

　　董野来去洒脱，转身就走了。封兴跟着他一起出了门，但脸色却一直带着疑惑。

　　“我明白你的意思，我是在投资。”

　　董野今天穿着一件宽大的袍子，双手收拢在袖子里，笑眯眯地说道，“此人，日后定是老祖一样的人物。我今日所做，他日，都将是我的资本。”


第558章 龙堂之争

　　李凡在龙堂休息了一日，日次一早，便有人来引着他前往比武场。

　　李凡选了一身普普通通的武服，上面是白色的布衫，下身是黑色的裤子，脚上踩着一双黑色的布鞋，把那口英雄剑背在了背上，就这么出了房间，跟着接引他的人，一路来到了龙堂的比武场。

　　因为身份的原因，李凡不能在龙堂的大楼里转转。不过这龙堂也的确是财大气粗，整座大楼的一层，都被他们做成了比武场。

　　四周的观众，都是龙堂的人，以长老居多，还有很多打手，保护着这些长老。

　　看着李凡背着英雄剑走进来，这些长老纷纷议论起来。

　　“董野连英雄剑都送给他了？”

　　“他和这小子果然关系不浅那！”

　　“哼，我就知道，董野这小子靠不住！他不会也买通了十二圣吧？”

　　“应该不会，龙堂十二圣都有自己的原则。”

　　“那就好，看来，董野的堂主职位，我们真的要好好斟酌了。”

　　董野就站在一边，充耳不闻。封兴寸步不离，守在他左右。

　　而今天，除了封兴之外，在董野身边，还有六个高手。这六个高手每一个身上都带着不俗的气息，看样子就是龙堂十二圣中的六人了。这些人有男有女，目光看着李凡，都有些不善。

　　对于武斗家来说，战斗是欲望。而陈家洛又死在自己手上，恐怕，董野不会跟他们交代手下留情的话吧。就算交代了，那也是对他们的一种侮辱，他们也不会听的。

　　“小子，我要掏出你的心脏，亲手为白虎报仇！”

　　一个身穿黑衣，身形消瘦，有着鹰钩鼻的男人冲着李凡做了个掏心的动作。

　　周围的长老们似乎都有些幸灾乐祸，似乎都想看到李凡被杀死的那一瞬间。

　　“这个人是十二圣里的鹰王，你第一场比武的对手。”

　　董野似乎是今天的主持者，他站在那里，为李凡做了个介绍，“李凡，今天一共六场比武，身为武斗家，你们双方都要尊重这场神圣的武斗！赢了，你就可以走。输了，你便要付出代价。比武场上，不论生死，只论成败。我再说一次，不论生死，只论成败！”

　　“谢谢董大哥，我知道了。”

　　李凡点点头。

　　“我可不会手下留情的。”

　　鹰王舔舔自己的手指，“我的白骨鹰爪功，一定会抓碎你的头颅！让你去下面给白虎道歉啊！”

　　“哎呦，那你到底是让要捏碎我的头骨，还是要掏出我的心脏啊？”

　　李凡哈哈一笑，“这位大哥，你好像有点忙啊。”

　　“老子都干！”

　　鹰王气得破口大骂，“撕碎你！”

　　“好吧，你开心就好。”

　　李凡耸耸肩膀，表示无奈。

　　“受死！”

　　鹰王已经等不及比武开始了，他猛然跳了起来，从天而降，一爪向着李凡抓过来！

　　这一瞬间，李凡感觉好像是一只雄鹰从天而降，凶猛捕食！

　　戏猿！

　　李凡的残影被撕碎，鹰王的一爪抓在地板上，这地板直接被抓碎了！

　　厉害！

　　李凡都不得不赞叹了一声，和白虎的虎爪不同，陈家洛的虎爪生在于快和节奏感。而这位鹰王的鹰爪功，则真的如同猎鹰一般，从天而降，一爪制敌！

　　这对于他来说，不仅仅要把鹰爪功练的出神入化，还要把轻功提升到极致！

　　龙堂十二圣，果然是藏龙卧虎啊！

　　“看你往哪里躲！”

　　鹰王看到李凡躲开了自己第一爪，他立刻纵身跃起来，又一次扑到空中。

　　鹰王的动作很灵活，而且迅猛，几乎一瞬间就到了李凡的头顶。但没等他出拳，李凡突然快速转身一脚，踢向空中，腿扫在了鹰王的肩膀上，把他给扫飞出去！

　　鹰王在空中翻了个跟头，落在地上，卸掉多余的力量。

　　“竟然捕捉到了我的动作？你这是什么功夫？”

　　“七侠拳，打鸟！”

　　李凡很认真地说道。

　　“打鸟？还有这种招式？”

　　“不是，我临时想的。”

　　李凡摸着自己的下巴，“是不是有点太不严肃了？那不叫打鸟，叫打飞机你看怎么样？”

　　“找死！”

　　鹰王气的七窍生烟，他再一次腾空而起！

　　这鹰王展现出了另一手轻功，空中踏步！

　　他的身体在空中不断挪移，需要移动的时候，只要用脚在空气中一踏，就会让身体移动起来！

　　这功夫倒是和自己的轻功有些相似，不过鹰王施展出来的更加轻松自如，挪移起来也非常的灵活。

　　他的身姿吸引了李凡的注意力，这才是一个真正的武斗高手啊！

　　“来吧！”

　　李凡对着他咆哮一声，同时脚下踩着马步，对着扑下来的鹰王，直接回以攻击！

　　“英碎爪！”

　　鹰王突然拍下来一爪，抓向李凡的天灵盖！

　　“猿王大炮！”

　　李凡突然打出闪电般的一掌！

　　“噗！”

　　鹰王的五根手指刺破了李凡的头皮，鲜血飚了出来。但李凡的巴掌也结结实实地落在了鹰王的身上！

　　“砰！”

　　鹰王的身体飞出去，直接撞碎了头顶的天花板，身体嵌在上面！

　　鲜血流淌下来，流进李凡的嘴里。他舔了舔嘴唇，笑了起来。

　　“你的鹰爪功的确霸道！不过，我也不差！黑虎皇！”

　　李凡一声咆哮，身体瞬间进入到了黑虎皇的状态！

　　一瞬间，他整个人气势都变了。

　　董野看着李凡，有些吃惊。那一瞬间，他感觉站在那里的不是李凡，而是一个高高在上的皇者！

　　“挠痒痒一般！”

　　鹰王吐出一口血来，倒着在天花板上一蹬，然后快速逼近李凡！

　　鹰王的速度极快，瞬间扑倒李凡面前，一爪再次扣了下来！

　　但李凡也撩起了他的虎爪，和鹰王的鹰爪扣在了一起！

　　卡崩！

　　两个人的手同时握爪，都试图把对方的手给绞碎！

　　鹰王的手硬如石头，但李凡的手也如同钢铁一般！两个人的双手发出了金属摩擦般的声音！

　　“就算是雄鹰，在地面上，也要向猛虎称臣！”

　　李凡说着，狠狠往下一拽，把鹰王的身体给摔在了地面上。


第559章 连战两局

　　“欢迎来到地面。”

　　李凡对着鹰王笑了笑，接着脚下一踏，地面跟着颤抖起来，而鹰王的身子也被震得弹起，出现在李凡面前。

　　“黑虎猛爬山！”

　　李凡三招打出去，分别击打在这鹰王的胸口，下巴，然后扣住了他的脑袋，手指抓进了鹰王的头骨当中，把他狠狠轰回到地面上！

　　砰！

　　鹰王身体重重砸在那里，口中也跟着吐出一口血来，被李凡直接轰的昏死了过去。

　　“下一个。”

　　李凡把鹰王扔到一边，“就这种程度，连热身都不够啊。”

　　“这家伙太狂妄了！”

　　“让更强的高手上！”

　　“把他打垮！”

　　长老们纷纷怒吼起来，而李凡在那里挖挖耳朵，“还有人了么？没有我可走了，我时间很宝贵的。”

　　“你小子，太狂妄了！”

　　大长老都忍不住开口了，“这里是龙堂，由不得你放肆。董野？”

　　“是。”

　　董野点点头，伸手一请。

　　“飞龙，辛苦你走一遭了。”

　　“好。”

　　一个有些沉默的男子走了出来，这哥们身高一米八，腿长就得占了一大半！李凡一看到他就知道，这人是个天生的腿法大师啊！

　　他两条腿健壮颀长，看着就是好腿。李凡怀疑自己性取向出问题了，竟然会对一个男人的腿感兴趣！

　　“请赐教。”

　　飞龙比较沉默寡言，他上来之后，就立刻轻轻抬起自己的一只腿，然后盯着李凡，也不急着动手。

　　这是个行家，先观察李凡，不急于一时的攻击。

　　他不着急，李凡也不着急。

　　他走到比武场旁边，从大长老的桌子上拿起一瓶还没打开的香槟，还有杯子，直接手指一推。砰的一声，香槟被打开了。

　　李凡一屁股坐在地上，给自己倒满一杯香槟，喝了一口。

　　“不错不错，你们这里人品味倒是挺好。人差，酒香。”

　　李凡给了个评价。

　　大长老差点没把鼻子气歪了。

　　这香槟可是他们留着一会干掉李凡，庆功的时候喝的！结果现在呢，却白白便宜了李凡这个小子了！

　　最关键，丫喝完了还不领情，还要把酒的主人再骂一顿！

　　没天理了！

　　飞龙看着坐在地上喝酒的李凡，轻轻皱起了眉头。

　　“比武是神圣的。”

　　他缓缓说道。

　　“是啊，是神圣的，我也没撒尿拉屎啊。”

　　李凡认真地点点头，“怎么了，比武的时候喝酒不可以么？不是有醉拳么，一边打一边喝酒的。我又没有酒葫芦，只能拿这个酒杯凑合凑合了。哎呀，这不能怪我呀，要怪就怪你们这里的设施太不完善了！让客人喝个酒，都喝不痛快那！”

　　“……”

　　飞龙被说的哑口无言，感觉这个李凡有点无赖。

　　“飞龙，等什么呢！”

　　“上啊！踹死他！用你的暴风脚！”

　　长老们纷纷呼喊起来，催促着飞龙。

　　飞龙没有办法，只好脚下一弹，整个人快速向着李凡接近。

　　他突然踢出一脚，踹向了李凡。

　　“啪！”

　　李凡手里的香槟被踢碎了，他拿着酒杯，往后跳起来，躲开了飞龙接下来的一脚。

　　“真是可惜了。”

　　李凡叹气道，“还好还剩下这么一点，可不能浪费了。”

　　说着，李凡端起酒杯，就把美酒往嘴里送去。

　　而飞龙又闪电般踢出一脚，直奔李凡手中的酒杯。

　　但李凡却伸出一只手来，压住了飞龙的脚。

　　“好酒啊。”

　　李凡吧唧吧唧嘴，意犹未尽。

　　“可惜，就剩下这么一点了，你说你们也太暴殄天物了！”

　　飞龙根本不回应李凡，直接转身又一脚踹了过来。

　　李凡感觉这一脚力量不俗，靠着鹤手似乎也没办法完全躲闪。

　　他立刻抽身后退，同时把酒杯当做暗器，向着飞龙就扔了过去！

　　“啪！”

　　飞龙甩起一脚，把这酒杯踢碎。

　　而李凡已经趁着这个机会，身子一矮，一记猛虎出笼，就到了飞龙的面前，双手一起向着飞龙的身上掏去！

　　但飞龙却抬起双手，拍开了李凡的虎爪。

　　“咦？”

　　李凡有些惊讶，厉害啊。

　　这人是真正的腿法大师，有句话说的好，手是两扇门，全凭脚踢人啊！自己平时遇到的那些玩腿的，很少有这个觉悟。不过，这个飞龙除外，他倒是玩的一手好腿！

　　这话好像听起来怪怪的！

　　李凡又攻击了几次，都被飞龙用手给拍掉。而瞅准李凡的空档，飞龙又一脚高高踢起来，被李凡抽身躲开。

　　“哈哈，好。”

　　李凡忍不住笑起来，“那我们来玩玩。”

　　说着，李凡进入到鹤仙人和闪电鹿的双状态当中。

　　而飞龙又是一脚踹了过来，疾如闪电。

　　李凡一记鹤手，把飞龙的脚给拍到了一边。同时，他追上一记奔雷脚，踢向了飞龙的面门！

　　飞龙也伸出手来，试图把李凡的脚给拍开。但李凡的脚上可不仅仅是真气，还带着电力。

　　飞龙伸手一拍，他的手立刻被电的发麻。

　　但飞龙甩甩手，又一脚踹过来，再被李凡拍掉。

　　两个人你来我往地，就这么彼此对着拆了七八招。

　　“飞龙，你丫在干什么呢？”

　　“岂有此理，你在放水吗？”

　　周围的长老纷纷不满，恨不得亲自上去把李凡捏死，只可惜他们没这个实力。

　　飞龙眉头皱的更深了，他突然在李凡的手上一蹬，然后身体往后跳出三米多远，重新调整自己的姿态，看着对面的李凡。

　　“你的功夫……不错……”

　　飞龙谨慎地看着李凡，似乎在寻找李凡身上的破绽。

　　“来啊，我们继续玩玩。”

　　李凡对着飞龙勾了勾手，但飞龙却没有急着上前，而是沉心静气，说道。

　　“我，出全力。”

　　飞龙说着，身上突然开始释放出强烈的蓝白色光辉！接着，他披上了一件仿佛慢慢燃烧的蓝白色真气外衣，整个人气势大变，让李凡也感觉到了压力！

　　我擦……聚气凝华！

　　李凡吞了口口水，这丫也会这一手么！而且看他的样子，明显要比陈家洛施展起来轻松多了！

　　行家呀！

　　李凡仔细盯着这个飞龙，想知道他接下来会出什么招！


第560章 名为北斗

　　飞龙站在那里，右脚微微抬起。

　　李凡感觉到好像气流在流动，向着飞龙的方向。

　　“哈哈，是飞龙风暴脚！”

　　“这李凡死定了！飞龙的绝杀，还没有人能躲得过！”

　　“对！等着看那小子被撕碎吧！”

　　周围的长老们纷纷嚷了起来，李凡却有点没头脑。这是什么情况，那飞龙风暴脚是个什么鬼？

　　他对着李凡的方向，突然甩出一脚！

　　离这么远，出脚有什么用？

　　李凡刚才还很笃定地这么想，但现在却知道自己错了！

　　飞龙竟然硬生生用自己的右脚抽出一道旋风，扯碎周围的空气，向着李凡快速飞了过来！

　　李凡双臂挡在身前，这旋风扯住他的身体，仿佛刀锋一样，撕扯着李凡的身体。

　　旋风推着李凡，硬生生把他往后推了三四米，同时李凡身上留下了数不清的伤口，显然这一道飞龙风暴脚，对他的伤害不低。

　　不过好在，都是些皮外伤。

　　李凡调整了一下自己的状态，看着飞龙，竖起一根大拇指。

　　“厉害，的确厉害。”

　　飞龙这一脚，是用脚上的真气，带动空气，一起旋转起来，形成真空风暴。如果李凡刚刚不是用真气紧急护住身体的话，恐怕他现在已经四分五裂了。

　　“聚气凝华……我也试试……”

　　上一次陈家洛用的太突然，但这一次，李凡感觉自己似乎也可以挑战一下。

　　他深吸一口气，转眼进入到了猿面佛的状态当中。

　　法天象地！

　　李凡双眼隐隐发出金色光辉，他在飞快分析着飞龙的功夫。

　　“刷！”

　　飞龙似乎并不想等李凡，他又一记抽腿，踢出一道旋风，向着李凡卷了过来！

　　这一次，他的旋风更加的强大，威力也更强，地面甚至都被撕扯出一道长长的沟壑！

　　李凡的身体都被这旋风所扯动，轻功没办法顺利施展，不能轻松避开。

　　这就是这风暴脚最变态的地方，你只能正面硬刚。

　　但李凡也没想躲，他突然咆哮一声，身体上猛然释放出蓝白色的光辉！这些光辉聚拢在李凡身上，慢慢形成一件外衣一样！

　　聚气凝华！

　　飞龙眉头深皱，李凡竟然也会这一招？

　　这是当年刘金禅创建的招式，只在天下盟中流传。当年天下盟的高手，都会这一招。聚气凝华，其实就是让真气离开经脉，充斥在自己体内的每一个细胞之中，大大强化自己的实力！

　　后来天下盟四分五裂，这招式就传到四大盟会去了。听说四大盟会的人，把这一招改动，形成了符合他们风格的招式。

　　最正统的聚气凝华，只有他们龙堂十二圣还在传承！

　　这李凡，是从哪里学来的？

　　这还不是最惊人的，更加惊人的是，李凡竟然也一抽腿，踢出一道旋风来！

　　两道旋风在空中碰撞在一起，立刻搅动四周的空气，形成一道波浪，扩散了出去！

　　周围的长老纷纷抓住一切能抓住的东西，免得被吹飞！

　　大长老的假发都飞走了，他惊慌地捂住了自己的光头！

　　“不可能……”

　　两道旋风一起消散，飞龙还有些震惊，“你怎么会……”

　　“跟你学的啊。”

　　李凡冲着他挤了挤眼睛，“我是一个很爱学习的人。”

　　“我的天，李凡怎么也会飞龙风暴脚？”

　　“是不是飞龙教给他的？这可是飞龙的密技！”

　　“一定是，说不定是董野授意他这么做的！我就知道，董野跟李凡有一腿！”

　　周围的长老们又纷纷议论起来，飞龙的眉头皱的更深了。

　　“眉头皱这么深，会老的很快哦！”

　　李凡笑眯眯地提醒他。

　　“狂风暴雨！”

　　飞龙立刻不断抽腿，连续踢出了九道旋风，一道跟着一道，向着李凡席卷过来！

　　“来的好！”

　　李凡大笑起来，他让自己体内的真气更加的充盈！

　　他身上的真气颜色，隐隐变成了金色，释放着太阳一般的光辉！

　　李凡可是纯阳体，他的真气属性，本来就和其他人有很大的差异！

　　此时此刻，他仿佛太阳上降临的战士，十分的耀眼，让那些长老们都不敢直视！

　　“半月照满江！”

　　李凡身体突然跳了起来，一条腿高高举过头顶，接着往下面狠狠一甩！

　　真气形成一道半月，瞬间从李凡的身前飞出来，如同刀锋一般，轻易撕碎了那些旋转的旋风，到了飞龙面前！

　　“刷！”

　　李凡把蝎子战士和飞龙的招式结合在了一起，形成这样强大的半月风暴攻击。

　　“噗！”

　　飞龙的一条手臂直接被这风暴给切断了，鲜血推着断臂飞到了空中，摔在了一个长老的面前，那长老吓得满头冷汗。

　　李凡身体出现在飞龙面前，一只脚压在他的脖子旁边。

　　只要李凡愿意，随时能踢断飞龙的脑袋。

　　“我输了……”

　　飞龙低下头来，慢慢退场。

　　自己的绝技，这么轻松就被李凡学去了，还举一反三，施展了更强大的招式……这小霸王李凡，果然不是凡人……

　　不过，龙堂十二圣，功夫有高有低。自己并不是最强的，他想赢下去，很难。

　　飞龙去疗伤去了，旁边的长老忍不住又嘀咕起来。

　　“这飞龙也不怎么样嘛！”

　　“就是，打一个高中生而已，连胳膊都给丢了，太差劲了！”

　　“看来他也就是名不副实，垃圾一个。”

　　董野他们不吭声，龙堂十二圣们也都捏紧了拳头。

　　他们得给长老面子，有人可以不给。

　　“操你们大爷，说够了没有！”

　　李凡站在那里，身上煞气腾腾，阴沉沉地看着这些长老。

　　“叨逼叨逼叨逼！你们他妈的是鸡吗，烦不烦？谁再特么叨逼，就这个下场！”

　　说着，他一甩腿，一道气浪横着飞出去，直接把后面一栋墙壁拦腰踢碎！

　　这一整面墙，中间出现了一道一字型的空隙，能看到外面的天空。

　　那些长老们不吭声了，李凡这才满意起来，收起自己的煞气，挖了挖耳朵。

　　“好了，下一个了。”

　　“谢谢李镖头。”

　　董野一拱手，然后对着旁边一个白发老者一鞠躬，“北斗先生，您请。”

　　“嗯。”

　　这老者走进了场中，同时带给李凡一股可怕的压力。


第561章 北斗拳法

　　“敢问少年，你这聚气凝华，师从于何人？”

　　这名叫北斗的老人，走进擂台，却是不急不躁地问了李凡一句。

　　“就在刚刚，跟白龙学的啊。”

　　李凡很直截了当地说道，“他是个好老师，我也是个好学生。”

　　“原来如此，看来少年果然是天赋奇才。”

　　北斗点点头，一不生气二不闹，慢悠悠地说道，“在比武之前，少年，你还有什么想做的……比如喝酒，吃东西什么的，就尽快弄完。稍后比武，可就不准干这些事情了。”

　　看来老头是挂怀刚刚李凡喝酒戏耍飞龙的事情。

　　“哈，放心吧，酒我也喝得差不多了。”

　　李凡笑道，“吃东西嘛，就先免了。我这个人吃饱了不爱打架，只爱睡觉。”

　　“这样也好。”

　　北斗点点头，“那少年还有什么遗言要交代的吗？”

　　这老头……已经把自己当成死人看待了么！说的话真晦气，真是够自信的。

　　“老先生，要打就快点打吧。被你说的，我肚子还真有点饿了。”

　　李凡揉了揉自己的小腹，装模作样地说道。

　　“少年，你不用试图激怒老夫，老夫不吃这套。”

　　满头白发的北斗呵呵一笑，这老头穿着一身白袍，就站在那，一副仙风道骨的模样。

　　这老头绝对是个狠茬子，李凡不敢怠慢。他做了个小小的热身，然后冲着北斗勾勾手，“来吧，老人家，我们两个比划比划。”

　　“好。”

　　北斗一点头，他往前踏了个马步，接着右拳轻轻抬起。

　　李凡根本没反应过来，他胸前突然中了一拳，接着飞出去四五米远，在空中一翻身，这才稳住了自己的身形，落到了地面上。

　　“不错。”

　　北斗笑了笑，“能接下我的北斗拳，有些本事。”

　　尼玛，北斗拳，还北斗神拳呢！

　　李凡非常想吐槽，这是什么功夫啊，自己竟然完全看不到北斗的拳头！

　　他什么时候出的拳？也太快了点吧！

　　李凡震惊归震惊，脸上却保持着不动声色，站在那里，冷静地看着对面的北斗。

　　“老先生，你这拳法够厉害的！”

　　“还好还好，随便耍耍。”

　　北斗非常的谦虚，笑呵呵地看着面前的李凡，“你想学么，拜老夫为师，老夫可以教你。”

　　“哎呀这可不行。”

　　李凡赶忙摆摆手，“我李凡天生的不服管，拜师这种事情，和我无缘。”

　　“那真是遗憾了，这拳法，便不能教你了。”

　　北斗说着，又微微抬起右拳来。

　　李凡几乎是下意识地抬起双臂，挡在自己身前。

　　“砰！”

　　他肩膀上中了一拳，身体斜着飞了出去，在空中侧翻一圈，勉强落到地上，稳住身体。

　　这老头的拳头，速度竟然快到了这种程度吗？

　　李凡刚刚有点看清了对方的攻击，但也仅仅是一点，仿佛只是一道夜空中亮起的明星一样，一闪即逝。

　　如果看不清，想要学会这一招，可就太难了！

　　就算是法天象地，也是有条件的！

　　李凡重新落到地上，再次稳住自己的身体。

　　“北斗上了，这次李凡死定了。”

　　“他可是有名的高手啊……听说还没人能看破他的拳法……”

　　“这下终于有人为我们教训李凡了！”

　　旁边的长老又压低声音，窃窃私语起来。只要他们不诋毁自己的对手，李凡也懒得理他们。这些长老，真是显得蛋疼。

　　“老先生，我已经看破你的拳法了！”

　　北斗以为两拳已经击垮了李凡的自信，没想到，他却笑了起来，重新调整姿态，站在自己的面前，拍了拍衣服上的尘土。

　　他身上还印着两个拳印，是刚刚北斗留下来的。

　　“少年，虚张声势，可就太难看了。”

　　北斗说道。

　　“试试看。”

　　李凡把双手摆在身前，在等待着北斗出拳。

　　北斗微微抬起了右臂，但就在一刻，李凡抬起了自己的双手。

　　“砰！”

　　李凡的双手重叠在一起，手掌上正一点点冒出青烟来。

　　他身体虽然被推出去一米远，但这次，他还稳稳地站在地上。

　　这一次，李凡接住了北斗的拳头！

　　“咦？”

　　北斗也是一个厉害的武斗家了，经历过不少事情。但这件事，他还是第一次看到！

　　“从老夫的起手式判断的么？”

　　北斗看了一眼自己的右手，有些赞赏地说道，“少年，你很聪明，只可惜，就要英年早逝了。”

　　说着，他做了一个要出拳的姿势，但一直未动。

　　李凡知道，他是准备抽冷子上了！这一次，北斗的手不会有任何动作，而一拳已经到了李凡面前。

　　“砰！”

　　李凡再一次举起双手，挡下了这无形的一拳！

　　他的手上青烟再次冒起来，证明着他刚才干了多么不可思议的事情。

　　“……”

　　北斗第一次皱起眉头。

　　“老先生，可别太小看人了。”

　　李凡说道，“看对方的起手动作，那是最初级的阶段吧。”

　　“你是……看老夫的目光么。”

　　北斗也是个老前辈，经验丰富，立刻明白了过来。

　　“我看到的地方，便是我要攻击的地方……对吧？”

　　“是！”

　　李凡也不反驳，的确是这样。

　　“不过，这也有解决的办法。”

　　北斗很自信，李凡却有点奇怪，难道他要闭上眼睛，听风辩位不成？那也太扯了吧，自己轻功可是能消除脚步声的！

　　很快，李凡知道自己搞错了。这北斗竟然从怀里掏出了一副墨镜，戴在了眼睛上面。

　　擦你大爷……还带这么玩的么？

　　李凡特别想骂娘，但已经没机会了。

　　“砰！”

　　李凡身体被轰飞出去，砸在了后面的墙壁上，身体嵌在了上面，嘴里也吐出一口血来，显然被打的不轻。

　　“不好意思，老夫的北斗拳法，可没那么好破解。”

　　北斗摸了摸自己的墨镜，面带微笑。

　　李凡重新落回到地上，他平复着自己的伤势，同时吞下一枚回春丹。

　　罗晓峰炼制了两种丹药，回春丹是专门疗伤的，回元丹则是补充真气的。可以说，李凡现在红蓝药都齐全，决心跟这北斗老头硬磕到底了！


第562章 高爆发

　　吞下回春丹之后，李凡体内沸腾的气血被压制了下来，他感觉身体轻松了不少。

　　“砰！”

　　但北斗也不给李凡调息的时间，又补上了一拳，再次把李凡给击飞出去。

　　不过李凡已经让真气裹住了自己的身体，迎上这一拳。他身体被打的倒滑出去三米多远，胸前还冒着青烟。

　　“老先生，你这拳法，不够给力啊！”

　　李凡吐出一口血来，说道。

　　“少年，可不要太逞强。要是你现在认输，老夫倒是能留下你一条命来。不过，你这一身武功，必须废了。”

　　对方已经拒绝做自己的徒弟，也就是不能为龙堂所用了。既然如此，就得按照龙堂的规矩，把这个小子处死！

　　北斗带着墨镜，把自己唯一的缺点都给弥补了。

　　但李凡已经想到了应对的方法，他散掉了法天象地的状态，同时让真气散布在自己周围，形成了一个三米范围的区域！

　　“不管你做什么，都没用的，没人能躲过我的北斗拳法。”

　　北斗说着，对着李凡，又打出了闪电般地一拳！

　　李凡的真气翻滚起来，一股挤压的感觉，冲进自己的真气里面！

　　就好像有什么物体，掉入了海水之中一样！

　　李凡几乎是下意识地，身体往右边侧了一下。

　　“砰！”

　　对面的墙壁上，留下一枚清晰地拳印！

　　“……”

　　北斗心中疑惑，是巧合？

　　他对着李凡，再次打出一拳。

　　李凡双手插在裤兜里，身体一矮，又躲了过去。

　　墙壁上又多出一枚拳印，带着一道道蛛网裂痕。

　　北斗又接着出了两拳，但统统被李凡躲开。

　　“别努力了。”

　　李凡说道，“我已经发现了你的缺点。”

　　“哦？”

　　北斗眉毛一扬，“老夫的拳法，有缺点？”

　　“是的。”

　　李凡点点头，伸出两根手指，说道“你这北斗神拳，虽然快，但却需要蓄力！你每次出拳之间，都会间隔两秒钟左右。这就是你的缺点之一！”

　　说着，李凡突然出现在北斗的身前，同时头往右一侧。

　　“砰！”

　　头顶的天花板被击碎了，而李凡一只手搭在了北斗的肩膀上。

　　“老先生？”

　　“啪！”

　　他右手手掌伸出来，接住了这老头打来的一拳。

　　“这就是你第二点缺点了，你所谓的北斗拳，不过是压缩了真气，加上空气的力量，瞬间在我的身前释放出来而已！但，压缩真气，你需要两秒钟的时间。这两秒钟，是你致命的缺陷！”

　　北斗面色终于变了，而李凡根本不给他任何反抗的机会。

　　“追·鹿！”

　　李凡闪电般地一脚，直接命中了北斗的脖子，把他整个踹飞了出去！

　　而李凡脚下一弹，施展轻功，竟然就这么追上了北斗！

　　这北斗刚一只手撑在地面上，准备稳住自己的身体。

　　但李凡又跟上了一招追鹿，一脚劈下来，正劈在北斗的肩膀上。

　　“砰！”

　　北斗的身体被踹到了地面上，把地板砸出了一个凹坑。

　　李凡的追鹿实在太快了，疾如闪电一般！而且，他的追鹿，不需要任何的蓄力，便能踢出来！

　　北斗根本没机会为拳法蓄力，便被李凡连踹两脚，躺在深坑里。

　　“老先生，对不住了！”

　　李凡一打就是一连套的连续技，不给北斗任何反抗的机会！

　　他身在半空当中，进入到猿面佛法天象地的状态，然后冲着下面的北斗，打出一记北斗拳！

　　“砰！”

　　北斗吐出一大口鲜血，他的胸腔被打出了一个拳印，里面的内脏一团乱，不好好调理一下，是没办法再战了。

　　“老先生，你可以下去了。”

　　李凡刚说完，北斗却突然睁开了眼睛。眼神里不是痛苦，反而是一种兴奋。

　　“好少年！”

　　北斗说着，伸出手来，在自己胸膛上狠狠拍了一下。

　　他吐出一大口淤血，竟然把体内的淤血都给吐出来了！

　　“卧槽……”

　　李凡都忍不住惊讶，这尼玛也太霸气了点吧！

　　而北斗双手在地上一拍，整个人直勾勾站了起来。

　　他看着李凡，性格好像大变似的，大笑起来，“哈哈哈，痛快！今日便与你全力一战！少年，可别太早死了！”

　　说着，他忽然深吸一口气，身体整个膨胀了起来！

　　他身上的衣服直接被撑破了，刚刚还是一个骨瘦如柴的老头，现在变成了一个肌肉猛男！

　　他仿佛重回青春一样，身上的肌肉块都要爆炸了。

　　这不是异形换骨，只是一种把能量储存起来的方法。在需要的时候，这老头就把能量释放出来，让肌肉重新焕发生机！

　　这样的话，可以大大减慢新陈代谢，倒不失为一种养生之道！

　　此时的北斗，已经化身肌肉猛男了！

　　“北斗释放能量了？”

　　“极限北斗么……竟然能把这个状态逼出来！这小子有些本事啊！”

　　“不可思议……”

　　长老们低声议论，而北斗已经对着李凡，连连出拳了！

　　“砰砰砰！”

　　李凡的身体被打的连连倒退，这北斗释放了自己的身体能量之后，他出拳再也没有两秒钟的限制了！就站在那里，双手连连发拳，拳罡不断打在李凡的身上，把他打的节节倒退，口吐鲜血！

　　妈蛋……这老头有点猛啊！

　　这么多的拳罡，跟下雨似的，李凡只靠着真气感应，也没办法躲闪了！

　　你能躲开漫天的雨水么！你只能找个地方躲雨啊！

　　李凡让护体真气变得更加的雄厚，挡在自己身前，试图减轻这些拳罡对他的伤害！

　　但拳罡太多了，威力也太强了！

　　李凡的护体真气很快被击破，他身体重重地摔了出去，撞在后面的墙壁上。

　　但北斗依然没有停止，他打的非常过瘾，一连又出了不知道多少拳，每一拳都沉重无比，次次落在李凡的身上，加深李凡的伤势！

　　李凡都不知道吐了多少血，而周围的长老们都兴奋起来，这一下，李凡死定了！

　　羞辱了他们龙堂，就会是这个下场！

　　一群长老们期待的目光，全都看着李凡和北斗二人。

　　北斗打过了瘾，他准备绝杀了！


第563章 千丝万缕

　　北斗打上瘾了，他也决定在这里杀了李凡。

　　“你很强，所以老夫准备给你一个堂堂正正的死法。”

　　北斗伸出一根手指，指着李凡，“那就是让你死在老夫的拳下！”

　　“咳咳……”

　　李凡咳出血来，“那可真要多谢你了……”

　　“不客气，这是你仅有的，一个武斗家的骄傲。”

　　北斗说着，重新调整自己的状态，继续对着李凡连续出拳！

　　拳罡爆发了！

　　但李凡的身体却震开了后面的墙壁，他背后弹出了一尊大战神，同样伸出巴掌，快速拍打起来，把逼到身前的拳罡都给拍飞！

　　“砰砰砰！”

　　空气之中如同点燃了炮仗似的，爆炸声此起彼伏！

　　长老们都惊呆了，这李凡背后冒出来的东西，到底是什么？

　　他们对武林中的事情多少是知道一点的，武林中有不少的功夫，但却是头一次见到这种功夫！

　　那是什么，真气形成的人影吗？

　　这种东西，竟然有这么大的威力？

　　“大熊王印！”

　　李凡在控制大战神的时候，自己本身是不能出招的。但他的大战神更加强悍，直接打出了一个空档，接着一掌拍了出去！

　　“砰！”

　　北斗那健壮的身躯直接被这一巴掌给隔空拍飞了！

　　他的身体在空中打了个滚，重新站稳，有些惊讶。

　　“你那是什么？”

　　北斗看着李凡身后的大战神，整个人有些震惊。

　　“我的功夫，七侠拳！”

　　李凡说着，收起了大战神。这大战神攻守兼备，他靠着大战神打出了空隙，趁机扑倒了北斗的身前！

　　北斗立刻还击，拳头不断向着李凡落去！

　　但李凡的身体在空中不断留下残影，他的残影不断被击碎。

　　戏猿！

　　北斗都没办法跟上李凡的身影，他暗中惊叹，这少年的轻功好生厉害！

　　而李凡突然出现在北斗的身侧，北斗瞬间转身，准备用北斗拳干掉李凡！

　　“打·虎！”

　　但李凡突然出手，一掌拍在了北斗的身上！

　　北斗此时正全神贯注准备出招，对自己的身体没有防备！

　　“砰！”

　　他的身体猛然被击飞，重重轰在后面的观众席上！

　　长老们吓得作鸟兽散，而北斗已经把那里砸出一个巨大的凹坑！

　　李凡身后再次弹出大战神，双手收拢，凝聚出一团气波！

　　“极·金蟾吐珠！”

　　气功波被扔到了观众席上，轰然炸开！

　　那一大排观众席都没能幸免，砖石都被炸碎。幸亏长老们跑的快，不然估计都要死在这里！

　　大战神伸出右手来，一记龙蟾吸水，把北斗那伤痕累累的身体给拽了出来，硬是拽到身前。

　　同时，大战神收回龙蟾吸水，改成了猿王大炮，准备把北斗彻底击杀！

　　“等等！”

　　董野忽然喊道，“手下留情！他已经输了！”

　　“行。”

　　李凡口中吐出一口浊气，大战神的身影缓缓消失。

　　“该下一个了。”

　　李凡拿出一枚回元丹，吞入腹中。

　　真气源源不断地补充，进入到李凡的丹田之中。

　　他的丹田也飞快地旋转起来，形成一股奇特的力量漩涡，在李凡的体内不断地旋转，让他体内的真气快速壮大起来。

　　李凡现在隐约感觉，他体内真气旋转的方式，越来越像是星罗神功了。他就算运用七侠劲，一旦强行运功的时候，也会慢慢对周围的真气进行着无形的掠夺。

　　多少有点可怕……不过现在也到了迫不得已的时候了，还有三个对手在等着自己！

　　“下一场，辛苦你一下，你要同时面对两个对手。”

　　董野说完，李凡一撇嘴，“怎么，车轮战之后，又要给我上双飞了？干脆剩下三个一起上算了，三个群殴我一个，这样不是更方便！”

　　“他们二人是夫妻，同生共死，练的也是双人的功夫。”

　　董野解释道，“还请李镖头海涵。”

　　“行行行，不管几个人，赶紧上吧！”

　　李凡还能说啥，已经被逼着走到了这一步了，不管怎么说，都得走下去啊！

　　“牛郎，织女，辛苦你二人走一趟了。”

　　董野恭敬地请道。

　　而封兴已经抱着昏死的北斗下台去了，从龙堂十二圣那边，一男一女轻飘飘地飞了过来。

　　长老团们面色不是很好看，但这二人上场，上他们神色稍霁。

　　“我夫妻二人异体同心，练的是千丝万缕神功。”

　　这两个人竟然一齐开口说话，语调完全一致，连表情都非常神似。

　　李凡有点惊讶，要是双胞胎，或者龙凤胎，他相信可以做到这么同步。

　　但只是一对夫妻……可以做到这个地步吗？

　　李凡还真的有些怀疑！

　　但对面的两个人，再一次证明了他们的同步率。

　　二人齐声开口，“李老弟，你可要多加小心了。”

　　“请赐教。”

　　李凡深吸一口气，调整自己身体的状态，让他的真气发挥到最强盛的水平来。

　　龙堂十二圣，上场的人，一个比一个厉害！

　　从黑蛇，到白虎，再到鹰王，飞龙，还有北斗……而面前这对夫妻，更是散发着一股让李凡感觉到不寒而栗的威胁之意。

　　他们二人是很客气的，这种威胁，由内而外地散发出来，侵入李凡的内心。

　　千丝万缕……这又是一门什么功夫呢……

　　“李老弟，我们来了！”

　　二人突然齐声提醒，接着身形仿佛疾风一般，一个左一个右，一起向着李凡掠过来！

　　这不算什么，关键在他们的手中，缠绕着银白色的丝线，连接这两个人。

　　平时软绵绵的丝线，此时在他二人的手中，被拉直，又灌注进真气，仿佛最锋利的刀刃一般，向着李凡就切了过来！

　　李凡吃了一惊，立刻一个铁板桥，往后一到！这丝线从一根柱子上一切而过，这柱子直接被拦腰切断！丝线从柱子中弹出来的时候，溅起一些灰尘。

　　柱子依然呆在那里，上面只留下一道浅浅的痕迹，明明已经断了，还没有折断，可见这丝线有多么的锋利！

　　“日了……”

　　李凡心说，这东西要是切在自己的身上，恐怕，他就要被腰斩了吧！

　　“千丝万缕！”

　　而夫妻二人齐声一喊，接着，他们双手弹出数不清的丝线！


第564章 里外不是人

　　尼玛……这才是真正的千丝万缕啊！

　　这么多丝线，搞毛线啊！

　　李凡差点崩溃，一根丝线就够厉害的了，现在弄出来这么多，这不是要人命么！

　　这一刻李凡很想骂娘，但他忍住了。

　　看着千丝万缕的夺命丝线向着自己飞来，形成天罗地网一样，等着绞杀自己，李凡让自己心情沉稳下来，进入到一种空灵的状态当中。

　　现在可不是焦急的时候，只有看破这些丝线，才能够在这一招中保持不败之地！

　　李凡让真气充斥在双眼之上，他的眼睛立刻亮起了蓝白色的光芒。很快，这些蓝白色的光芒，凝聚成了金红色。这是李凡纯阳体的属性。

　　这每一根丝线，在李凡的眼中都非常的清晰。说是丝线，不如说这些丝线就是某种载体，承载着真气的力量！

　　这些丝线齐出，威力的确是不俗。

　　牛郎织女二人，在出场的时候，就已经进入到聚气凝华的状态了。聚气凝华对人体的负担很大，但他二人是以均分的方式来承载的，因此把压力也给平分了，也是一种不错的方法。

　　这二人织出千丝万缕的天罗地网，向着李凡笼罩过来。

　　这些丝线如果是普通的网子倒还好，偏偏都锋利无比，削金断玉，那都不在话下。

　　四面八方而来的天罗地网，又让李凡无处可逃，好像陷入了一个死局。

　　但李凡已经彻底冷静了下来，他进入到了法天象地的状态当中，同时点燃聚气凝华，手掌也对准了牛郎。

　　正在观战的董野似乎预料到了什么，眉头蹙到了一起。

　　“北斗拳！”

　　李凡身体不曾动过，牛郎的身体却突然飞了出去，胸口上印着一枚拳印！

　　牛郎织女也是有些震惊，北斗拳竟然都被李凡给学去了！

　　牛郎吐出一口鲜血，重新稳住自己的身体，调整手中的丝线。

　　而李凡散掉了法天象地，他慢悠悠地说道，“今天跟诸位一战，让我收获不少。感谢你们，完善了我的七侠拳。”

　　七侠拳之上，乃是七煌拳！

　　北斗毕生所学，北斗拳法，还有飞龙的绝杀，飞龙风暴脚，都对李凡有很大的启发。

　　他站在原地，深吸一口气，身上再次慢慢出现了聚气凝华的光辉。

　　现在的李凡，就算不用法天象地，也领悟了一些聚气凝华的感觉了。

　　所谓的聚气凝华，就是把自己体内的真气打散，然后融入到身体的每一个细胞当中，让身体整个活跃起来，和真气融为一体！

　　这样一来，就可以大大强化自己的极限力量了！

　　听说这聚气凝华也是刘金禅发明，这家伙……的确是厉害。

　　可惜他已经死了，否则真的很想和他大战一场！

　　和他打一架，一定非常的痛快，而且能让自己学到不少有用的东西！

　　不得不说，李凡越来越像一个武痴了。

　　“李少侠，你果然厉害，但我夫妻二人可要用全力了，你多加小心。”

　　牛郎和织女齐声说着，弹射出一根根丝线，重新和自己的妻子链接在一起。但李凡早就踏着轻功，在牛郎还没出丝线之前就躲到了另一边去了。

　　李凡脚下如同生了风，眨眼贴到了牛郎的身边。距离这么近，牛郎和织女二人的天罗地网可就没什么用了。

　　但他夫妻二人并没有惊讶，反而笑着看着李凡，好像李凡自投罗网一样。

　　李凡仔细一看，这周围不知道什么时候，已经布置了很多的丝线，仿佛他二人织出的一张蛛网。

　　“你无处可逃了，李少侠。”

　　牛郎和织女拉住这些丝线，真气震荡，向着李凡扫了过来。

　　但就在他二人同时起手出招的时候，李凡却站在原地，双手同时往两边打了出去！

　　打·虎！

　　这一次的打虎，是结合了北斗拳法的力量！

　　双拳齐出，牛郎织女二人正在全力出招，无从防备，全都中了李凡的一拳，身体立刻被震飞了出去，眨眼之间飞出去十多米远，重重地摔在了地上！

　　他二人的小腹上，都留下了深深的拳印！

　　远程打虎，现在李凡这一招，算是真心完美了！

　　董野站在那，看着这个少年在一场接一场的战斗中飞快成长，心中掀起惊涛骇浪。

　　这个少年……强，真的很强。

　　自己对他的培养和投资，到底是对是错……恐怕，他未来会是一个让自己无法想象的可怕存在啊。

　　“牛郎，织女，命你二人必须将他拿下！”

　　大长老都坐不住了，这样下去，他龙堂颜面无存！

　　“是……”

　　牛郎织女重新站了起来，他们甩动手中丝线，试图重新组织节奏，把李凡一波带走。

　　但李凡也不可能任他们宰割，他站在那里，一腿长扫！

　　半月风暴席卷出去，仿佛刀锋一样，直接把这些丝线都给斩断！

　　随着砰砰砰的声音不断响起，崩开的丝线把牛郎织女二人给震得倒退两步，十分狼狈。

　　“够了。”

　　董野喝止，“牛郎织女已败，李凡，你连胜五场了。”

　　“董堂主，你可知道，你在说什么？”

　　大长老坐在那里，脸色阴沉。

　　“说实话而已。”

　　董野面不改色，“牛郎织女的招式已经被看破，他二人不可能在伤到李凡了。”

　　怪就怪，李凡成长的太快了。

　　董野要对李凡负责，也要对龙堂十二圣负责。龙堂十二圣，每一个都是老祖传下来的瑰宝。白虎陈家洛，他还年轻，甚至连功夫都没来得及传承，就已经死了。剩下的十一个，董野不能让他们出事。

　　“董堂主，你可想好了。”

　　“我无愧于天地，也无愧于龙堂。”

　　董野负着双手，站在那里，“大长老，你若是觉得不爽，大可以现在就撵我走！”

　　“哼！”

　　大长老一甩袖子，不满地闷哼一声。

　　董野心里也郁闷着呢，没空在这里演好人。这里面，里里外外不是人的就是他。不过，小小的龙堂，大概也容纳不下他了。

　　这个龙堂，早不是当年的龙堂。

　　“长虹先生，这最后一轮，就交给你吧。”


第565章 长虹

　　董野恭恭敬敬地对着旁边一拱手，这边上坐着一个穿着迷彩服的老头，那老头看上去又矮又瘦，和之前仙风道骨的北斗完全没法相比。

　　这老头身上也没什么高手的气势，他坐在那，手里啃着一条鸡腿。听到董野的话，匆匆把鸡腿啃完，然后嘴里一边咀嚼，一边站起来，手在自己的裤子上蹭了两把，把油都蹭到了裤子上。

　　“嗝……”

　　老头吃的似乎不错，还打了个饱嗝。

　　“董小子，把剑拿来。”

　　“是。”

　　董野对这个邋遢的小老头是非常恭敬的，但他此时，却是把一柄黑鞘宝剑，脱手就向着名为长虹的老头丢了过去！

　　老头一伸手，这宝剑竟然悬停在他的身前，似乎是被他的真气所摄住。

　　以气御剑？

　　这一门剑法，李凡倒是听慕容樱说过。不过这剑法需要绝妙的真气控制技巧，而且还要领悟透了剑意才行。当今世上，可没有几个人能施展出这种剑法来。

　　这个老头……真的会以气御剑不成？

　　“辛苦长虹先生。”

　　董野对着长虹一鞠躬，这老头歪歪扭扭走到比武场上，周围的长老们都不敢吭声。

　　看来，他们对这个老头，也是非常畏惧啊。

　　“小伙子，你看我这套剑法，想不想学？”

　　老头上来不急着攻击，而是手掌张开，那把宝剑立刻脱壳而出！

　　这是一把普通的三角剑，但在老头的身前，却灵活自如地飞舞了起来，十分自由随意。

　　“学了这剑法，泡妹都不在话下！”

　　老头一个劲地跟李凡推荐，让李凡头大起来。

　　“老先生，咱比武就比武，怎么还带现场收徒弟的。”

　　“妈蛋，还不是因为老头的徒弟命短，前几年死了！”

　　老头一撇嘴，气呼呼地说道，“老头一共有三个徒弟，大徒弟出车祸死了，二徒弟下雨天的时候被雷劈死了，三徒弟嫖娼的时候不戴套最后得艾滋死了……哎，他们命真苦啊。小伙子，考虑一下吧，当我的徒弟，对你绝对有好处。”

　　李凡差点骂娘啊，有个鸡巴好处啊，你丫徒弟全被你克死了啊！

　　“小伙啊，你就从了我吧，不然我这七虹剑，怕是要失传了。”

　　老头死岂白列地看着李凡。

　　“我不！”

　　李凡一口回绝。

　　“我不是都说过了嘛，我不拜师。”

　　“有个师父罩着你多好啊！在江湖上，老头我还是有些地位的，你拜个师，以后我罩着你！”

　　“得了吧，我岳父是慕容博，都罩不住我，何况你了！”

　　“呀，你岳父是慕容博？”

　　长虹有些惊讶，“那条老狗！”

　　李凡心说，听起来，这俩人之间是有点矛盾啊。

　　“这可更好了，抢了他的女婿，当我的徒弟，有趣，有趣啊！”

　　老头好像还挺欢喜，都愉悦地拍起了手掌来。似乎愚弄慕容博，是他这辈子最开心的事情。

　　“我管你们有什么基情，跟我都没半点关系。”

　　李凡说道，“我不当任何人的徒弟！”

　　“这可由不得你了，小伙子！”

　　老头笑眯眯地说道，“今天你是当也得当，不当也得当！”

　　“我擦，你这老头，还跟我玩起强买强卖来了！”

　　李凡忍不住吐槽，尼玛，他最烦就是有人强迫他。

　　“马上你就会同意了。”

　　老头说着，让手中的长剑突然向着李凡就弹射了过去！这宝剑快如极光，瞬间就到了李凡的面前！

　　鹤手！

　　李凡背后立刻弹出了大战神，直接挥起巴掌，把这把被老头控制的宝剑给拍飞！

　　但老头伸出自己的右手，对准了宝剑，隔空用真气操控。

　　李凡也试图夺取一下老头对宝剑的控制权，但他发现自己做不到。

　　这宝剑就跟用钥匙锁住了似的，根本不听李凡的使唤。

　　这老头真气浓度也是强的可怕，比起来的话，李凡的真气仿佛是一块木头，而对方的真气则是一块石头，两个人真气碰撞，是李凡吃亏！

　　这种情况倒是很少见。但他明白，这是一个信号，是老头比他强太多的信号！

　　老头看到自己的宝剑被李凡用大战神拍开，也不急躁，就呵呵笑着，伸出双手，在空中一拉。

　　从宝剑上面拉出一排剑气，这些剑气都是宝剑的形状，一共六把，每一把都是不同的颜色。

　　外加这柄宝剑，一共七种颜色，这便是七虹剑剑法的由来！

　　李凡吞了口口水，看着七把剑影向着他弹射过来！

　　天空中七道彩虹的颜色，非常的漂亮，也非常的致命。

　　李凡就站在那，让大战神不断拍出鹤手，连续把这些宝剑给击飞。

　　但七把剑越来越快，剑影如虹，很快就突破了李凡的防御，有两把剑甚至刺中了李凡的肩膀，从他身后弹射出来。

　　都是剑气凝聚的宝剑，刺穿了李凡的肩膀，带来的伤害都是穿透性的。

　　如果不是李凡立刻用真气封锁自己经脉的话，恐怕他已经倒地不起了！

　　真是……够操蛋的……

　　李凡吞下一枚回春丹，接着收起了自己的大战神，从身后拔出了他的英雄剑！

　　东方有剑，名曰英雄。英雄一出，剑荡八荒！

　　李凡一拔出英雄剑，立刻学着牛郎织女二人的方式，把自己的真气注入到这把英雄剑当中！

　　这把宝剑立刻轻轻颤抖，里面的剑气似乎已经遏制不住了！

　　“董小子还挺看中你的。”

　　老头点点头，“竟然把英雄剑都送给了你。当然了，既然老头我都能看中的人，别人若是看不上，那可也就不像话了！”

　　老头还挺骄傲，好像已经把李凡当成他徒弟看了。

　　而此时此刻，李凡也没时间去吐槽这些，他正拎着那把英雄剑，靠着英雄剑的锋利，和强大的真气，不断抵挡着七把彩虹剑影。

　　这个死老头……李凡已经感觉到了，丫的实力，绝对不只是登峰造极……

　　说不定，他已经踏入一代宗师了？

　　骂了隔壁……龙堂十二圣里，竟然还有个一代宗师级别的高手！

　　李凡感觉，自己已经一只脚踏进了坑里！


第566章 最终一战

　　自己只是登峰造极的实力，怎么跟一代宗师打？

　　当年那个刚入门的大都统王送，就已经打的自己焦头烂额了。

　　现在这个名叫长虹的老头子，实力绝壁要在大都统之上！他的七虹剑施展出来，放荡不羁，毫无规矩可循。李凡感觉，他跟自己打，好像就是在单纯的戏耍自己！

　　怒！实在太让人愤怒了！

　　李凡第一次感觉到了什么叫做被侮辱，他被人如此戏耍，实在是开心不起来！

　　“老先生，你可别怪我！”

　　李凡说着，猛然提起自己身上的真气！

　　聚气凝华？

　　这门功夫是不错，但李凡现在把聚气凝华和他的大战神融合到了一起！

　　那一尊大战神从他身后站起来，但飞快地缩小身体，眨眼之间，像是幻化成了一件人形铠甲，披在李凡的身上！

　　李凡整个人金光闪烁，好像披着一件金色的战甲。他拎着手中的英雄剑，只是随手，就击飞了靠近到身边的七虹剑。

　　李凡感觉自己现在整个人脱胎换骨一般，那七把剑就算再快，也逃不掉自己的察觉。

　　“好小子，果然有些厉害！”

　　察觉到李凡身上的变化，老头不怒反喜，“老头我这一生第一次遇到你这样的好苗子！我这七虹剑，可就靠你来传承了！”

　　“你造七虹，我放七星。”

　　李凡说着，把英雄剑扔到身前，接着双手一分。

　　他的法天象地已经练到了骨子里，现在他只要想学，随时都能学会对方的招式。

　　一把英雄剑，一化二，二化三，很快变成了七把，浮现在李凡的面前。

　　“哦？”

　　老头明显有些吃惊，这李凡用的是什么方法，好像把自己的七虹剑给学去了！

　　李凡双手一压，这七把剑影齐刷刷向着老头射了下来！

　　“当当当！”

　　老头召回了自己的七道彩虹剑影，把李凡释放出来的剑影都给弹掉了。

　　但李凡已经不知道在什么时候，来到了老头的身前，眼睛里闪烁着金色的光辉，他伸出双手，明明空着双手，却仿佛握着宝剑一般，竖着一劈！与此同时，那英雄剑，不知道何时出现在了老头的头顶。

　　斩神！

　　这一招，是刘金禅临终所创的杀手锏！只有遇到真正的对手，刘金禅才会使用这一招！

　　只可惜，他一生都没遇到这样的对手。而此时此刻，李凡却让这一招重见天日！

　　斩神的奥义，是把全身的真气都在一瞬间送入到英雄剑当中，然后让英雄剑把这些真气化成剑气，从头顶劈下来，斩杀敌人！

　　但李凡牛逼就牛逼在这里！

　　他不但一天学会了这一招，还加入了自己的改进！

　　李凡曾经吸取过电力，他把这一招和自己的电力结合了起来！

　　从宝剑上爆发出来的，不是剑气，而是一道实实在在的雷电！

　　这雷电大概有拳头那么粗，从宝剑上释放出来，当头劈在了长虹的身上。

　　即便长虹及时举起了自己的长剑，这一下也是把他劈的不轻！

　　他整个脸都黑了，头发全都竖了起来。

　　“噗……”

　　长虹吐出一口黑烟，倒退两步，重新审视着李凡。

　　“日……”

　　李凡已经很虚弱了，这一下，几乎把他的真气都给用光了。这斩神是他的杀手锏，用完了之后，如果敌人不死，那惨的就是他了！

　　而他的回元丹也都吃没了，这一次自己出来匆忙，身上没带太多的回元丹。早知道，应该跟罗晓峰多要点才对。

　　李凡只能靠着自己自身的力量来恢复真气，但速度比回元丹慢太多了。

　　尼玛，习惯了嗑药！

　　如果实在不行的话，只能动用龙蟾吸水，从这老头的身上掠夺一些真气了。

　　这一招真是不到万不得已的时候，不想用。

　　毕竟自己答应过关文宝。

　　“小伙……我对你越来越感兴趣了！”

　　老头都成了黑脸了，却还是开心地笑起来，“有意思有意思！”

　　“你挨劈没够么？”

　　李凡问道，“要不要再来一下？”

　　他一伸手，英雄剑被他重新拉回到手里，指着老头，呵斥道。

　　“小伙子，说谎可就没劲了。”

　　长虹笑呵呵地看着李凡，“你现在已经没什么真气了吧，拿什么再用一次？”

　　李凡想骂娘了，这个老头子太鬼了，竟然被他丫的看出来了！

　　“老先生，你现在是不是觉得，你胜券在握了？”

　　虽然被人看破了，但李凡只是心里骂娘，不过脸上依然是非常淡定的神情。

　　“怎么，难道你还有什么余力不成？”

　　长虹是不太相信，这个李凡还能翻出什么花样来。

　　“老先生，你现在动一下试试。”

　　李凡对着长虹勾了勾手指，那老头似乎察觉到有什么不妙的地方。他刚动了一下，黑脸都有点发白了。

　　“你用了什么手段？”

　　老头问道。

　　“刚刚一道雷霆，我顺势把自己的一点真气注入到了你的经脉当中。”

　　李凡完成了一次隔空的点鹤！这一招必须在敌人虚弱的时候才能用，既然老头也暂时被锁住了经脉，就证明他现在很虚弱。

　　“老先生，你现在也没什么余力了吧。一代宗师，也不过如此嘛。”

　　“我要是再年轻十岁，都不会由你这么说。”

　　老头叹了口气，似乎他现在这个状态，是因为苍老的原因。

　　“可别给自己脸上抹金了！你看着也不老啊。”

　　“呵呵，但我已经一百零五岁了。”

　　老头冲着李凡挤了挤眼睛，“已经不是小年轻了。”

　　我擦？一百零五岁！

　　李凡多看了这老头两眼，草他大爷，一点都不像啊！

　　看来这练武，也能增加人的寿命吗？

　　练武强身健体，这李凡倒是知道的。

　　“老头时日无多，想在临终前找人传承衣钵……不过看来，我和小伙无缘啊。”

　　他叹了口气，又咳出一口血来。

　　虽然是一代宗师，但也逃不过自然法则，长虹衰老了。

　　“我败了我败了，回去吃鸡腿去了！”

　　长虹扔了宝剑，转身就走了，大长老都愣住了。

　　而李凡也一屁股坐在地上，这一场……打的太艰难了！

　　“李凡胜。”

　　董野宣布。

　　“他没赢，在龙堂，只有活着走出去，才算赢。”

　　但这时候，大长老开口了。


第567章 死里逃生

　　“大长老，你这是什么意思？”

　　董野皱起眉头来，看着这位大长老。

　　“你知道我是什么意思。”

　　大长老慢慢站了起来，而周围的观众席上，不知道什么时候多出了很多枪手。这些人每个人都掏出了一把手枪，对着下面的李凡。

　　大概能有四十多个枪手，平时李凡真不把他们放在心里，但现在他太虚弱了，有心无力。

　　他坐在那里，眼皮都有些耷拉着，特别的困，似乎很想睡觉。

　　他对周围那些枪手，已经管不了了。

　　不管是真气，还是精神，都透支的太多。这一场五连战，实在是让人崩溃啊。

　　“他今天必须死。”

　　大长老恶狠狠地说道，“绝对没有第二种可能！”

　　“大长老，这样的话，我就不能当个看客了。封兴，护送李老弟出去。”

　　董野吩咐一声。

　　“呵呵，我早就料到了。”

　　大长老却拿出了一张刻着金龙的牌子，举了起来。

　　“金龙令……”

　　董野眉头蹙在了一起，他虽然聪明，但却总是紧锁眉头。

　　“没错，正是金龙令。金龙令一出，龙堂十二圣，必须无条件服从一个命令！”

　　大长老高声说道，“所有的龙堂十二圣，听令，这次谁也不准救李凡！”

　　那些正在调息的龙堂十二圣，听到这话，都面带不爽。

　　被大长老强行命令，也是没办法的事。毕竟，金龙令是绝对的！

　　但谁都没注意到，那董野的嘴角，却浮现出淡淡的笑容，一转即逝。

　　“开始，射击。”

　　大长老下令了，准备让手下干掉李凡，把他打成筛子！

　　李凡命在旦夕！

　　就在这个时候，一扇大落地窗突然被打碎了，穿着锦衣卫长衣的虞惜破窗而入，落到了李凡的身前。

　　“开火！”

　　大长老立刻下令，四十多把枪，子弹如同下雨似的打出去！

　　但虞惜是什么实力，她只是站在那里，翻手握着黑刀，不断地挥舞，便把这些射到了身前的子弹都给打飞了出去！

　　“当当当！”

　　金色的火星到处飞舞，有点刺大长老的眼睛！

　　“锦衣卫！为什么锦衣卫的人会来！”

　　大长老忍不住咆哮。

　　“十二圣，去赶走她！拿下李凡！”

　　大长老愤怒地下令。

　　“不好意思，大长老。金龙令只能用一次，你已经无权再命令龙堂十二圣了。”

　　“……”

　　大长老神色很难看。

　　他忽然感觉，自己好像被忽悠了。

　　“实在不好意思了，龙堂十二圣也是要脸面的人。”

　　董野声音高了八度，大声道，“这场比武，李凡赢得堂堂正正！我们输了，就要输得起！龙堂十二圣，今天谁都不会干涉李凡的离开，支持我的兄弟，就应一声！”

　　在场的龙堂十二圣，全都跟着举起手来，响应了董野的话。

　　不管怎么样，比武是神圣的！他们输了，就要输得起！

　　大长老气的发抖，而董野又趁机说道，“李老弟，你走吧。这龙堂，我董某人估计也呆不下去了。从今天开始，我董野，脱离龙堂。”

　　大长老听到这话，脸色瞬间就白了起来。

　　“他们……在说什么呢……”

　　李凡有一句没一句地问道。

　　“没关系，别管他们，我们走吧。”

　　虞惜只关心李凡一个人，其他的事情，她才不会考虑。

　　她抱住李凡，一纵身，从这高楼上跳了下去。

　　两个人的身体急速下落，李凡能感受到疾风的咆哮声。

　　他闭上了眼睛，享受着虞惜的怀抱。他眼前一黑，最后只看到一扇扇窗户在飞快地上升。

　　当李凡再睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一家快捷酒店里面。

　　虞惜站在床边，夜风吹在她的身上，那黑色马甲的衣摆跟着夜风飞舞。

　　似乎感受到了李凡的动静，虞惜转过身来，一只手搭在刀上，另一只手垂在腿边，就这么打量了李凡几眼。

　　“恢复的不错。”

　　虞惜点点头，“既然如此，我就离开了。”

　　说完，她转身就要从窗户离开。

　　“我擦……你好歹也走个门啊……”

　　看着虞惜干净利落地走了，李凡哭笑不得。这女人……真是来去如风。

　　不过自己现在真气也恢复不少了，睡一觉基本就能恢复的七七八八。纯阳体，就是这么炫酷。

　　李凡坐了起来，他往窗外看了一眼，虞惜早就跑没影了。这个女人，还真的是来去如风啊。

　　她是怎么知道自己在龙堂的，李凡觉得这里面一定有些问题。

　　就在这时候，这房间里的电话竟然响了起来。李凡接起来一听，是董野打来的。

　　“看来李老弟已经醒了吧。”

　　电话里传来董野的笑声，“身体恢复的如何，好点没有？”

　　“还行……是你联系的虞惜？”

　　“不算是联系，就是送了个小小的情报而已。”

　　董野呵呵一笑，“我说过要保你安全的，这不是做到了么。”

　　“我怎么感觉，你丫好像利用了我一把呢。”

　　李凡忍不住翻了个白眼，最后的时候，虽然自己累的不行，但一些片段还是记得。

　　“怎么能这么说呢，大家是好朋友嘛。我现在退出了龙堂，咱们也没什么仇怨了。至于家洛的事情，比武而死，擂台上的生死，擂台下无关感情。”

　　这是江湖人的规矩，而且董野也不想和李凡这号人物为敌。

　　长虹可是龙堂十二圣里的宝贝，最强的一号老顽童，现在却依然败给了李凡了。

　　这小子……潜力太可怕！自己教给他的那招斩神，应该也不能当五雷轰顶用吧！

　　到了他的手中，就成了一招引雷术了！这小子……未来前途不可限量！

　　“既然恢复的差不多了，哥哥接你洗尘。这到了帝都，还没好好转转呢吧。”

　　“啥时候？”

　　李凡也觉得，有些事情得和董野好好聊聊。

　　“我的车已经在酒店楼下了，兄弟洗漱好了就下来吧。”

　　董野已经安排好了一切，“晚上见。”

　　说完，干净利落地挂断了电话。

　　这个狐狸……到底打的什么算盘……李凡想着今天晚上，该怎么跟这董野斗智斗勇！


第568章 燕京十一骑

　　董野的脑容量可是非常高，李凡虽然不傻，但也有自知之明。只靠自己，很难跟董野玩下去。要是小四眼啊，凌天啊，或者林月仙在自己身边，他还有些底气。

　　但不管如何，该争取的条件，一定要争取！

　　奈何军师都不在身边啊！李凡欲哭无泪。

　　他稍微洗漱了一下，下楼坐进一辆黑色的凯美瑞里。

　　这董野也真够低调的，用一辆凯美瑞接别人。

　　李凡坐进车中，任由车子在帝都的市区中穿行。都说帝都爱堵车，不过到了晚上似乎好了很多，车子基本畅通无阻。

　　但也不知道是有意还是无意，车子在天桥上转了几圈，最后停在一家名叫“夜色”的酒吧前。

　　“李先生，请进。”

　　酒吧门口的酒保看到李凡，纷纷鞠躬行礼，惹来一些女孩子的注目礼。

　　这些姑娘心里都在猜测，这小男生是谁啊，为什么让酒保们如此恭敬？

　　酒吧一进去就是个宽敞的大厅，里面闪烁着镁光灯，还有震耳欲聋的音乐。正对面是一个巨大的舞池，里面男男女女如同群魔乱舞，正在肆意享受他们与众不同的夜晚！

　　而舞池周围则是一排排的卡座，很多狐朋狗友聚集在这里，三五成群，喝酒把妹，好不快活。

　　舞池的正前方还有一个高台，那里有三个漂亮的夜场妹纸在领舞。这三个妹纸也都是极品货色，那模样那身段，都让下面的男人疯狂尖叫。

　　“李先生，这边请。”

　　酒保引着李凡，一路从旁边穿行过去。

　　路过卫生间的时候，李凡看到一男一女压在墙上，正在疯狂的亲吻。

　　“李先生，请走这边。”

　　酒保非常仔细，领着李凡从旁边的楼梯上了二楼，来到一件包厢前面。

　　董野已经坐在里面了，封兴就站在门边的位置。

　　“李老弟，恭候多时了，请请请。”

　　董野很热情，邀请李凡坐在他旁边。

　　“这里是吃饭的地方吗？”

　　李凡左右看了看，这豪华包间，怎么都像是喝酒玩小妹的去处。

　　“老弟，你怎么说，也是江湖上有头有脸的人了。在这一圈，谈事情，都来这里。”

　　“我岂能与你们同流合污！”

　　李凡愤怒地说道。

　　而这时候，正好一群穿着清凉，漂亮性感的妹纸从门外走了进来，站成了一排，齐刷刷对着李凡和董野一鞠躬。

　　“老板好！”

　　“……”

　　李凡重新坐在了沙发上，“男人偶尔也要体验一下不同的生活。”

　　“老板，我来自哈尔滨。”

　　“我来自杭州。”

　　“我来自济南。”

　　“重庆。”

　　“东莞……”

　　妹纸们开始自报家门，李凡看的有点眼花缭乱。

　　“今天我请客，老弟你随便挑。”

　　董野在他身边说道，“点几个都行，只要你开心。”

　　“今天主要是谈事情的，就不要太多了，四个五个的就行了……”

　　李凡犹豫了一下，最后还是随便选了一个苏州的妹纸，看上去软绵绵的，有一种江南水乡美女的风格。毕竟要谈事情，弄太多姑娘在这里，显得乱糟糟的。

　　董野则选了个东北的大妞，看上去挺能喝酒的样子，主要是胸的确不小。

　　苏州小妹一直温柔地帮李凡倒酒，还给他喂水果。李凡觉得她不像是陪酒小妹，更像是个贤妻良母。

　　“李老弟，今天委屈你了。”

　　“只要董大哥的补偿足够，这点委屈不算什么。”

　　“好，老弟明人不说暗话，我欣赏。”

　　董野点点头，“今天把老弟请来，就是要跟老弟谈谈这事的。”

　　他把酒杯放在了桌子上，看着李凡，“我已经脱离了龙堂了，而龙堂十二圣抬举我，也跟着我一块出来了。我们打算自己弄个买卖，想和老弟一块干。”

　　“跟我合作？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“是啊，老弟的买卖，我觉得很有前途啊。”

　　董野呵呵一笑，“我这些龙堂十二圣，他们都不是普通人，除了打架，也没有其他的本领。当镖师，赚点钱花，才是他们的老本行啊。”

　　“我明白你的意思了。”

　　李凡点点头，“你想入股我的镖局，把你的人也都弄进来。”

　　“是啊，我们倒贴。”

　　董野点点头，“这已经算是对老弟最好的补偿了吧。毕竟，我现在别的没有，就有人。”

　　“行啊，你想一块干，我自然不会拒绝。”

　　李凡点点头，“如果是这样的话，我还要多谢董大哥呢。”

　　非凡镖局现在最缺的就是人手，而董野这里有十一个江湖好手，更有一个一代宗师的老爷子做靠山！这么好的事情，上哪找去！

　　“不过，真的只有这么简单么？”

　　李凡并不傻，天上哪有白白掉馅饼的好事。

　　“当然，你是要给他们发工资的。”

　　董野说道，“给你打工，这钱可不能少啊。”

　　“真要在我这工作，我肯定不会差了他们的工资。”

　　李凡理所当然地说道，“你看我像是克扣工资那种人么。不过，董大哥只入干股么？”

　　“当然，只入干股。别看我在龙堂混过，但其实我身上干净的很，特别穷。”

　　“……”

　　听到董野无节操的哭穷，李凡只想骂娘。

　　你还穷，你要跟我比比么！

　　“妈蛋，我得去跟刘歆楠讹一笔钱花！”

　　自己也算是拆了龙堂了，得跟刘歆楠要这帮人几个月的工资钱！

　　毕竟自己的镖局刚开始盈利，收支刚平衡过来。这十一个人，各个都是顶尖的高手，雇佣他们可是一笔不菲的费用啊。

　　“我要50%的股份。”

　　董野伸出五根手指。

　　“哥，你在逗我。”

　　李凡也不傻，不会这么就答应了他的，“二十，不能再多了。”

　　“四十！少一分不行！”

　　“三十，多一分都不干！”

　　董野多看了李凡几眼，“这么恶俗的还价，那我就圆满地定一个三十五，OK？”

　　“成交。”

　　这十一个高手对李凡来说，太重要了。给董野三十五的股份，不亏。毕竟，这十一个人，都是看在董野的份上才来的。

　　“可惜啊……龙堂十二圣已经不在了……”

　　董野想了想，“从今天开始，我们就叫燕京十一骑好了。”


第569章 江南女子

　　董野给自己的小团体弄了个挺好听的名字，然后就并入了李凡的镖局，以后跟着李凡一起干。

　　“老弟，话可说在前面，这燕京十一骑，除了工作的事情，他们可是不会听你的命令的。”

　　“你放心，我也不会让他们干什么出格的事。”

　　李凡保证道，“他们的业务，只有工作。不过一旦镖局出了事情的话，他们有责任保护镖局。”

　　“这个没问题，稍后我会和老弟你签个合同的。”

　　董野点点头，“这些事情，我们都会一条一条的列出来。”

　　“嗯，我这里还要列出百分之十的股份，留给刘歆楠。”

　　这也是李凡之前跟刘歆楠就说好的事情，他的镖局现在的确需要资金，没有一些启动资金，镖局就玩不转了。

　　有钱大家赚嘛，带刘歆楠一个也好。

　　“好的，这些不影响我们之间的合作。”

　　董野没有任何意见。

　　这样一来，董野和刘歆楠一共有45%的股份，自己有55%，占据了绝对的控股地位。只要把握住这个，其他的都没问题。

　　“好好好，那就不谈公事了，来喝酒喝酒。”

　　虽然龙堂的事情闹的不愉快，但李凡这次进京，收获却是颇丰！

　　一把英雄剑，一招《斩神》剑法，和十一个顶尖好手。

　　“来，为我们的合作干杯。”

　　两个人推杯换盏，不只是喝酒，董野知道李凡肚子饿，还给他点了不少的吃食。

　　李凡没想到，这KTV的饭菜做的也挺不错，他吃了一口正宗的锅包肉，有些惊叹。

　　“你们KTV的大厨……东北的吧？”

　　“不是的，我们这旁边有一家东北菜馆。”

　　这个苏州妹纸的声音柔柔的，还有些发甜。

　　“这些饭菜，都是从他们家买的。”

　　“哦哦，原来如此。”

　　李凡恍然大悟，他心说也是，一个KTV，不至于请个大厨来坐镇。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　李凡闻着这苏州妹纸的体香，忽然想起，自己还没问过人家的名字呢。

　　“老板，我叫苏苏。”

　　妹纸甜腻腻地说道，“老板，你不是本地人呀？”

　　“对，外地的，朋友请我过来玩。”

　　李凡看了一眼这苏苏的胸，明显没有董野那个东北妹纸大嘛！

　　江南女子都是精致娇小的……这话好像还真没错。

　　李凡跟这个妹纸喝了几杯，虽然是江南女子，但是酒量好像还挺不错的，这女子喝了这么多杯，依然面不改色。果然，干这一行，那酒量都不能小瞧啊。

　　李凡跟董野都喝了不少，而且把生意的事情也基本定下来之后，各自离开。

　　“老弟，想去玩点荤的么，哥哥带你去。”

　　喝了几杯之后，董野似乎喝开心的样子，竟然拦着李凡的肩膀，问了一句。

　　“还是不要了。”

　　李凡发过誓的，把第一次要送给自己爱的女人。

　　“哦？没想到老弟还这么保守啊。”

　　董野似笑非笑，李凡义正言辞地说道，“不管你信不信，我是一个看中自己贞操的男人！”

　　“行，那我也不强求了，我派人送你回去，明天带你签合同。”

　　“好的，不过晚上我想自己溜达溜达。”

　　李凡刚才跟苏苏约好了，让苏苏带着他在京都找个夜市，随便吃两口东西。这出去的钱，李凡自然也正常结算。

　　“那好吧，我就不打扰老弟你了，我们明天见，白天我派人接你。”

　　“好，拜拜。”

　　李凡辞别了董野，而苏苏换上了一身小洋装，走了出来。

　　“老板，我们走吧。”

　　“好，去哪里吃？”

　　“旁边不远就是簋街，我们去胡大吃麻辣小龙虾吧，那个地方在簋街挺有名的。”

　　“行。”

　　李凡第一次来京都，其实就是想尝尝地方小吃，还真没考虑跟这位苏苏美女发生点什么。

　　而苏苏领着李凡，出了KTV，打了一辆出租车。在车上，苏苏很随意地靠在李凡的身上，好像一对亲密的小情侣一样。

　　“苏苏……”

　　李凡心中实在好奇，虽然知道不礼貌，但还是忍不住想问个问题。

　　“嗯？”

　　苏苏很慵懒地嗯了一声，好像一只懒洋洋的小猫咪一样。车窗开着，夜风把苏苏的发梢送到李凡的鼻子旁边，痒痒的。

　　“你……这么随意的靠着我，不会觉得很别扭么？”

　　“还好呀。”

　　苏苏也不生气，软绵绵地说道，“对我来说，靠谁肩膀不是靠呢。”

　　“做这一行不会辛苦么？”

　　“有一点点吧，不过每天都是喝喝酒，赚点钱喽。”

　　苏苏很随意地回答，“就是偶尔会遇到难缠的客人啦……要是遇到像老板这种眼缘好的，又脾气好的，就能少喝两杯。”

　　“没有想过换一行么？”

　　“我学历低啊……”

　　苏苏声音里有点发苦，“而且我妈妈病重，弟弟又要上学……我不赚钱，怎么养他们呢……”

　　“好吧，我唐突了。”

　　李凡赶忙岔开了话题，“我们还是去吃小龙虾吧。”

　　“嗯……”

　　苏苏似乎有些伤心的样子，干脆轻轻拥抱住李凡，整个脸埋在了他的怀里。

　　因为随便一个怀抱都行，所以自己这个怀抱也是可以的吧。

　　李凡忍不住在心里叹了口气。

　　车子一路开的很安静，虽然听说京都的司机特别能侃大山，但这辆车的司机却寡言少语。

　　苏苏也似乎睡着了的样子，靠在李凡的怀里，偶尔蹭两下，只是调整一个更舒服的姿势。

　　“先生，到了。”

　　车子开到一个路口，虽然有些不忍，李凡还是把苏苏推醒了。

　　“苏苏，到了。”

　　李凡看着一个劲揉着眼睛的苏苏，“要不，今晚别吃了，送你回家吧，看你困成这样子。”

　　“那怎么行呢……我的麻辣小龙虾……”

　　苏苏却轻轻舔舔嘴唇，吃货属性显露无遗。

　　“我们走吧，老板！”

　　苏苏推开了车门，引着李凡走下出租车。

　　李凡跟着苏苏走进了这胡同口，忽然感觉到有点不太对劲。

　　“路边摊……在这种地方？”

　　这里，实在是太阴暗，也太僻静了。

　　“是呀，老板。”

　　苏苏露出一个意味深长的笑容，“抓了你，我就能去吃小龙虾了。”


第570章 爆蛋神技

　　“所以，不好意思了，老板。”

　　苏苏冲着李凡做了一个调皮的鬼脸，“辛苦你跟我走一趟了。”

　　“你困得住我么？”

　　李凡抬腿要走，却发现身子一动不能动，好像被什么给定住了似的！

　　他用余光一扫，在他右后方，不知道什么时候，站着一个15，6岁的小男生。他踩在李凡的影子上，也不抬头，手里玩着手机。

　　“不好意思，老板，擎宇这个孩子呢，踩在谁的影子上，谁就不能动了。”

　　李凡轻轻蹙着眉黛，感觉有点不太妙。

　　这肯定不是某种武功吧，哪有踩影子的武功……

　　“看你惊讶的小眼神，这是超能力哦！”

　　苏苏告诉李凡，“擎宇是突变者，这是他的能力。而我们呢，是华夏之盾，专门负责处理关于超能力的特殊案件的。”

　　“所以……你根本就不是陪酒小妹……你口中的母亲重病，弟弟上高中，都是假的喽？”

　　“你猜呢？”

　　苏苏冲着李凡挤挤眼睛。

　　“你们华夏之盾，找我干什么，我又没有超能力。”

　　李凡质问道。

　　“老板，话可不能这么说呢。”

　　苏苏走到了李凡的身前，从他的裤兜里掏出了王小圆的好人卡。

　　“看看，这是什么呢？”

　　“这是我捡的。”

　　李凡眼睛往上一翻，玩起了耍无赖的那一套。

　　“白霖洛，19岁，私立二中高二学生，即将步入高三。喜欢的科目是英语，和你是同桌，对不对？”

　　“白霖洛？那是谁？你们说什么呢？”

　　李凡各种装傻，苏苏似乎有点生气了。

　　“哼，少装傻，装傻也没用！华夏之盾是国家机关，关注着每一个突变者！白霖洛现在就是突变者，如果不好好控制，他就会成为这个社会的威胁！就像你一样，小霸王李凡。”

　　“哦？我是社会的威胁？”

　　李凡忍不住笑起来。

　　“不受控制的力量，都是一种威胁。”

　　苏苏提醒李凡，“忘了海参崴广场了么？”

　　一句话，说的李凡浑身一震。

　　海参崴广场，他怎么可能会忘呢？那一次，自己手中，沾染了不知道多少人的鲜血。

　　“都是些做坏事的雇佣兵，我杀了他们，算是替天行道了。”

　　李凡冷静了一下之后，说道。

　　“那A市旧仓库的事情呢？”

　　苏苏又问道。

　　李凡这次有点哑口无言，仓库那一次，他做的的确有点过火了。

　　“小霸王，没人能控制你，下场是什么样，还用我多说么？”

　　苏苏不客气地说道，“但你不是突变者，不归我们管。否则，我一定要亲手处置你！”

　　“哦？我倒是很好奇，你的超能力是什么？”

　　“嘻嘻，老板真是狡猾呢，人家才不告诉你呢。”

　　苏苏却调皮地一摇头，“老板自己慢慢猜吧，不过呢，你现在要配合我们，和我们走一趟了。”

　　“你真的认为，我会和你走么？”

　　李凡忽然笑了笑，苏苏撅起嘴巴来，“老板真讨厌呢，都这个样子了，难道还要逞强么？”

　　“不是逞强，是想告诉你，我是一个武斗家，从不屈服。”

　　说着，李凡的身上突然弹出了大战神！

　　这大战神不受异能的控制，对着旁边的擎宇，猛然打出一记大熊王印！

　　擎宇正低头玩手机呢，哪里注意到这边的事了。他还没反应过来，整个人已经被拍飞了出去！

　　他被击飞了出去，自然就不能踩住李凡的影子了。

　　李凡活动了一下自己的筋骨，然后笑眯眯地看着对面愣住来的苏苏。

　　“不好意思啊，我好像不小心可以走动了。”

　　这次轮到李凡冲着苏苏挤挤眼睛了。

　　“老板，你好调皮啊，何必要出来呢。你被束缚着，就能少很多麻烦了。”

　　“不好意思，我这个人还偏偏喜欢麻烦。”

　　李凡说话的时候，却已经站在了苏苏的身后，“想想，你打算怎么道歉呢？”

　　“老板，你真不该惹我的。”

　　苏苏叹了口气，她忽然转过头来，对着李凡，狠狠一捏拳头。

　　卡崩！

　　仿佛有什么脆响的声音，李凡感觉下体一阵剧痛，他根本控制不住，直接惨叫一声，跪倒在地上，捂着自己的命根子。

　　真尼玛……这是什么鬼能力啊！

　　爆蛋吗？

　　“不好意思啊老板……我的超能力呢，是专门针对男性的。”

　　苏苏冲着李凡挤了下眼睛，“大家都喜欢叫我爆蛋女侠。”

　　“日……”

　　这能力也太操蛋了吧……不对，是爆蛋……

　　李凡试图用真气护裆，但苏苏一捏，他又惨叫着倒了下去。

　　他算是发现了，这苏苏的超能力，是直接作用在他的蛋蛋上的！

　　太不科学了，这还怎么玩啊！

　　这一招，根本就防不胜防！

　　“别捏了别捏了，我认怂！”

　　李凡快淌眼泪了。

　　“哎呀，李老板，刚才的志气呢？武斗家啊，不屈服啊！”

　　苏苏问道。

　　“大丈夫能屈能伸！你丫先松开我的蛋再说……”

　　李凡痛苦至极，这玩意被拿捏了，真让他一点办法都没有。

　　认怂，只能认怂了！

　　“你看，早就让你乖一点了，你不听。”

　　苏苏忽然拿出一副手铐，直接拷在了李凡的双手上，“这手铐是超合金打造的哦，就算你有真气，也很难弄坏呢。李老板也不用担心，我们就是跟李老板沟通一下，不会伤害李老板的。所以，跟我们走一趟吧？”

　　李凡爬了起来，指了指自己脏掉的衣服，“可以帮我拍拍衣服上的灰么？”

　　“好呀。擎宇，过来帮李老板拍拍灰。”

　　“哦。”

　　因为李凡手下留情，擎宇没事人一样地爬了起来，向着李凡而来。

　　“算了……走吧……”

　　李凡偷偷翻了个白眼。

　　“李老板，可不要耍什么手段啦。否则，下一次我就不会手下留情了。”

　　苏苏对着李凡举起自己纤细的小手，“当心爆蛋哦！”

　　李凡低下头去，嘴角却微微上扬。

　　这丫头，以为自己真的认怂了么？这华夏之盾是个毛线组织，自己要亲自进去看看才行。

　　小四眼，这一次，让我来保护你吧。


第571章 异能局局长

　　李凡被这两个拥有超能力的突变者，一路送往了京都的秘密基地。

　　李凡第一次来到官方的组织，这华夏之盾一看就不缺钱，偌大的办公室里，有很多人员在办公。

　　“他们都是突变者？”

　　李凡看着来来往往的工作人员，忍不住问道。

　　“当然不是，只是普通的工作人员啦。”

　　苏苏说道，“你以为突变者是萝卜白菜啊，满地都是。这些突变者，百万里挑一，比你们武斗家数量少的太多。所以，这些人要么是政府重点保护的对象……要么，就是必须讨伐的对象。”

　　“那你们对白霖洛是想做哪种呢？”

　　李凡问道。

　　“那就看他怎么选择了，其中少不了你的努力。”

　　苏苏冲着李凡眨巴眨巴眼睛，意思非常明显。

　　“你这话，有威胁的意思啊。”

　　“不是威胁，是给你们选择。”

　　苏苏耸耸肩膀，“难道你们想跟政府机关作对么？这可是国家机器，就凭你们一个小小的镖局，能跟国家机器对抗么？”

　　“没想过，不过就算是我不做选择，你们也不能随便对白霖洛怎么样吧。”

　　李凡说道，“就算是政府机关，也不能无凭无据随便拿人。白霖洛又没做过什么伤天害理的事情，你们若是敢乱来，就算是国家机器，我也要对着干！”

　　“好大的口气呢，李老板。”

　　苏苏却嘻嘻笑了起来，“白霖洛这个人嘛……虽然没用异能做过坏事，但和你在一起，恐怕也没干过什么好事吧。”

　　“你们讲话，可是要有证据的。”

　　这点李凡倒是很自信，他每次做事的时候，都不让白霖洛直接出面。一般小四眼都靠着事先布置任务，或者语音指导。

　　想抓到他的把柄，华夏之盾也做不到。白霖洛觉醒异能也是近期的事情，华夏之盾盯上自己的时间，恐怕也不久。

　　苏苏带着李凡一路往深处走去，路过了一个走廊。这走廊上有几个用透明玻璃挡着的牢房，大部分都是空着，有一个男人坐在那里，似乎神情有些发呆。

　　“这男人是谁？”

　　李凡看着他，这男人大概四十岁左右，眼神有些空洞。

　　“他啊，他可不是什么好人。”

　　苏苏话音刚落，那男子可能看到了李凡，有些醒过来的样子。

　　他猛然站了起来，身后突然暴长出四条尾巴！每一条尾巴上面都长着利刃，当当当当，打在了玻璃上。

　　“好家伙，这人屁股后面还长尾巴的！”

　　李凡有点惊讶，下意识地往后退了一步。

　　“这人觉醒异能之后，杀了一个村子里的所有人。”

　　“我去，这么凶残！”

　　“是的，如果突变者为所欲为，他造成的杀伤力，不可估计。”

　　苏苏叹了口气，“希望白霖洛不要走这条路呀，否则他也要被关在这里。”

　　“这玻璃够结实么？”

　　李凡似乎是想试一试，他抬起一脚，踹在了这玻璃上面！

　　“砰！”

　　李凡是什么实力，他这一脚，力量着实不轻！

　　那关着突变者的玻璃直接被他一脚踹碎了！关在里面的男人大笑起来！

　　“我自由了！我自由了！我要把你们都杀光！”

　　他非常的开心，眼中凶意横生。

　　苏苏大吃一惊，这可不是小事！她立刻伸出手，试图用异能摧毁这家伙男人的自信！

　　但对方却大笑，“白痴，老子已经把下面那玩意切了！从今天开始，再没人能战胜我了！”

　　他的四条尾巴暴动起来，每一条都变得一米多粗，十多米长，似乎要在这里大开杀戒！

　　“完了……”

　　苏苏呻吟一声，感觉到了一种绝望。

　　但就在这时候，李凡一记追鹿踢了出去，把这家伙一脚踹倒在地上。

　　李凡踩着他的脑袋，问着苏苏，“这人真有那么强吗？”

　　“……”

　　苏苏感觉自己不想说话。

　　李凡这么弄，交不到朋友！

　　这家伙手还被拷着呢，竟然还有秒杀突变者的实力！

　　李凡被带到了一件很宽敞的办公室，一个老太太正坐在里面，带着金丝眼镜，怀里抱着一本书，却是在那里打盹。房间里的温度调的很高，一进去就感觉到热乎乎的，“局长，我们把人带回来了。”

　　苏苏进来之后，向这个老太太恭敬地打招呼。

　　但老太太没有吭声，显然睡得挺香的。

　　“……”

　　苏苏非常无奈，“我们局长睡得早，不如我们明天再找她谈吧。”

　　“何必呢，叫醒不就行了。”

　　李凡说着，发出一声猛虎啸林。

　　“啊！”

　　老太太惊醒了过来，打了个大大的喷嚏。

　　李凡立刻感觉一股寒气袭来，他整个身体都被冻在了冰中！

　　“我擦……”

　　李凡都愣住了，“这是什么鬼！”

　　“忘了和你说……局长只要打个喷嚏……就会喷出可怕的寒气……而她睡醒的时候……是一定会打喷嚏的……”

　　“我去……你为什么不早说？”

　　李凡终于知道，这里为啥开那么热的空调了。

　　“谁啊？”

　　老太太扶了一下金丝眼镜，打量着面前的李凡。

　　“小伙子一脸煞气，不像好人啊。小伙子，年轻人当一身正气，不能这么凶，不好不好。”

　　老太太这嘴皮子倒是挺碎的，李凡看着他，除了这睡醒了就喷人一身大冰茬子，其他地方，她和一个普通老太太真没什么区别啊。

　　“奶奶，您是这领导啊？”

　　李凡仗着年轻，直接开口喊人家奶奶。

　　“是啊，他们都说是，其实我也不乐意当的。在家哄哄孙子多开心啊，哎呀……我那小孙子，今年好像要考大学了……让他报个热门的专业……他非要报个冷门……学什么珠宝鉴定……不听话，真是不听话……”

　　李凡非常无奈，还真说起家常了。

　　苏苏也非常尴尬，她赶忙提醒这老太太，“局长……这位是李凡……小霸王李凡……”

　　“那谁啊？”

　　老太太表示一脸懵逼。

　　“白霖洛啊！白霖洛的好朋友！”

　　“白霖洛，又是谁啊？”

　　老太太依然懵逼。

　　“好人卡异能的突变者！”

　　苏苏也都无奈了。


第572章 中空时代

　　“哦！好人卡的突变者啊……”

　　老太太好像恍然大悟，苏苏有点激动，“局长，您想起来了？”

　　“那是谁啊？”

　　结果，一句话又让苏苏的心情如坠冰窖。

　　这天没法聊了！

　　“奶奶，是他啊！”

　　正在玩手机的小男孩擎宇终于忍不住了，从手机里拿出一张照片，给老太太看了一眼。

　　“哦哦，是他呀，这个男生挺不错的。”

　　老太太扶了一下自己的眼镜，很和蔼地看着苏苏，“苏苏，你还没男朋友呢吧？奶奶给你介绍一个啊？”

　　“……”

　　苏苏整个人是一种崩溃的状态。

　　“局长……我们还是聊聊正事吧……”

　　“搞对象也是正事啊，结婚生子是人类伟大的责任！不过一定要执行国家基本国策，不能超生，要优生优育，一家只要一个好！”

　　“局长！现在都二胎制了！再说，再说这跟结婚生孩子有什么关系啊！”

　　苏苏欲哭无泪，这都什么跟什么啊。

　　“吼！”

　　李凡忽然又是一记猛虎啸林，直接魔音灌脑，把苏苏和擎宇都吓了一跳！

　　而老太太也是一惊，眼神似乎恢复了一些清明。

　　“李凡？”

　　老太太坐直了身体，脸上的慈祥都不见了，变成一种严肃，目光有些凌厉地看着李凡，“你终于来了。”

　　这老太太气势一变，倒是有些人中凤的风范了！

　　她是高高在上的上位者，那种气度根本不加掩饰，散发出来。

　　李凡心里有点惊讶，这老太太，还是之前那个老年痴呆么。

　　“苏苏，辛苦了。”

　　老太太给了苏苏一个笑容，让苏苏开心的要命。

　　“这位局长同志，不知道你们费这么大力气把我弄来，到底是什么意思呢？请我吃饭吗？”

　　李凡神色之间没有一点的慌张，非常的自然。好像他真的不是阶下囚，而是这里的座上宾。

　　“李凡，你胆子倒是挺大的。知道这里是什么地方么，异能局。”

　　老太太扶了一下自己的眼镜，很严肃地看着李凡。

　　“异能局怎么了，吃人不成？”

　　李凡笑了笑，“还是说，你们想审判我？不好意思，我这个人虽然有点中二病，但运气不好，身上没有半点的异能。我不是你们口中的突变者，你们也无权扣押我。但要是请我吃饭的话，我也不介意在你们这多做会客。”

　　“你在这里，是客人，还是敌人，完全取决于你的态度。”

　　老太太一句话简明扼要，仿佛给李凡下了个通牒。

　　“我什么态度，要不我站在这里，给你们唱一段国歌怎么样？”

　　李凡清了清嗓子，好像真打算唱歌。

　　“严肃一点！”

　　苏苏提醒李凡，“这可是我们局长……当心局长发脾气……”

　　“她已经发过一次脾气了好吗？”

　　李凡示意自己身上的冰块，尼玛，这老太太，打个喷嚏还能把人给冻上，没天理了！

　　“李凡，你不用在我这耍无赖。这里是异能局，我有绝对的权力。”

　　老太太说道，“我现在是为了你好，让你自己选择出路。等到我帮你选择的时候，你可连后悔都来不及了。”

　　“真没劲，在这里，一群人都在威胁我。”

　　李凡一撇嘴，“帝都真的好无聊，蛋疼的人太多了。”

　　“李老板，你怎么还不明白。我们是在保护白霖洛，保护你。”

　　“我有自保的能力，而且可以保护白霖洛，就不需要你们帮忙了。”

　　李凡冷冰冰地说道。

　　“你怎么还不懂呢。”

　　苏苏叹了口气，而老太太一挥手，“李凡，你可以走，我们不强留。不过，走之前，我希望你看点东西。”

　　“看什么，尽管来。”

　　李凡一副天不怕地不怕的样子，而老太太打开身后一个屏幕，屏幕里出现了很多人类的尸体，每一具死相都非常凄惨，头盖骨都被人剥开了。

　　“就算不请我吃饭，也不要给我看这么恶心的东西啊。”

　　李凡一撇嘴，“弄得我没什么胃口了。”

　　“这些都是突变者。”

　　老太太告诉李凡，“你以为突变者在这个世界上，就是无敌的么？当然不是，他们毕竟还是肉体凡胎，也要吃饭睡觉。在他们得到力量的同时，危险也在接近他们。”

　　“你是说……这些突变者，都是被人杀死的？”

　　“杀死他们的，是一个叫做Hunter的恐怖组织。”

　　老太太面色有些沉重，“这个组织专门猎杀突变者，并且把他们的基因用来做成突变武器。这些人信奉某种狂热的宗教，认为突变者是异端，杀无赦。”

　　“竟然有这么变态的组织……”

　　不得不说，这一次，倒是把李凡吓了一跳。

　　这个世界上，最可怕的就是狂信徒！当年某个恐怖组织，在欧洲干过那么多伤天害理的事情，就是靠的他们狂热的教义！

　　“李凡，别小看了这个社会。华夏很大，高手很多，这的确没错。但世界更大，每个国家都有不同的高手，他们不计其数，而且都是有组织，有纪律的。华夏之盾，也是华夏针对于这些成立的一个特殊部门。另一个，你应该很熟悉，他们是锦衣卫。”

　　两个组织的权力都很大，而且都是在黑暗世界中活动的。老太太的话，倒是让李凡深以为然。

　　“所以呢，你到底想怎么样，直说吧。”

　　李凡示意老太太，明人不说暗话。

　　“那你可听好了。”

　　老太太神色一正，正要说话，忽然之间，眼神又柔和了起来，和蔼地问着李凡。

　　“小伙子，你这么精神，奶奶帮你找个对象吧？”

　　“……”

　　李凡和苏苏同时无语起来。

　　李凡试图又用魔音灌脑，却被苏苏拦住了。

　　“不要用那招了……该伤了局长的大脑了……”

　　“你们局长这是怎么了？”

　　“还能怎么，上了年纪，老年痴呆了呗。”

　　苏苏叹了口气，“她现在还是早期，只是时不时地犯病。再过几年，怕是越来越严重了。”

　　“那她应该退休了吧，安心颐养天年。”

　　“退不下来。”

　　苏苏摇摇头，“华夏之盾，进入了一个中空时代……我们，后继无人。”


第573章 Hunter

　　“中空时代？”

　　李凡不理解这丫头的意思。

　　“当年华夏之盾异能高手众多，光是A级的高手就有十二人之多！”

　　苏苏活泼的脸上多了点阴郁，“这十二个人号称十二盾。在他们之上，还有三个S级的大高手，人称华夏守护神。下面B级，C级的高手更是数不胜数。但是，我们上了一个当……一个可怕的当……Hunter的人屠杀了所有的高手……当年活下来的，只有局长一个人。而现在局里，除了局长，也只剩下五个突变者，一个A级的突变者都没有。”

　　“啊？”

　　李凡一听，愣住了。

　　他一是震惊这Hunter的强大，二是感慨这里的异能者也太少了吧！

　　六个人……还有个痴呆的老太太……而剩下的人里，李凡实在是不想说，擎宇和苏苏算作战斗力……

　　他俩人的异能都太奇葩了，一个是踩人家影子，另一个是捏爆人家蛋蛋……这俩人，对付擎宇，只要不让他踩到影子就行了……而对付苏苏，让女人来就搞定了！

　　“现在Hunter越来越强大了，而华夏之盾存在的目的，一是为了惩罚那些邪恶的突变者。二，也是为了把大家团结在一起，保护突变者。”

　　苏苏说道，“责任重大，李凡，你能懂我的意思么？”

　　“我懂你的意思，但白霖洛，有我保护。我们是兄弟，我不会让他出事的。”

　　“天啊，你这人怎么这样啊！”

　　苏苏非常苦恼，“话都说到这个地步了，你竟然还要反对？”

　　“我为什么要答应啊，你们弱，我可不弱。谁敢动我兄弟，就从我的尸体上跨过去！”

　　李凡这脾气就是这样，一旦倔起来，九头牛都拉不回来！

　　“苏苏姐，还是算了。”

　　擎宇都忍不住说话了，“我们靠自己吧。”

　　“我只是很奇怪，你们直接去找白霖洛说不行么，为何要找我来？”

　　李凡非常不解。

　　“我们找过白霖洛了。”

　　苏苏叹了口气，“他只说了一句话。你不准，他不来。”

　　李凡心中了然，小四眼是铁了心要跟着自己干的，他自然不会答应这个华夏之盾。

　　“你们这些家伙！一点责任感和危机意识都没有！讨厌死了！”

　　苏苏也开心不起来了，“算了，不来拉倒，以后出了问题，也是你们自己的事！”

　　说着，苏苏向着李凡走过来，吓了李凡一跳。

　　“你干嘛……一言不合不带捏蛋的啊！”

　　李凡是怕了这个苏苏了。

　　“哼，谁要捏你蛋！我给你打开手铐而已！”

　　苏苏翻了个白眼，而屋子里空调怪热的，李凡身上的冰块也都化的差不多了。

　　他真气作祟，身上的湿气化成白烟，丝丝升空。

　　“以后大家就各走各的！”

　　苏苏说道，“你走你的阳关道，我过我的独木桥！你们出了事，也别找我们，哼！”

　　丫头有点生气了，扭过头去，一副不想搭理李凡的模样。

　　“好好好，大家好聚好散。”

　　李凡笑呵呵地，好像不以为然。

　　老太太不知道什么时候，又靠在椅子上睡着了。

　　“走吧，送你回去。”

　　苏苏带着李凡正要往外走，这门上的通讯器忽然响了起来，里面是一个女子的惊叫声。

　　“不，不好了，49号犯人越狱了！救，救命……”

　　她声音突然断了，苏苏和擎宇对视了一眼，二人的脸色都有点难看。

　　“49号犯人？”

　　李凡轻轻皱着眉头，“那是谁？”

　　“一个可怕的罪犯，Hunter的一个成员……”

　　苏苏神色要多难看，有多难看，“擎宇，你在这里保护局长，我出去看看。”

　　苏苏打开了大铁门，和李凡一块走了出去。

　　和进来的时候不同，这外面已经是一片狼藉！

　　面前到处都是血肉和尸体，仿佛人间地狱一般！

　　头顶的灯光一闪一闪，好像是刚刚有恶魔从这里经过一样。

　　苏苏已经忍不住，恶心地呕吐出来。

　　之前还都是活生生的生命，现在，却都成为了一片片的血肉！

　　“李凡，你快走……”

　　苏苏推了李凡一把，“你不是突变者……快走吧！”

　　“救，救救我……”

　　就在这时候，一个趴在地上的工作人员，忽然醒了过来。他还有一口气，拖着两条血淋淋的断腿，一步步向着苏苏他们爬过来。

　　但就在这时候，有个穿着囚号服的女子，从黑暗中跳出来。

　　她手里拎着一把黑色的大枪，枪尖直接扎进了这工作人员的后脑上，把他钉在地面上。

　　这女子金发碧眼，明显是个老外。她一枪扎穿了工作人员，用纯正的英文说了一句。

　　“愿诸神原谅你的罪。”

　　“李凡……你快走，我帮你拦住她……”

　　苏苏脸色苍白，她从旁边死去的守卫身上摘下了一把92式，对准了面前的金发女子。

　　“诸神，原谅这无知的罪人。”

　　金发女子面无表情地说道，“我这便来救赎你。”

　　“和你的神下地狱去吧！”

　　苏苏扣动了扳机，子弹疯狂地冲着女子射了出去！

　　苏苏怎么说也是半特工出身，枪法还算不错。她压着枪身，让子弹吞噬了金发女子的身影。但金发女子站在那里，只是拔出了那把黑色的大枪，握在手中。

　　“当当当！”

　　那些子弹就像是被吸住了一样，纷纷掉到了地面上，根本伤不到金发女子分毫。

　　李凡站在旁边，冷眼旁观。这金发女子也是突变者？不对，那什么Hunter都是仇视突变者的人，有超能力的，应该是她手中的那把武器。

　　李凡想起苏苏说过的话，这些Hunter的狂信徒们，会把突变者杀死，然后掠夺他们的基因，制造成某种武器……

　　不过，明明是个囚犯，她是怎么拿到自己的武器的！华夏之盾，办事也太不靠谱了吧！

　　李凡无力吐槽，而金发女子已经把长枪对准了苏苏这边。

　　一股庞大的重力，忽然作用在二人的身上。

　　苏苏直接跪在地面上，那把95式半自动步枪也嵌在了地板上面。

　　“我这就来救赎你。”

　　金发女子的长枪可以改变金属的重力，而人体内有无数的金属分子，都在她的控制之内！


第574章 合作愉快

　　苏苏跪在地上，连站起来的力气都没有。

　　这个金发大洋马可以控制人体内金属分子，这个能力的确有点逆天。

　　“现在就来帮你认罪。”

　　金发大洋马一步步向着苏苏走过来，“诸神会原谅你的罪行的。”

　　说着，她举起了手中的大枪，对准苏苏的头，一枪扎了下来！

　　但就在这时候，一只手伸出来，抓住了枪身。

　　“不好意思，她今天晚上是属于我的，你想找她，明日再来吧。”

　　李凡抓着这杆大枪，慢悠悠地说道。

　　苏苏愣住了。

　　而大洋马也有些发愣，“你是什么人？”

　　在自己重金属的控制下，他竟然还能站得起来？而且还能出手握住自己的大枪？

　　这，不可能吧！自己这把“蝰蛇”，可从来没失手过啊！

　　“我？一个没被服侍好的客人罢了。”

　　李凡伸出另一只手，轻轻摸了一下苏苏的额头。

　　“你是突变者？”

　　大洋马惊讶地看着李凡，却又皱起眉头来，“不对……你不是突变者……我的蝰蛇对你没有反应……你应该只是个普通人而已……难道是注射了‘天使’基因的强化者？但我的蝰蛇把重力调整到了五倍，正常人早就被自己的体重压垮了！”

　　“不好意思，才五倍而已，对我来说，根本没什么效果。”

　　李凡说着，手一扬，直接把这把黑枪打飞，接着一根手指抵在大洋马的额头上，“下面，该算算这里的账了。”

　　“凡人，你想和伟大的Hunter为敌吗？”

　　“我本是不想参合到这种事情里来的……只不过，小小蛮夷，胆敢在我华夏大开杀戒！今日，便是你的死期！”

　　“痴人说梦。”

　　这大洋马也说的一口流利的中文，“诸神会宽恕你的。”

　　说着，她把黑色的长枪重新对准了李凡，把力量全部打开，释放出了十倍的金属压力！

　　这样一来，这个男人，身体都该被扯碎了！

　　但李凡依然好端端地站在那里，屁事没有。

　　他身上，微微散发出金红色的光辉，仿佛一件外衣一样，披在他的身上。

　　“这……是什么？”

　　“真气，白痴。”

　　李凡一脚踹在这大洋马的脸上，立刻把她踹飞了出去。

　　大洋马虽然也是接受过磨练的人，但她的身体可没有武斗家那么结实。被李凡踹出去十多米远，撞在后面的柱子上，直接吐出一口血来。

　　“武……你是武斗家……”

　　大洋马已经明白了李凡的身份，她捂着自己的小腹，痛苦地看着李凡，“武斗家不得干预我们突变者的事情！难道你不知道这个规矩吗？”

　　“那可不好意思了，我这个人，不接受任何的规矩。”

　　李凡说着，对着大洋马直接隔空拍了一掌。

　　“大熊王印！”

　　“砰！”

　　大洋马的胸口出现了一枚掌印，大洋马顿时吐出一大口鲜血。

　　“我不知道你信仰哪路神仙！但今天，老子小霸王李凡，判你伤我华夏之罪！死刑！”

　　李凡说着，从身后把背着的英雄剑拿了出来。

　　李凡出门的时候，也把这把剑带在身上。毕竟是古董，又是刘金禅的贴身佩剑，他自然不能随便放在酒店里。

　　不过李凡也不想太张扬，他用白布条缠着英雄剑。现在李凡拔出英雄剑，白布条散开，被他用真气一抖，快速缠绕在剑柄上面。

　　“除了诸神，没人能处以我死刑！”

　　大洋马不甘心地说道，“我不过是替诸神清除了一些无足轻重的罪人！他们应该感谢我，是我拯救了他们的灵魂！”

　　“那你也想办法，拯救你自己的灵魂吧。”

　　李凡握着手中的英雄剑，直接照着大洋马的喉咙，一剑刺穿！

　　“噗！”

　　鲜血顺着长剑喷涌，大洋马连最后几句话都没来得及说，就这么被干掉了。

　　“你……你就这么杀了她？”

　　苏苏还有些发愣。

　　“对于这种人，还有什么宽容可言么？”

　　李凡冷哼一声，“华夏之盾早就应该处死她！磨磨唧唧，这才导致了今天的惨剧！”

　　他一挥手，把大洋马的脑袋也斩了下来，似乎为了以绝后患！

　　“在我的世界里，永远不存在这样的错误！斩尽杀绝！”

　　李凡下手干净利落，苏苏说不出什么话来。

　　“李先生。”

　　而局长不知道什么时候，打开了大铁门，走了出来。

　　她看着面前这些尸体，眼睛里闪烁着一种愤怒，“你是开镖局的吧？”

　　“是，你想做什么？”

　　“替我送一趟镖吧。”

　　局长拿出了一张合约，“我要指定镖师，敢不敢接？”

　　“我们镖局没有不敢接的镖。”

　　李凡昂起头来，“说吧，你要押送什么？”

　　“押送09号犯人。”

　　局长说道，“他是Hunter的一个高级干部，我们打算把他送往国际法庭进行审判。”

　　她看了一眼李凡，“任务就由你和白霖洛来完成！”

　　“还有犯人，直接处死不就行了么，何必要送去审判呢！”

　　李凡非常的不爽，“这个任务真无趣！”

　　“他是Hunter有名的杀人犯，这次审判，就是为了震慑Hunter，具有重大的意义！”

　　局长说道，“这就是任务内容了，敢不敢接就看你了。”

　　“接，为什么不接！”

　　李凡直接答应下来，“从哪里押到哪里，告诉我，我好给你订个价钱。”

　　“从帝都，运送到日内瓦。”

　　老太太说道，“不过在送走这趟镖之前，你和白霖洛，必须先在华夏之盾接受一下训练。”

　　“我还需要接受训练？”

　　“Hunter是一些与众不同的敌人，你们来到了一个新的世界，需要接受新的知识和训练。这趟镖太重要了，不能有半点的闪失。”

　　“真是麻烦……”

　　李凡总感觉，这老太太是为了一箭双雕。

　　“行，我答应你就是，训练一下，我又不会吃亏。”

　　李凡先应了下来，这Hunter竟然把华夏当做后花园一样，到这里大开杀戒，这事也不能这么完了。

　　趁着这次机会，李凡倒是想看看，这些所谓的狂信徒，到底是个什么来路！

　　“两百万，先付一半定金。”

　　“好，合作愉快！”

　　“合作愉快！”


第575章 华夏之盾里的冲突

　　李凡和华夏之盾就这么敲定了一笔买卖，他连A市都没办法回，只能和白霖洛一起呆在华夏之盾里。

　　白霖洛次日就被华夏之盾请了过来，陪着李凡一起在基地里接受训练。

　　“Hunter的成员，本身战斗力并不强，都是依靠着他们对突变者的基因提取技术。”

　　给他们上课的，是一个普普通通的工作人员，据说是个海归回来的女博士。

　　她穿着一身白色的大褂，一本正经地为李凡他们上课，“他们利用突变者的基因，打造出了具有超能力的武器，并且命名为X武器。Hunter的教义，就是替诸神狩猎所有的突变者。所有突变者，包括拥有突变者基因的潜在者，都是他们的猎杀对象。”

　　“潜在者是什么意思？”

　　白霖洛有名的认真好学，他听得非常认真，还在往笔记上记录着女博士说的内容。再看李凡，双腿架在桌子上，整个人跟养大爷似的，就差嘴里叼根烟了。

　　女博士也知道李凡的身份，她也不敢多说什么，就闷头讲课。上课的时候，她的眼睛也基本是盯着白霖洛的。像小四眼这样的好学生，没有老师会不喜欢。

　　此时听到白霖洛提问，女博士很满意地点点头。

　　“问的好，这潜在者，就是拥有潜在突变者基因的人。”

　　女博士解释道，“也就是说，或者是我，或者是你，或者是别人，我们都有可能成为Hunter的猎杀对象。”

　　女博士指了下李凡。

　　“为什么？潜在对象是如何判断的？”

　　“目前还没有太完善的科技手段，不过觉醒超能力，成为突变体，一般都是脑域得到开发之后，拥有了和其他人不同的能力。我们人类的脑域还没开发完全，这个你们都知道。所以按照Hunter的标准判断，我们每一个人类，都是突变基因的潜在拥有者。”

　　“这意思，就是Hunter想说谁有罪，就说谁有罪。想要杀了谁，就能杀了谁，是么？”

　　李凡总结了一下。

　　“是的。”

　　女博士点点头，确认了李凡的这个说法。

　　“这堂课差不多了，下面是你们的异能课。”

　　女博士提醒他们，“异能课是标准课，那边还有一些学生，你们要跟他们一起上课。”

　　“怎么还有人？”

　　李凡有点不满，“不是说就培训我们两个么？”

　　“我们还有一些培训班中的实习生。”

　　女博士说起这些的时候，一脸的骄傲，“他们是我们的骄傲！我们的荣耀！更是我们的希望！”

　　“行行行，一会说的我都要入党了。”

　　李凡不耐烦地摆摆手，“不就是一群小屁孩么，一起上就一起上。”

　　李凡特别无奈，但人家意思很直白了。他跟华夏之盾是签了合同，拿了订金的。

　　那一百万还躺在自己的小金库里呢，等回到A市之后，就交给林月仙帮着镖局运作。

　　李凡现在别的不缺，就缺钱。

　　既然是签了合同的，那客户怎么要求，自己怎么做就是了。

　　李凡和白霖洛在女博士的指引下，出了实验室，坐着电梯，一路来到了华夏之盾的楼顶上。

　　这顶楼是一个挺漂亮的房间，四面墙和天花板都是玻璃，能看到外面的景物。根据苏苏所说，这里的玻璃是特质的，他们能看到外面，但外面看不到他们。

　　“教室就在前面。”

　　李凡拉开前面的大门，一个窗明几净的大教室出现在他们面前。

　　在这大教室当中，给他们上课的是一个有些严肃的秃顶老头。

　　而在他对面，是一群正在上课的学生。苏苏和擎宇也坐在其中，乖乖听课。而这里坐着的都是一些年纪不大的小孩子，最小的七八岁，最大的也就十八九岁，一共十多个人，每个人身上都穿着华夏之盾的制服，胸前带着实习生的LOGO。

　　他们看到李凡和白霖洛走了进来，都有些新奇和兴奋。似乎，在这华夏之盾，已经很久都没有新人来了。

　　“欢迎一下新同学。”

　　秃顶的男老师头也不抬地说道，“白霖洛，召唤类的突变者。欢迎他……哦对了，还有他旁边那个人，是他的助手，无能力。”

　　李凡满头黑线，助手是什么鬼！

　　“召唤类的突变者？”

　　“欢迎欢迎，我也是召唤类的。”

　　“欢迎加入我们这个大家庭。”

　　几乎所有的学生都在欢迎白霖洛，而每一个人搭理李凡。白霖洛想说什么，李凡却轻轻拍了拍他的肩膀。

　　这样子也好，他乐得清闲。

　　“白霖洛，李凡，你们两个坐这吧。”

　　苏苏指了指自己身边的座位。

　　李凡走了过去，正要坐在那里。但就在这时候，有个穿着一身篮球服的男生，一把推开了李凡。

　　“站住！”

　　男生呵斥道，“你不准坐这里。”

　　“哦？”

　　李凡眉毛一扬，“这是你的座？”

　　“不是，但你就是不准坐！”

　　这男生抱着胳膊，有些骄傲的样子。而让李凡有些意外的是，秃顶的男老师竟然不管，只是淡定地看着这一幕。苏苏也没管，笑嘻嘻地，一副看热闹的样子。

　　“行，那我换个地方坐。”

　　李凡不想惹这个麻烦，他就是来赚钱的，没必要跟华夏之盾的人过不去。

　　“孬种。”

　　穿着篮球服的男生冷嘲热讽，李凡完全当听不见，他也懒得跟这种人争执。

　　“站住，我让你走了么！”

　　那男生好像没打算就这么放过李凡，他直接站起身来，挡在了李凡面前。

　　“怎么，这路也是你家开的？”

　　李凡抱着胳膊，看着面前的这个男生。

　　“在这里，永远没有助手说话的份！记住了，助手只是下等人，要无条件为我们突变者服务！”

　　这男生嘲讽道，“我让你干什么，你就得干什么！想离开，把你那把宝剑留下来，然后从我的胯下钻过去吧！”

　　周围并没有人拦着他，好像助手的地位，的确是很低。

　　但白霖洛站了起来，从怀里掏出了廖无双的卡片。

　　“李凡，要灭了他么？”

　　“哈哈哈，你要为一个助手出头吗？”

　　男生开怀大笑。


第576章 白霖洛初战

　　“你要为一个助手出头吗？”

　　男生忍不住大笑，“真是逗啊，白霖洛，你这新来的家伙，你要明白我们突变者尊贵的血统！我们是天选之人，独一无二的，明白吗？”

　　他似乎在提醒白霖洛。

　　“不要和这种低级的助手太接近，这会让你变得更Low！”

　　“一群被猎杀的家伙，也好意思在这里装逼……”

　　白霖洛忍不住吐槽了，“有种把你这话，拿到Hunter面前说说？”

　　“小子，你在挑衅我！”

　　男生听到这个名字，似乎有些畏惧。但他把恐惧和怒气都发泄到了白霖洛的身上，骂道，“你懂个屁！等我力量学成之后，我会把那些Hunter的人，一个个都捏死！我会证明，我王波，才是真正的异能高手！”

　　“行，留着和Hunter的人说吧。”

　　李凡懒洋洋的，“我们可没空陪你玩。”

　　“我也没让你走！”

　　那王波似乎有点生气，他一跺脚，整个人的皮肤顿时开始硬化，接着一巴掌拍翻了白霖洛的课桌。

　　“新来的！这里我说了算！”

　　周围的突变者们都兴奋起来，擎宇直接拿出了五百块钱，放在桌子上。

　　“白霖洛和王波，开盘！”

　　“我押王波五百块！”

　　“我押王波，三百！”

　　“我也押王波，一千块！”

　　“那我押白霖洛吧。”

　　苏苏面带笑容，心里的小算盘打的可清楚了，“二百五，押白霖洛。”

　　“OK，白霖洛和王波，一赔十。”

　　擎宇做坐好了庄，白霖洛却想吐槽，二百五十块钱是怎么回事！这算是对自己的支持么，分明是想趁机捞上一笔吧？

　　“小子，乖乖让我揍一顿！”

　　王波笑起来的样子有些惹人讨厌，“我一定会手下留情的，打掉你两颗牙就行了！”

　　“李凡，我自己来吧。”

　　白霖洛推了推自己的眼镜，然后转身对苏苏说道。

　　“苏苏，做我的女朋友吧。”

　　“才不要呢，人家喜欢李凡这款的哦！”

　　苏苏冲着白霖洛挤了挤眼睛，“不过，你是个好人。”

　　苏苏自然知道白霖洛的超能力的，她话音刚落，白霖洛一阵反胃，接着从嘴里拽出一张好人卡。

　　“啊，有点恶心……”

　　“卧槽太恶心了吧！”

　　“辣眼睛！”

　　周围的异能者都忍不住吐槽了，其实李凡也想吐槽来着，但毕竟白霖洛是自己的兄弟，还是忍住了。

　　而白霖洛抽出了一张苏苏的好人卡，加上李凡刚给他的王小圆的，这一下，他手里就有三张好人卡了。

　　“怎么才是B级的。”

　　白霖洛看着这张好人卡，略微有些不满，“我还以为能是A级呢！”

　　“你好像有点不满啊！”

　　苏苏白了他一眼，“你现在连好人都算不上了！”

　　“没关系，反正好人卡已经到手了。”

　　白霖洛说着，拿着苏苏的好人卡，往王波身前一丢。

　　“出来吧，苏苏，双子座的女战士！”

　　随着白霖洛的呼唤，另一个苏苏从虚空中慢慢走了出来，站在众人面前。

　　她和现实中的苏苏不同，这个好人卡唤出来的苏苏，穿着一身黑白色分明的简易铠甲。

　　与王小圆不一样，苏苏身为双子座的战士，她一只手拎着刀，另一只手握着剑。

　　“目标，王波。”

　　白霖洛下了命令，“攻击他。”

　　好人卡召唤出来的战士，是严格执行白霖洛的命令的！

　　双子战士苏苏，立刻拎着刀剑，向着王波冲了过去。

　　“当！”

　　刀剑同时落在王波的身上，被王波硬化的皮肤挡了下来。

　　苏苏的刀剑被震开，她倒退了一步。

　　“你竟然侮辱我喜欢的女人！混蛋！”

　　这王波似乎很痴迷苏苏，看到白霖洛竟然召唤出了自己心爱的女神，勃然大怒。这个家伙，不知道晚上会对女神做什么，说不定会利用这种能力，做一些无耻的事情！

　　妈的！太让人羡慕了！这混蛋！

　　“把你这张卡交出来！”

　　王波说着，抄起一张椅子，向着白霖洛当头砸下来！

　　而双子战士苏苏的动作非常轻盈灵活，她身体旋转，仿佛跳舞一样，挥舞刀剑。在椅子还没落下来之前，几次转身，就把这把椅子给斩断成了好几块。

　　“谢了。”

　　虽然不知道自己的召唤战士能不能听得懂，但白霖洛还是表示了一声感谢。

　　B级的星座战士，虽然也没什么智能，却能自主进行一些简单的指令。

　　比如刚刚的自动护主，就是如此。

　　“看我撕了你这破玩意！”

　　王波有些恼怒，而苏苏抱着胳膊，冷哼一声。

　　王波也意识到自己说错话了，赶忙补救，“看我撕了你这山寨货！本人比这好看一万倍！”

　　苏苏满意地点点头，李凡在旁边叹气，这女人……红颜祸水啊！

　　李凡觉得，还是和这个苏苏保持距离才好……否则，什么时候被她吃了，都不知道！这女人，的确是双子座的典范。高兴的时候，冲你撒娇。不高兴的时候，拿你下酒！

　　“砰！”

　　王波突然撞开了双子座苏苏，接着手中抓着一张椅子，向着白霖洛就拍了过来。

　　但是一个扛着盾牌的美女挡在了白霖洛身前，用盾牌挡下了这张椅子。

　　“砰！”

　　椅子碎了，但美女和白霖洛都安然无恙。

　　“不好意思，我能同时召唤两个美女替我作战！”

　　白霖洛脸上挂着骄傲的笑容。

　　“都是什么鬼！”

　　王波有些意外，竟然可以召唤两个美女一起作战，实在太让人羡慕了！

　　尼玛，都是突变者，为啥他的能力就这么让人羡慕！混蛋啊！

　　“把你的卡片统统交出来！”

　　王波伸手向着白霖洛抓去，但王小圆举着盾牌，用盾牌撞在王波身上，把王波撞得倒退一步。

　　“这个美女很有力量嘛！”

　　王波舔舔舌头，“她叫什么名字？”

　　“王波，认真点！”

　　“等一会再好色，你个傻比！”

　　押了王波的人纷纷嚷道。

　　“知道了，你们输不了的！我可是老手了！”

　　王波撞开了王小圆，同时再次向着白霖洛走去。

　　但白霖洛一边后退，一边继续指挥着他的两个美女战士。


第577章 能力的限制

　　和李凡不同，白霖洛身体虚弱，也不愿意练习武功，但很聪明，因此一直为李凡出谋划策，属于幕后军师。

　　虽然喜欢运筹帷幄的感觉，但有时候等着李凡他们完成任务回来，这让白霖洛多少感觉，有点内心上的空虚。他希望自己能和李凡一起战斗，一起成为计划中的一部分！

　　以前他不行，但是现在的白霖洛，有了异能了。

　　他要善用自己的异能，成为李凡的战斗力，成为非凡镖局的战斗力！

　　白霖洛扶了一下自己的眼镜，指挥着两个美女。

　　“王小圆，贴身保护我，同时把王波撞出僵直。”

　　“苏苏，从王波的身后突击，打他的后颈，每次都打那里，不管多少次，进攻。”

　　白霖洛不断下令，而王波发起一次又一次的进攻，每一次都被王小圆用盾牌挡了下来。

　　同时，苏苏身形如同闪电一样，每次都快速出现在王波的身后，手中的刀剑一次次砍在他的脖子上！

　　王波硬化了身体之后，行动也是非常的不便利，速度和回转都比往日慢了很多。他根本跟不上双子座苏苏的速度，每次只能任由苏苏的刀剑砍在自己的脖子上。

　　虽然每次都只是刀剑被弹开，但王波的后脖子已经被砍出了一道浅浅的痕迹。大概要不了多久，他的脑袋都会被砍下来吧！

　　这让王波有点急躁，苏苏在白霖洛的指挥下，战斗力起码飙升了一倍，打的王波只能恼火，却毫无办法！

　　“这个新人打的不错嘛！”

　　“是啊，王波会不会输啊？”

　　“卧槽，我的钱啊！”

　　旁边的学生们都哀嚎起来，李凡倒是乐得看戏。

　　不过他不明白，为啥白霖洛不用廖无双那张卡呢，那张卡可是A级的卡片啊！

　　A级卡片，战斗力绝对比B级要高上太多吧！

　　难道是想作为杀手锏？

　　李凡正在想这件事，而白霖洛已经指挥着两个美女战士，进攻的越来越顺畅了。

　　“王小圆，准备。”

　　白霖洛看到王波的眼珠子都红了，忽然下了命令。

　　王小圆举起了手中的盾牌，盾牌上面隐隐出现了银白色的光辉。

　　“去死吧！”

　　王波忽然狠狠向着白霖洛撞了过来，这一次他开动全力，脚步把地面都给震了起来！

　　这王波还是挺厉害的，硬化皮肤之后，身上的蛮力也不小。

　　但王小圆依然挡在了他二人之间，同时举起了手中的盾牌！

　　而盾牌上面，银光大作！

　　“圣盾防御！”

　　王小圆架着这面盾牌，挡住了王波的撞击！

　　王小圆身体被撞得往后滑出去一米远，双脚在地面上留下了两道沟壑。

　　“日……”

　　王波气的破口大骂，自己的野蛮冲撞，竟然都被挡下来了？

　　但很快，他发现了另外一件可怕的事情。这盾牌上好像产生了某种独特的吸扯能力，竟然粘住了自己的身体，让王波无法挣脱！

　　“OK！”

　　白霖洛笑了起来，这王波果然是头脑简单啊！

　　“苏苏，准备杀戮风暴！”

　　白霖洛下了第二道命令。

　　那苏苏拎着一刀一剑，身体突然旋转起来，带起一股强烈的风暴，向着被锁在那里的王波就席卷了过去！

　　而王波的脖颈已经伤痕累累，如果吃了这一招，恐怕脑袋要搬家！

　　“够了，擎宇，阻止他们两个。”

　　男老师终于忍不住了，虽然华夏之盾的成员提倡比斗，但不提倡伤人性命。他一吩咐，擎宇上前，踩住了那战士苏苏的影子。

　　杀戮风暴虽然厉害，但影子被踩，这苏苏战士也只能停留在原地，动弹不得。

　　“王波，你输了。”

　　男老师一挥手，“老实坐回你的座位上去。”

　　“是……老师……”

　　王波锐气被挫，垂头丧气地，坐在一旁的座位上。

　　而白霖洛得到了更多人的喜欢，好多学生开始跟白霖洛交换微信了。有两个小姑娘，看他的眼神都有点发光。

　　“我去后面坐。”

　　李凡抬腿往后面走去，却被苏苏一把拉住。

　　“就在这坐。”

　　“不好吧？”

　　“怕什么，我是班长，我说了算！”

　　苏苏这趾高气昂的模样，倒是挺像一个腐败的女干部。

　　“以权谋私啊，这以后真当了官，你还不成华夏第一贪污犯啊？”

　　“去你的，你才贪污犯呢！”

　　苏苏被气乐了，“让你坐你就坐吧，别管王波那个大傻逼。”

　　苏苏也气王波，天天自称护花使者，自己用他护么，丫就是一个跟踪狂！

　　“行，反正我也是换个地方睡觉。”

　　这是关于异能的课程，李凡学也学不懂，干脆就坐下来，双腿继续搭在桌子上，眼睛一闭，准备睡大觉。

　　虽然像是睡觉，其实李凡暗中调息着自己体内的真气，无时无刻不在进行着修炼。

　　男老师知道李凡的身份，所以也不管他。

　　王波却不乐意了，在旁边一撇嘴，低声说道。

　　“草泥马，真嚣张，找机会打死你！”

　　李凡才懒得理他，而苏苏出手了。

　　她空手一捏，王波痛的从椅子上掉下来，撅着屁股跪在那，嘴里惨叫不停，跟杀猪一样。

　　“王波同学，上课再随便说话，本小姐让你当华夏最后一个太监！”

　　“是，是……班长大人……”

　　王波都快哭出来了，虽然他有硬化自己皮肤的能力，但好像对苏苏无效……女神捏蛋的能力，简直就是BUG级的……

　　“我擦……应该给你送个外号。”

　　看着痛的半死的王波，李凡也有点感同身受，下意识地汗毛战栗起来。

　　“啥外号？华夏女王？”

　　“寡妇制造者。”

　　“你想试试么……”

　　“我错了，请你给我一次改过自新的机会。”

　　“哼哼，这还差不多。”

　　李凡松了口气……这个女人……真心是男人的克星！

　　“小四眼，问你个问题。”

　　虽然是上课，但李凡却用传音入密，把声音送入白霖洛的耳中。

　　“刚才比武，你为什么不用A级卡？”

　　白霖洛举起平板，在上面输入了几个字，拿给李凡看。

　　能力不足，无法召唤！

　　哦？原来白霖洛的能力，还有这样的限制么？


第578章 实践课

　　“每个人的能力，都是有限定的。”

　　男老师上课的时候，给白霖洛他们解释了一下，“刚刚白霖洛和王波的战斗，你们应该也看出来了。白霖洛和王波的能力，都有所限制。而如果经过不断地锻炼，强化，才能让精神力突破一个新的层次。”

　　他说着，举了个例子，“比如我们的局长，她年轻的时候，还有一个双胞胎姐姐。两个人都是冰霜的能力，而局长只能用呼吸控制冰霜，但她姐姐……仅仅靠着意念就行了。”

　　他的话正好点了白霖洛之前的解释，而好学的白霖洛举起手来，问道，“老师，那如何提高自己的精神力呢？”

　　“我们有一系列的学习方法，可以良性引导精神力的提高。”

　　男老师说道，“非良性的，就是通过事件刺激自己……比如父母双亡，妻子被仇杀，儿女被虐待等。”

　　“这种刺激还是不要了……”

　　白霖洛赶忙摆摆手，这方法实在是太上天。

　　还是靠良性的引导，慢慢让自己变强吧。

　　“每个人平时多使用自己的能力，才能慢慢增强精神力。白霖洛，你平时就开着你的好人卡吧，一直保持着好人卡的时间，这对你的修炼有好处。”

　　男老师吩咐了一声，白霖洛点点头，拿出了王小圆的好人卡，召唤出王小圆，站在自己旁边。

　　白霖洛这个能力，着实让所有男人羡慕！

　　这能随随便便把自己的女神叫出来，在旁边端茶倒水的伺候着……这尼玛有点太幸福了吧！

　　就连李凡都有点羡慕小四眼的这个能力，我擦，要是让慕容樱也这么伺候自己，该多爽！让丫给自己天天洗脚，嗨皮死了！

　　这能力要是给了自己……他保证能做很多过分的事情……

　　“我这能力……是不允许和召唤生物发生肉体上的接触的……”

　　白霖洛似乎看穿了李凡邪恶的小心思，于是提醒他，“一旦发生肉体接触，这召唤卡片就会毁坏。”

　　“擦，真可惜。”

　　李凡这才明白过来，难怪每次王小圆都会有意无意躲开白霖洛，原来是下意识地避开肉体接触啊。

　　那这异能就有些弊端了，做的不到位，不好不好！

　　后面的内容，李凡听的就有点昏昏欲睡了。毕竟他身上没异能，他是个纯粹的武斗家，跟这些东西一点都不靠边。

　　但就在这时候，白霖洛偷偷塞给李凡一张好人卡。

　　李凡打开一看，卧槽，上面是慕容樱！

　　一个穿着金灿灿狮子盔甲的女战士，标注着S级别！

　　“你丫什么时候……”

　　“上次跟慕容董事试了试……当然，我有交代过我的能力的。”

　　白霖洛怕李凡误会，赶忙跟他解释，“不过我连A级卡都用不了，更别说这张S级的卡了……你留着吧，说不定你能用。”

　　李凡虽然没有什么精神力，不过他的真气，的确也对好人卡有效。

　　前几次，李凡把王小圆召唤出来，就是靠着真气灌注好人卡做到的。

　　他把S级的慕容樱卡塞进了兜里，继续打瞌睡。

　　一连好几天，李凡和白霖洛都重复着这样的事情。上课，吃饭，睡觉。

　　一直到第七天的时候，李凡都有点按耐不住了。

　　“你们到底搞什么，不是要押送九号犯人么，这傻逼训练到底什么时候结束？”

　　李凡呆的实在是无聊，终于忍不住向苏苏抱怨起来。

　　“急什么，今天就换课程了。”

　　苏苏今天换上一身黑色的特战衣，看着像一个女战士一般。她身材不错，这特战衣偏紧身，把她的臀型和长腿都很好地包裹了出来。就连李凡，都不得不多看了她两眼。

　　“而且，你们家小四眼不是挺有收获的嘛。而且，今天课程不同，会很有趣的，是实践课哦！”

　　“实践课是什么鬼……”

　　“你跟我们来就知道了。”

　　苏苏带着李凡，一路来到了楼下地下室当中。

　　这地下室里，有一个很神秘的房间，之前就一直禁止其他人靠近。但这次，苏苏却主动领着李凡走进来，倒是让李凡有点意外。

　　“这里是什么地方？”

　　“这是先知大人的房间。先知大人吩咐过，除了他之外，任何人不得进入这间房间。”

　　苏苏说着，走到了房间近前。不知道为何，李凡感觉这房间里充满了古怪，不像是个什么好地方。

　　苏苏轻轻敲了敲房门，有点恭敬地问道，“先知大人……”

　　她话音刚落，从这门缝下面，就塞出来一张纸条。

　　“谢谢先知大人。”

　　苏苏把纸条拿了起来，上面是一个人的名字，还有他所在的位置。

　　“乐小虎，能力是消除别人的内衣。”

　　苏苏看了眼纸条，说道。

　　“我擦，这都是尼玛什么能力啊……太逗比了吧！”

　　李凡非常无语。

　　“这些都是突变者，他们的能力可以拯救世界的。”

　　“靠消除别人内裤来拯救世界吗？”

　　李凡有点要崩溃，“大姐咱能不开玩笑么！”

　　“去你的，谁是你大姐。”

　　苏苏白了李凡一眼，“人家还是黄花大闺女呢哼哼。”

　　“是是是，黄花大闺女小姐，我们现在要干嘛？”

　　“实践课，就是去把这人带回来。”

　　苏苏指了指这个名字，“谁能把他带回来，谁就算是完成了这次的实践课任务了！”

　　“OK，祝你们成功！”

　　李凡拍拍手，“我在这里等你们凯旋的消息！”

　　“跑不了你啊。”

　　苏苏上前挽住了李凡的胳膊，“你可是小四眼的助手，你得帮他一起完成任务。”

　　“我擦，你们不要太过分啊，我是不是助手你还不清楚吗？”

　　“那你放心让白霖洛一个人出任务吗？”

　　苏苏一句话，让李凡沉默了。

　　“妈蛋，你们这是吃定了老子了……果然不该跟你们签那什么合同！”

　　李凡心烦的要死，这帮混蛋，就知道坑老子！

　　“去嘛去嘛，就当是看看热闹了！”

　　苏苏软硬兼施，连拉带拽，就这么把李凡也给拽去找这个乐小虎去了。


第579章 人贩子计划

　　乐小虎也不知道是什么时候，自己竟然觉醒了一项神秘的超能力！

　　他承认，他无数次幻想过，自己拥有超能力，成为一个拯救世界，甚至拯救宇宙的大英雄！在同龄小朋友和稀泥的时候，他幻想自己是从外星来的超人，遗落到了地球上，总有一天，他能觉醒自己真正的力量，然后惩奸除恶，保护世界！

　　上了小学之后，他幻想自己是赛亚星来的赛亚人，试图变身超级赛亚人，保护地球！不过这个幻想，随着他步入高中，也破灭了。

　　随着他上了初中，他梦想自己是一名厉害的电脑黑客，可以从电脑里操纵整个网络世界，包括网游，还有别人的支付宝密码什么的！

　　甚至攻破女孩子们的手机，把她们的裸照都调出来，看个痛快！说不定，还能利用这个，威胁他们和自己做点什么……书上不是说了么，想进入一个女人的心，就要先进入她们的阴道！

　　只可惜，没给自己这样的机会啊！

　　乐小虎完全没想到，他真的觉醒了超能力，但偏偏没有任何的用处！

　　此时的乐小虎，正蹲在学校一楼大厅，看着楼梯上走下来的女孩子。

　　尼玛，就算是最渣的超能力，自己这种天才，也绝对能找到用武之地！

　　此时，班长正好穿着一件白色的裙子，从楼梯上走了下来。

　　虽然他们学校要求穿校服，但大多数的学生，都是只穿校服上衣，下身则是自由发挥。现在又是夏天，天正热的时候，这美女班长很给力地穿了一件小短裙！

　　好好好！

　　乐小虎舔了舔舌头，自己这技能，现在可算能派上用场了！

　　美女班长的短裙下面有一件黑色的打底裤，乐小虎一直认为，打底裤是最反人类的东西！班长，现在就让我来解放你吧！

　　乐小虎用手掌对准了头顶的班长，他第一次发功，立刻去掉了班长打底裤！

　　有效！自己的异能对打底裤也有效！

　　乐小虎非常的兴奋，太好了，这才是自己存在的意义啊！

　　只是没了打底裤，美女班长似乎还没意识到危险的到来。她也根本猜不到，自己的打底裤会凭空消失！乐小虎非常激动，胜利在望了！

　　乐小虎举着颤抖的右手，此时此刻，他觉得自己这是神之右手啊！

　　来吧，世界都要靠自己拯救！就先从美女班长的内裤开始吧！

　　乐小虎准备出手了，但就在这时候，一只手忽然从身后伸出来，搭在了他的肩膀上。

　　“哥们，这么搞，可有点不太讲究啊。”

　　“擦，谁啊？”

　　乐小虎吓了一跳，他回头一看，发现身后站着一个不认识的男生，带着黑框大眼镜，一脸的天真无邪！而站在他身边的，有两个人。一个是性感漂亮的美女，另一个好像是个高中生，却满脸的不耐烦，抱着胳膊站在旁边。

　　“你们干什么？”

　　乐小虎警惕地看着他们，这些家伙，他们是什么人？隔壁班级的？找自己麻烦的？

　　乐小虎开始回忆，他最近好像没有得罪谁啊？哪个人要跟他过不去？

　　“那个，我不认识你们……你们想要钱的话，我兜里还有点……”

　　这小子非常胆小，他连忙掏出了自己的钱包，从里面把午饭钱都给拿了出来。

　　白霖洛赶忙解释，“哎呀，同学，我们不是来抢你钱的。”

　　“别逗了……你看你们身后那哥们……一脸凶神恶煞，一看就不像是善茬……我懂规矩，钱你们拿走，我从来都没见过你们……”

　　“看到没有，人家都说了，你长得凶呢！”

　　苏苏趁机笑话李凡，惹得李凡非常不痛快，抱着胳膊，哼了一声。

　　乐小虎吓得差点都跪下了，这位学长……是看自己不满么……

　　而班长正好从他身边经过，还有些奇怪地看了他一眼。估计班长心里想的是，自己怎么会跟几个混混学生扯到一起去了……完了，班长心里对我的印象分，又要掉了！

　　乐小虎叫苦不迭，心中是无限的悲伤！自己今天，真的是赔了夫人又折兵啊！

　　“喂喂喂，我们真不是你想的那种人……”

　　白霖洛也非常的无奈，这样他任务该怎么完成啊！

　　他今天的实践作业，就是成功把乐小虎引导进华夏之盾。要么想办法消除他的能力，要么吸收他进组织。但现在看来，不好办呐。

　　“大哥……你们都是大哥，一下被你们发现了……”

　　乐小虎只好从裤裆里掏出五十块钱来，“我真不是故意要藏钱的……这是早上塞进去的，忘了……”

　　“我们不要你的钱。”

　　白霖洛推了推自己的眼镜，他沉下声音，说道，“乐小虎，我们知道你的能力，现在你很危险，你必须和我们走一趟。”

　　“你，你们说啥呢？”

　　乐小虎脸色明显有些难看起来，竟然被发现了？

　　不可能……自己的异能，没怎么用过，怎么会被发现呢？

　　那一瞬间，乐小虎的脑袋里闪过很多念头。

　　自己被送到研究室解剖，研究自己身体里的秘密！

　　“要，要上课了，我得走了。”

　　“乐小虎，你别害怕，我和你一样，都有异能。”

　　白霖洛解释道，“你现在的处境很糟，和我们走一趟，对你会有帮助的。”

　　李凡心里还在嘀咕，白霖洛的口才不错呀，怎么今天搞不定这个变态突变者了？

　　“我不认识你们，再见！”

　　乐小虎一低头，转身就要走。但白霖洛站在后面，还在对他说道。

　　“有一群神秘人正在追杀我们这些人……你不跟我们走，会有危险的。”

　　“神经病！”

　　乐小虎忍不住骂娘了，他步伐变得更加匆忙。而白霖洛站在后面，嘴角却露出一丝笑容。

　　没等乐小虎走多远，旁边的走廊拐角，突然杀出一个披着狮子铠甲的美女。她一只手拎着盾牌，另一只手握着大剑。

　　这美女挥动手中大剑，吓得乐小虎一屁股坐在地上。

　　那宝剑擦着乐小虎的脑袋，在旁边的墙壁上划了出去，留下一道刺眼的剑痕！


第580章 瓮中捉鳖

　　“乐小虎，快跑！”

　　白霖洛在后面紧张地大叫，“他们来杀你了！快和我们走！”

　　乐小虎不敢有半点犹豫，连滚带爬地，跑向了白霖洛这边。

　　白霖洛也一脸严肃，他拉起乐小虎的胳膊，抓着他就往外面跑去。而王小圆拎着剑盾，追在他们身后。

　　李凡和苏苏对视一眼，相视无言，只好先跟在白霖洛他们后面一起“逃命”。

　　四个人从教学楼里跑了出来，一路来到外面，钻进事先停在那的一辆丰田SUV里。

　　“快，快开车！”

　　白霖洛把乐小虎拽到车上，还大声催促苏苏。

　　开车的不是别人，正是苏苏，也不知道她什么时候考的驾驶证。

　　这苏苏正发动车子的时候，王小圆已经追了上来，手中的古铜宝剑噗嗤一声，刺穿了车门，剑尖差点削到乐小虎的鼻子，吓得乐小虎要尿出来了。

　　“开车！快开车！”

　　白霖洛护住乐小虎，被王小圆的宝剑擦伤了，鲜血流了出来。

　　但苏苏也已经发动了车子，这SUV跟猛虎似的蹿了出去，把王小圆给甩在了后面。

　　“终于摆脱他们了。”

　　白霖洛长长松了口气，然后忍着自己的伤势，开口就询问乐小虎，“小虎，你没事吧，受伤没有？”

　　“我……我没事……”

　　乐小虎还有些发傻，看着白霖洛肩膀上的血，两眼略微发直。

　　“刚才……是什么人啊？”

　　“Hunter的杀手！”

　　白霖洛很严肃地看着乐小虎，警告他，“那些人专门猎杀我们这些突变者，他们实力强大，今天侥幸逃出来，算我们命大。如果我们不在……恐怕，你已经下黄泉了。”

　　“他，他们为什么要杀我……”

　　乐小虎终究只是一个高中生，虽然有点异能，也是逗比能力。突然发生这么多事，他真的吓到了，大脑有点不够转。

　　“因为你是突变者，拥有超能力。”

　　白霖洛简单地解释了一下，“他们把所有的突变者视为异端，一律铲除！”

　　“那，那你呢？你也是突变者？你的超能力是什么？”

　　乐小虎终于问了出来。

　　白霖洛却早就做好了准备，振振有词地说道，“我没超能力，我只是一个研究人员。这位是我的助手，李凡，也没超能力，但身强体壮，可以帮我很多忙。我们是一个团队，团队中唯一有超能力的，是正在开车的那个姑娘，她叫苏苏。”

　　“啊？”

　　乐小虎一愣，“咱们团队里，突变者的地位这么低下么？还要负责开车？”

　　“哦不是，因为我们两个不会开车嘛。”

　　白霖洛继续忽悠乐小虎，“她可是我们团队的核心！”

　　“那……那这位美女姐姐，你的超能力是什么？”

　　“你不会想知道的。”

　　苏苏翻了个白眼，这脑残，还真被白霖洛那一套给忽悠了！

　　“你不证明……我没办法相信你们的话……”

　　乐小虎还是有点警惕，“让我看看吧。”

　　“你确定么？”

　　苏苏眉毛一扬。

　　“确定啊，展示一下我瞧瞧呗？”

　　李凡坐在后排，忍不住扭过头去，眼不见，心为净。

　　这个时候，就只能在心里替这哥们念阿弥陀佛了。

　　果然，两秒钟后，车里传出一声撕心裂肺的惨叫。

　　又过了五分钟，白霖洛亲切地拍了拍乐小虎的后背。

　　“哥们，好点没有？”

　　“大哥！”

　　乐小虎哭的眼泪一把鼻涕一把的，“我们这帮人……真的是有超能力的人吗？这他吗真的不是在逗我吗？偷内裤，捏蛋……这些超能力，怎么拯救世界啊！搞屁啊！”

　　“你可能是因为有点疼……所以一时间有些情绪激动。没关系，哥们，我理解你，缓缓，咱缓缓。”

　　白霖洛赶忙安抚乐小虎。

　　“我缓不了啦！我快受够了！”

　　好端端的被人追杀不说，好不容易遇到个队友，又是这种虐人的渣技能……

　　Excuseme……真的不是在开玩笑吗？

　　乐小虎的精神真的快崩溃了。

　　车子已经开到了华夏之盾的附近，这里是一个比较僻静的小区，平时外面也没什么人。

　　华夏之盾的那些学生，都在小区门口等他们。王波抱着胳膊，满脸的不屑。

　　“这些家伙，不会是没完成任务，不好意思回来吧？”

　　“王波，说什么呢，大家都是同学，你就不能盼他们点好？”

　　“就是，王波，别太过分嘛！”

　　一群学生数落王波，王波却怒气冲冲地说道，“这大热天的，就让我们在这等着，他们还有理了？你看他们回来的，我不好好教训一下白霖洛，还有他那个脑残助手！”

　　“别闹了，他们车来了！”

　　“咦，前面什么时候多了个人？”

　　众人循声望去，一个肩膀上抗着一把巨剑的红发老外男子，正站在道中间，似乎正在等他们。他之前不在这里，不知道是什么时候冒出来的！

　　看到这辆SUV开了过来，他举起手中的巨剑，对着车子重重一劈！

　　明明还有一段距离，但这辆SUV竟然直接被劈得裂成了两半！

　　苏苏从主驾驶跌了出去，而李凡坐在后面，他直接拎起白霖洛和乐小虎，从被劈开的车里一跃而起，在空中翻了个身，稳稳落在地上。

　　苏苏摔在一边，似乎疼得够呛，捂着屁股，冲着李凡抱怨。

　　“你个混蛋，怎么不管一下本小姐！”

　　“你受过那么多训练，没事的。”

　　李凡那一本正经的模样，让苏苏咬牙切齿。

　　“是，是Hunter！”

　　“我，我的妈呀……”

　　“老师，老师在哪里呢，快救救我们……我不想死……”

　　华夏之盾的学生们看到这个红发老外，立刻都吓哭了。

　　王波也没了之前的血气了，他双腿发软，连逃跑的力气都没了，一屁股坐在地上。

　　“有趣。”

　　红发老外笑眯眯地说道，“今天，把你们一网打尽。”

　　“不不不，你误会了。”

　　白霖洛被李凡放在地上之后，拍拍身上的灰尘，对这老外说道，“不是你把我们一网打尽，是我们瓮中捉鳖！知道我们华夏瓮中捉鳖是什么意思么？就是把王八骗进罐子里来！”


第581章 首战

　　白霖洛他们早就算好了，这一次的行动，就叫瓮中捉鳖。

　　他们天天呆在华夏之盾，靠华夏之盾独有的屏蔽设施保护自己，让外面的人找不到他们。但白霖洛他们准备护送九号，他们知道，在华夏，一定有Hunter的人盯着他们。但这些人躲在暗处，想把他们找出来，不用点手段，怕是不行。

　　而他们这些突变者，就是最好的诱饵！只要他们出来，就不信这些Hunter的人不上当！

　　尤其是白霖洛，他现在被定义为最可能成为S级突变者的人，Hunter对他的猎杀程度也是最大的。白霖洛的实践作业，就是引出他们附近的Hunter！

　　“实践作业开始了。”

　　苏苏对着白霖洛挤了挤眼睛，“你准备好了吗？”

　　“嗯哼。”

　　白霖洛推了推自己的眼睛，看着面前这个扛着巨剑的人。

　　“小心一点，他的能力很奇怪，刚刚不是剑气。”

　　李凡提醒他们。

　　“明白，李凡，就麻烦你保护一下同学们吧。”

　　“没问题。”

　　李凡应白霖洛的要求，双手插在裤兜里，走到了那些学生们的面前。

　　“地上是不是挺凉快的？”

　　看到王波坐在地上，李凡冲他挤了挤眼睛。

　　“混蛋……快去找救援啊！”

　　王波已经吓的脸色苍白了，“我他吗才不要一个白痴助手的保护！”

　　“这可由不得你。”

　　李凡一屁股坐在旁边的石墩上，“我还得前排看戏呢。”

　　“混蛋！要是能活下来！我一定不会放过你的！”

　　王波怒视着李凡，似乎想把自己的恐惧都发泄在他的身上。

　　“我们，我们死定了么……”

　　“别担心，苏苏姐在！”

　　“对……苏苏姐对男人是必杀的！”

　　那些担心的学生看到苏苏之后，心里宽慰了许多。

　　“没错，没错……我的苏苏在……”

　　王波的紧张也消退了一点，但他还是没有站起来的力气，双腿已经麻掉了。

　　“现在怎么办？”

　　“别说话，看戏！”

　　李凡认真看着白霖洛那边，他很好奇，经过一段时间的训练，小四眼现在的战斗力怎么样。

　　“你就站在我身后！”

　　苏苏提醒乐小虎，而乐小虎已经吓得说话都困难了！

　　那扛着大剑的是什么人啊……看起来好凶……而且他刚才是怎么做到的，一剑就把车子给砍成两半了？

　　“你就是……白霖洛。”

　　红发老外看了一眼白霖洛，“太好了……先杀掉你……”

　　他说着，还拿出一个仪器之类的东西，对着白霖洛测试了一下。

　　那机器上一共有十个小红灯，对准白霖洛之后，立刻亮起八个。

　　“果然……你身上充满了罪恶……”

　　“那，那是什么东西？”

　　乐小虎战战兢兢地问道。

　　“一个测试超能力的仪器。”

　　苏苏说道，“你的潜力越强，这仪器上的灯就越亮。白霖洛竟然亮了八盏灯……果然是S级的备选之人。”

　　“他，他不是说他不会超能力吗？”

　　“你被骗了呗。”

　　“……”

　　红发老外多看了乐小虎两眼，这个面孔有点陌生。但他下意识地把仪器对准了乐小虎，上面十盏灯同时亮了起来。

　　“诸神啊，你充满了罪恶！”

　　“尼玛啊！我这种超能力有屁用啊！为什么我有十盏灯啊！”

　　乐小虎有点要崩溃，而苏苏忍不住多看了他两眼。这个只会消除人家内裤的猥琐男……竟然有那么高的精神力？

　　“太好了……这是诸神给我的机会！”

　　红发老外非常的兴奋，他举起了自己那把大的夸张的巨剑，“去见诸神吧，让他洗清你们身上的罪恶！”

　　说着，红发老外一扫手中的巨剑，白霖洛早就有所防备。他从腰间的卡包里抽出了王小圆的好人卡，脱手甩了出去。

　　王小圆举着盾牌，挡在了白霖洛身前。

　　“砰！”

　　一道无形的能量打在了王小圆的盾牌上，把王小圆的身体给击飞出去，落到后面两米的位置。

　　“这，这不是刚才的……女杀手吗？”

　　乐小虎眨巴眨巴眼睛。

　　“只是长得很像而已。”

　　苏苏眼睛看向了旁边。

　　“这也太像了吧，根本就是一模一样好不好！混蛋啊！”

　　乐小虎想掀桌子了，今天的一切事情都太疯狂了，一时之间，愤怒，恐惧，都在心头爆发出来。

　　“冷静！”

　　“我冷静不了！”

　　苏苏张开自己的五根手指，“不然我帮你冷静。”

　　“好像冷静多了。”

　　乐小虎不吭声了，而白霖洛正指挥着王小圆，苦苦和红发老外战斗。

　　红发男子就站在那里，手中的巨剑如同玩具一样挥舞，大剑甩出一道道无形的能量，一次次向着白霖洛攻击。

　　王小圆把宝剑挂在腰间，双手同时举着盾牌，替主人不断挡下攻击。

　　但她的盾牌上面，已经出现了裂痕，似乎随时都会被击溃的样子。

　　“小美，一会准备帮白霖洛一把。”

　　李凡坐在石墩上，看了半天的戏，忽然对一个华夏之盾的实习生说了一句。

　　“啊？”

　　那个叫小美的女生愣了一下，她今年十二岁，年龄小不说，能力也是普普通通的消声，根本谈不上战斗力啊！

　　小美的超能力，可以让一片区域暂时消除声音。

　　“一个助理，瞎指挥什么！”

　　王波狠狠瞪了李凡一眼，“我们都是突变者，可轮不到你来指挥！”

　　而白霖洛显然陷入了苦战，他开始改变战术，让王小圆和他一起慢慢移动，绕着圈，一点点向着红发老外接近。

　　白霖洛和红发老外的距离越来越近，很快，只距离了一米的距离。

　　“砰！”

　　而红发老外的能量也越来越强，这么近距离发动，王小圆想卸力都很难！

　　一道能量冲击出来，王小圆的盾牌碎掉了！而她的身体，也被能量给绞碎！

　　但就在这一刻，白霖洛忽然大喊一声。

　　“小美，帮我！”

　　李凡轻轻拍了小美的后背一下，小美下意识地就伸出双手，消除了白霖洛那边的声音。她的消音空间大概是三平方米，正好把两个人都给囊括了进去！

　　红发老外皱起眉头，拎着刀剑的苏苏战士已经出现在他身后，释放出杀戮风暴，把他卷入其中！


第582章 加入我们

　　苏苏的杀戮风暴非常的凶残，刀剑掀起的攻击，把红发老外卷入其中。

　　几乎是一眨眼间，红发老外的身上就被切的鲜血淋淋。他的能力不知道为何，也失效了，只能任由苏苏进攻。

　　“刷！”

　　红发老外的一条手臂被斩断了，带着鲜血，飞到了空中。

　　白霖洛推了下自己的眼镜，站在那里，嘴角挂着笑意。

　　自己判断的没错，这红发老外剑上的能力，就是音浪！无形无色，而且是超声波，人类根本就听不到。这种攻击，根本防不胜防！

　　白霖洛之所以能发现这一点，是他看到王小圆的盾牌上，有很多均匀的裂痕。这些裂痕不是切割出来的，而是某种可怕的共振效果。值得庆幸的是，在他们这个小团队当中，就有一个能消除声音的女孩子。

　　白霖洛一步步布局，让王小圆一直抵抗，使得红发老外大意，最后一瞬间，他发起了致命的进攻，配合小美，成功斩掉了红发老外的一条手臂！

　　但小美终究还是个小孩子，她的消音结界维持了几秒钟，就散掉了。

　　“你们的罪，不可原谅！”

　　红发老外怒吼一声，竟然单手提着那把大剑，重重一挥！

　　音波冲击在苏苏战士的身上，眨眼之间，把她绞杀！

　　“先杀了你！”

　　红发老外知道，小美才是真正的威胁！

　　他甩手一剑，音浪向着小美就扫了过去！

　　他这次是抱着必杀的决心出手，音浪途径的地面，都被扫出了沟壑来！挡在他们之间的一盏路灯，都被这音浪给搅断了！

　　实习生们都抱成一团，大哭起来。王波更是吓得尿了裤子，直接昏死过去。

　　音浪和死神，一起到了他们面前。

　　“哈！”

　　而李凡一记猛虎啸林，冲着面前大吼一声！

　　那道音浪立刻消散了，消失的无影无踪，如果不是经过之地一片狼藉，好像真的从来没出来过一样。

　　“什么？”

　　红发老外大吃一惊，对方是什么人，一声大吼就毁了自己的音浪攻击？

　　红发老外也是第一次看到李凡，他把大剑插在身前的地面上，掏出仪器，对着李凡一指。

　　“砰！”

　　仪器直接炸掉了。

　　红发老外有点傻眼，这是什么情况？

　　实习生们也有些吃惊，这个助手，他刚刚做了什么？

　　“小四眼，处理掉你的目标！”

　　李凡提醒白霖洛。

　　“知道了。”

　　白霖洛有点羞愧，自己还是大意了，竟然还是让李凡出手相助。

　　他伸出手来，抽出第三张卡片，脱手丢了出去。

　　A级卡片，廖芊芊！

　　空气之中闪烁着一枚蝎子的符文，接着，一个穿着黑褐色铠甲的女子，从虚空中走出来，落到了白霖洛的身前！

　　天蝎座的战士，廖芊芊！

　　A级战士的铠甲，明显要比B级战士的铠甲漂亮和完善许多，这廖芊芊甚至还带着一顶蝎子形状的头盔，显得威风凛凛，又充满了神秘感。

　　“……”

　　看到这熟悉的面孔，李凡心里五味杂陈。

　　虽然只是一个复制品，但长得和廖无双一模一样。想到廖无双，李凡就开心不起来。

　　廖芊芊披着一身天蝎铠甲，她腰间挂着一把西洋刺剑，形状特别像是一只蝎子的尾巴。圆形的护手，毒针一样的剑刃。

　　和两个B级战士不一样，这廖芊芊，气势明显不同寻常，往那里一站，就让人有安稳的感觉。

　　“好强的罪恶。”

　　红发老外已经顾不上李凡了，先把面前的麻烦解决掉再说！

　　他挥动大剑，试图向着白霖洛进攻。但廖芊芊出手如闪电，她不知道什么时候，已经脱手拔出了那把刺剑，一剑刺在了红发老外的大剑上面。

　　“当！”

　　这把沉重的大剑，还不等发动能力，已经被廖芊芊的刺剑给打歪。

　　“砰！”

　　远处一辆车子立刻四分五裂，被音浪震碎。

　　“What？”

　　红发老外有些不敢相信，这个穿着黑褐色铠甲的女子，怎么如此厉害？

　　“有点意思……”

　　就连李凡都忍不住吃惊了，一个A级女战士，起码有登堂入室的能力了。

　　世界果然很大，除了武斗家，还有突变者。如果白霖洛能力再提升一些，可以召唤S级的卡片的话……那么他的战斗力，就足以跟自己媲美了。

　　“诸神赐予我力量！”

　　红发老外重新举起了大剑，但廖芊芊已经一剑刺穿了他的左眼，让他痛苦地大叫起来。

　　他也是饱经训练，在被刺瞎的一瞬间，忍着剧痛向后退了一步。否则，廖芊芊这一剑，必定刺穿他的脑仁。

　　“生擒他。”

　　苏苏提醒白霖洛。

　　“嗯。”

　　白霖洛早就下了指令，廖芊芊拎着刺剑，瞬间刺穿了红发老外的脚筋和手筋，让他跪倒在地上，惨叫着蠕动，仿佛一只丑陋的毛毛虫一样。

　　“捕获50号犯人。”

　　苏苏对着通讯器说道，“五月六号，下午三点一刻。”

　　旁边的车库大门缓缓打开，里面走出几十号华夏之盾的军人。他们和普通军人不同，身上的制服是黄色的，印着一只龙形状的LOGO。

　　李凡看到，在车库里还听着三辆坦克……看来，如果白霖洛的计划失败，他们是打算强推了。

　　华夏之盾虽然经历过两次血洗，但毕竟是国家机器！

　　红发老外的大剑被收走了，他也被五花大绑，送入了华夏之盾的大牢。

　　至于他的手筋脚筋，华夏之盾是绝对不会给他治愈的。虽然华夏的政策是优待战俘，但这条命令，显然对于Hunter的人除外。

　　白霖洛一下子也引来了好多实习生的崇拜，乐小虎看着他，都略微有些羡慕的意思了。

　　召唤师啊……而且召唤的都是美女战士！自己为啥不是这种能力呢……不行，自己一定要多抱这个男生的大腿，说不定……他能送自己两张召唤用的卡片呢……

　　乐小虎舔了舔舌头，而白霖洛推了推眼镜，还特意问了他一句。

　　“不好意思，之前骗了你。现在再给你一个选择的机会，你愿意加入我们吗？”

　　看着那白霖洛身后三架坦克的炮筒，乐小虎忙不迭地点点头。


第583章 押送在即

　　“这么高的潜力值？”

　　局长老太太看到这个乐小虎，都有点震惊。

　　难得她清醒一会，但却感觉脑袋有点要炸掉的感觉。

　　“说不定……他会成为突变者中最强的人啊……”

　　“传说中的Z级么……”

　　苏苏听到局长的话，愣了一下，看了坐在旁边正在玩手机的乐小虎一眼，“他嘛？”

　　虽然他们把乐小虎带了过来，但不管是苏苏，还是白霖洛，都不太相信乐小虎能有什么作为！

　　一个只会偷内裤的家伙……能有什么大作为么？

　　“不错不错，我看好你。”

　　李凡却拍了拍乐小虎的肩膀，笑呵呵地说道，“以后拯救世界的重担，就交给你了！”

　　“啊？我真的能行吗？”

　　乐小虎有点发愣，不知道自己能有什么作为。

　　“学长……你为啥这么信任我呢？”

　　“因为我觉得你有潜力。”

　　李凡拍拍乐小虎的肩膀，“你今年还在上初三吧，还是年轻人呢，潜力无限。”

　　“真的吗？”

　　乐小虎自己都有点不太相信，毕竟，一个偷人家内裤的超能力……能有什么用啊！

　　“嗯嗯。”

　　其实李凡看中的，是乐小虎的筋骨。他的手按在乐小虎身上的时候，发现他根骨清奇，是个练功的好材料。

　　所以李凡有点冲动，想教教这个乐小虎，看看他未来到底是个异能高手，还是个功夫高手。

　　“我教你点功夫，咋样？”

　　李凡冲着他挤了挤眼睛，苏苏急了，气呼呼地看着李凡，“你怎么能从我们这挖墙脚呢？”

　　“你们又看不上他。”

　　李凡耸耸肩膀，“我倒是觉得，他的异能挺有趣的，说不定，真的可以拯救世界呢。”

　　“虽然他的潜力值是挺高的……但这个能力，的确没什么用。”

　　局长坐在那里，叹了口气，“异能局不需要偷内裤的人……对上Hunter，他除了当诱饵，没有其他用处。”

　　“擦，我没有这么渣吧……”

　　乐小虎有点不太乐意了，把自己说的这么不堪，太让人不爽了！

　　这超能力又不是自己选择的，凭什么这么说嘛！如果给自己一个选择的机会，乐小虎也想选白霖洛那么炫酷的技能啊！

　　“总之，华夏之盾不排斥任何一个突变者。”

　　局长思考了一下，最后说道，“但如果李凡想要训练他，我也不反对。”

　　“你倒是想的美，捡便宜啊。”

　　李凡翻了个白眼，“我帮你把乐小虎给训练出来，给你华夏之盾免费培养劳动力啊。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我这个人啊，不喜欢做亏本的买卖。”

　　李凡笑了，“局长啊，我看这样吧。我呢，也算是帮你们华夏之盾培养出了一个异能高手了对吧？华夏之盾有事情，我们家小四眼是肯定不会坐视不理的。所以呢，这个乐小虎嘛，就麻烦你们帮我培养一下了。”

　　“你倒是会做买卖啊！”

　　苏苏翻了个白眼，而局长坐在旁边打毛衣，也不知道她现在是不是老年痴呆的状态，反正就是不吭声。

　　“乐小虎，你想变强吗？”

　　李凡只淡淡问了一句，“你想在他们心中，永远做一个只能偷内裤的人。还是愿意跟我一起，成为高高在上的男人！”

　　“你爬珠穆朗玛峰啦，还高高在上。”

　　苏苏非常不理解，李凡却笑了笑，“你不会懂得。”

　　“我当然想高高在上啦……不过，你实力怎么样啊？”

　　乐小虎有些怀疑地看了一眼李凡，“我还是觉得白大哥厉害一点。”

　　白霖洛召唤的廖芊芊，实在是让人惊艳！

　　李凡笑了笑，他不吭声，白霖洛赶忙说道，“我可比不了李凡啊……他一个人打我一百个。”

　　“哈，哪有那么夸张。你的A级卡，外加你的智慧，我还真有点麻爪。”

　　李凡哈哈一笑，又开始谦虚起来。

　　乐小虎心里嘀咕了，不是助理么……怎么这么厉害么？

　　“他是有点本事……”

　　苏苏一撇嘴，“哼，不过照样对付不了我的异能！”

　　说着，她伸出了自己纤纤玉手，在场所有的男人都下意识地打了个寒颤。

　　这女人的异能……是针对全世界所有男人的……太监除外！

　　“我想登顶。”

　　乐小虎虽然猥琐，但也挺机灵的。看到自己最佩服的白大哥，都好像很崇拜李凡的样子，那肯定是没差了。

　　他直接就要对着李凡跪下来拜师，却被李凡一把拦住了。

　　“不用拜师，我不收徒弟，就是传你两招。你能记住多少，就是你自己的本事了。”

　　李凡说着，很大方地道出了一句心法口诀，“回去把心法背熟，在我离开这里之前，你能练出来，我就教你两手。”

　　“啊？”

　　乐小虎有点发傻，和着还不让拜师啊！

　　这个李凡可能是有点病！明明是要教自己，还拿什么架子嘛！

　　“行。”

　　局长终于抬起眼皮，应了一声，“这乐小虎，就算是你非凡镖局的人。他那份工资，我会替你开的。”

　　“还是局长大人了解我，好好好。”

　　李凡嘿嘿一笑，苏苏这才明白过来！好家伙，原来丫是按照人头收费呢！

　　妈蛋！这个李凡，太精明了！奸商！

　　“好了，我们这几天训练的也差不多了吧？”

　　李凡拍了拍手，“我不可能在帝都一直呆着，赶紧该押送押送，这人留着干啥啊，留着在这下崽啊！”

　　“嗯。”

　　局长哼了一声，“已经定了，就在明日，护送九号犯人。”

　　事情已经料理的差不多了，在京都的Hunter杀手也伏法了。那么现在，正是押送犯人最好的时机。

　　“有件事情，一定要记住。”

　　大家还都在等局长把话说完，但她又低下头去，开始织毛衣。

　　“也不知道，我大孙子穿这毛衣好看不好看。”

　　完了，这老太太又魔怔了。现在这天气热的要命，谁穿毛衣啊！

　　“局长又犯病了，但估计她已经安排妥当了。”

　　苏苏说道，基本局长犯病的时候，她就是代理局长，“我们事不宜迟，明天一早就出发。李凡，白霖洛，还有乐小虎，跟我一起走吧。”


第584章 杀手锏

　　京都这一早，这天气热的要命。在A市还好，这个季节还有些凉爽。而在京都，却闷热的很，好像有一口闷罐扣在了这里，让人透不过气来。

　　李凡虽然身有真气，能够冬暖夏凉。不过这喘不过气来的闷劲，却是挺恼人的。

　　而苏苏就走在李凡的身边，嘴里还嘀咕呢。

　　“你身边倒是挺舒服的，凉飕飕的，真舒服。”

　　苏苏看着一边热成狗的几个人，忍不住嬉笑起来。

　　“我日，你倒是舒坦！”

　　乐小虎都热的满头大汗了，他坐在这辆大货车里，实在是憋屈的要命！

　　自己怎么说，都是一个即将面临考试的初三考生啊……

　　“都进入复习月了……我就这么跑出来真的好吗，还要在这里受罪……”

　　李凡负责这次的押送任务，他们所有人都坐在一个大货车的集装箱里！除了他们几个，这集装箱里还关着一个全身锁着锁链的男子。他不但身上都绑着锁链，连嘴巴都被铁板给封了起来。

　　包括他的眼睛，都用皮革挡着，让他什么都看不见！

　　这人就是那09号通缉犯，根据苏苏所说，他是个非常危险的人物。当年灭掉华夏之盾的人中，就有他一个，而且还是个主导人物！死了那么多的人，才把他囚禁了起来，一直关押在这里。

　　“这么多年了……为什么你们没有早点把他处理掉？”

　　李凡非常不理解，“他杀了那么多人，判他死刑，不为过吧？”

　　“不能杀他。”

　　苏苏解释道，“他是重犯，必须公开审判。另外，他掌握着突变体武器的秘密，所以，必须从他身上问出情报！这次送他去日内瓦公审，除了公审Hunter之外，还有就是想查出这个秘密来。”

　　“真是麻烦，把所有的Hunter都干掉不就好了么。”

　　李凡最讨厌麻烦的事情，他坐在那里，抱着胳膊，一边闭目养神，一边嘀咕道。

　　“要是有你说的那么简单就好了！Hunter可是一个很庞大的邪教组织！再说了，你们武林之中，不是也有一个什么唯我教么？你那么牛逼，你怎么不去灭了唯我教？”

　　“……”

　　李凡竟然无言以对。

　　“我真的要跟着吗……”

　　乐小虎还在抱怨，“这里热死了啊……为什么我们不能坐个空调车啊……”

　　“因为这里隐蔽一点。”

　　李凡一共发了十辆货车出来，就算Hunter盯上了他们，也不知道哪个里面装着真正的09号犯人。

　　这09号犯人据说对他们非常的重要，现在09号犯人被押送出来，他们肯定会趁机进攻，并且把09号给救出来的！

　　如果不是这么危险，局长也不会花二百万的高价，让李凡来押送这一次的镖。

　　“可是为啥要带着我呢，师父。”

　　虽然李凡不承认乐小虎是自己的徒弟，但这乐小虎却还屁颠屁颠地喊李凡师父。

　　“为了让你开开眼界！还有，不要喊我师父，你丫连心法都没学会呢！”

　　李凡狠狠瞪了他一眼，“你丫一晚上都干嘛去了？”

　　“哎呀……昨天晚上找米泽瑠美的资源去了……哎呀，找了一宿，下的都不是啊！有个傻逼坑我，让我下一个新闻联播的种子，老子下了四个多小时啊！等下来一看，尼玛真的是新闻联播啊！”

　　“妈蛋……你应该跟着磊子，不该跟着我。”

　　李凡感觉这小子没救了。

　　“可是师父……你跟我说的那些东西，我记倒是记住了……但是真的不太懂啊……”

　　乐小虎抱怨道，“什么穴位之类的……我搞不懂啊师父……”

　　“搞不懂，就去自己上网查啊！你丫电脑是用来查资料的，不是让你下黄片的知道吗？”

　　李凡当年为了研究穴位，苦读不少关于穴位的书。

　　最后把这些研究明白的时候，李凡不知道多高兴。

　　不管是天赋奇才还是什么，想要成功，就必须努力！不努力，就只有一个下场，那就是被淘汰，被遗忘！

　　李凡就是这种人，他为了能够达成目标，可以用尽全力！既然是男人，就该拼一把！

　　正是因为如此，他才成立了这非凡镖局，决定在他有生之年，拼出一个耀眼的成绩来！

　　“回去多用心吧。”

　　白霖洛忍不住安慰了乐小虎一下，李凡难得看中一个人，如果乐小虎不自己努力的话，恐怕李凡很快就会把他给遗忘了。

　　这次愿意把乐小虎带出来，其实也是为了让他成长。

　　但在白霖洛看来，乐小虎毕竟年纪还小，才初三而已，让他明白这些道理，还有点难。就是个好色的小孩子而已嘛……年纪小，耐心培养培养就好了。

　　白霖洛对乐小虎还是有些通融的，不过李凡就不行了。对李凡来说，自己不上进的人，他是顶讨厌的。

　　当年磊子要跟女人过日子去的时候，李凡就有点失望。毕竟在他心里，还是希望磊子能有野心，愿意跟他一起去干一番大事业！

　　“我们到哪了？”

　　苏苏看了一眼手中的GPS，货车内有信号屏蔽，唯一能联系到外面的，就是这台GPS设备。

　　“到了西码头，我们就转船运。”

　　苏苏说道，“还有差不多一个小时，我们就能到了。”

　　“为啥不坐飞机呢？”

　　乐小虎忍不住又问道。

　　“飞机不安全，空中的十字架。”

　　李凡想起自己护送刘歆楠那次的事情，就忍不住心有余悸，“还是坐船，踏实一点。”

　　“在船那里，很可能是一个埋伏地点。”

　　白霖洛这时候又充当着军师的角色，“因为不少人都去押镖了，所以在那里接应咱们的，只有老关。”

　　“嗯，有他一人足矣。”

　　李凡点点头，关文宝的实力，他可是很了解的。这哥们日夜苦练，实力已经进入到登峰造极了，称得上是自己的左膀右臂！

　　“嗯，大家都做好准备，小四眼，到时候你就负责保护一下乐小虎吧。”

　　李凡开始分配任务。

　　“好的，没问题。”

　　“我呢？”

　　苏苏指了下自己？

　　“你啊，你是我们的杀手锏，关键时候自然派的上用场！”


第585章 码头围攻

　　大货车慢慢靠近了天津港的码头。

　　李凡为了不引起注意，特意选了一个僻静的小码头。

　　一艘小游艇就等在这里，这是华夏之盾出钱买来的游艇，船有十五米长，上下三层，呈白色。虽然船不算特别大，但速度可不慢，正符合李凡的要求。

　　货车停在了岸边，四个华夏之盾的特种战士从车上跳了下来，拉开车门。

　　一缕光亮照进了车厢里面，略微有些刺眼，乐小虎忍不住闭上了眼睛。

　　那被关在笼子里的09号犯人，被这么运下了车，放在一台拉板上面，等着运往船上。

　　“把他的眼罩和嘴塞都拿掉吧。”

　　李凡跳下车之后，吩咐一声。

　　“这个犯人很危险，你这样不太好吧？”

　　苏苏问道。

　　“放心吧。”

　　李凡说道，“一路上可无聊着呢，我看看能不能从他的口中套出什么情报来。去吧，解开他的眼罩嘴塞。”

　　“是！”

　　一个特种战士点点头，此时李凡是他们的最高长官。听到长官的命令，他立刻执行，解开了这犯人的眼罩和嘴塞。

　　“……”

　　犯人也是皱了皱眼睛，才慢慢张开。

　　“呦。”

　　9号犯人看着面前的这些人，嘴角慢慢浮起了笑容。他是华夏人，普通话也非常标准。

　　“你们押送我，怎么才这点阵仗，我还以为，起码会有十架坦克，五架战斗机为我护航呢。”

　　这人长相俊朗，似乎因为常年不见天日的原因，肤色发白。不过他气色还是很不错，整个人状态也很好，声音里还带着一点点的淡然。

　　“不用那么多，我一个人就够了。”

　　李凡负着双手，站在09号犯人面前。

　　“原谅我孤陋寡闻，毕竟太久没出来活动了。”

　　9号犯人很客气地询问李凡，“不知道阁下尊姓大名。”

　　“我叫李凡，非凡镖局的总镖头。”

　　李凡做了个自我介绍，“咱俩得在一起好久呢，可别喊错了我的名字。”

　　“好。”

　　这人温文尔雅，也介绍了一下自己，“我叫杨开，大家一般喜欢叫我杨先生。”

　　“听你这么说，你应该是个有身份的人吧。”

　　李凡问道，“而且也应该很有学识，为什么干起了杀人的勾当呢？”

　　“这位李老弟，我们之间，理念不同。”

　　杨开很儒雅，“我的一生，都在为我的理念服务。”

　　“什么理念，说来听听？”

　　“拯救世界。”

　　杨开说道。

　　“你在逗我吗？”

　　“你身边的两个人，都是突变者吧。”

　　杨开用眼神指了指白霖洛和乐小虎。

　　“是又怎么样？”

　　乐小虎正不高兴呢，对着杨开哼了一声。

　　“他们就像是病毒一样，污染着这个美丽的世界。”

　　杨开继续说道，“在二十年前，有一个组织叫做黄金帝国。他们组织里的人都是突变者，而且要改变整个世界！他们要杀死所有的普通人类，只留下突变者。他们，称之为进化！只有进化之后的人类，才配得上新世界。所以，二十年前，这些人发动了一场又一场的战争，杀了不知道多少普通人！”

　　“黄金帝国？”

　　李凡皱起眉头，他第一次听说这个地方。

　　“黄金帝国是一个激进的突变者组织。”

　　苏苏走了过来，为李凡做了个解答，“不过在二十年前已经覆灭了，不过好像现在还有些残余，继续想把进化行动继续下去。”

　　“呵呵，你们终究是突变者。”

　　杨先生说道，“为了这个世界，只有把他们全部清理掉。”

　　“黄金帝国是够极端的，你们也没差哪里去。”

　　李凡看着这位杨先生，“哥们，这个世界究竟怎么样，不是你来说了算的。死在你们手中的，不知道有多少无辜的人。”

　　“只要是突变者，就一定会做出不可饶恕的事情来。”

　　杨先生说道，“这份力量，应该是属于诸神的。是恶魔偷取了这份力量，把它们送到了人间。人类一旦掌握了不属于他们的力量，他们的心就会被恶魔夺走。”

　　“也有的突变者不是你想的那样！”

　　李凡强调，“你一个突变者都不放过，你这种人，也配谈理念么？”

　　“要成大事，就必须有一些牺牲者。”

　　杨先生说道，“李老弟，有句老话，我想你应该知道。一将功成万骨枯，记得吧？”

　　“实在抱歉，我无法接受你的理念。”

　　李凡摇摇头，“等待你的，将会是一场审判。”

　　“没关系，我的理念，我自己贯彻就行了，并不需要别人去理解。”

　　杨先生面带微笑，“在理念的道路上，你不能期待谁都是你的同行者。”

　　这人目光坚定，李凡感觉很难跟他沟通。

　　“不过，这场审判，我并不一定会去。”

　　杨先生说道，“我做了这么多年，在Hunter，还是有一些地位的。”

　　“如果你对Hunter不重要，我也就不会把你押到这里来了。”

　　李凡笑了笑，“杨先生，是不是觉得，我们这些人，出不了这个码头？”

　　杨先生的眉毛微微皱到了一起。

　　就在这时候，周围的集装箱上，突然出现了十个穿着黑衣的男子。他们每个人身上配备着Hunter的异能武器，一个个虎视眈眈，盯着这边。

　　“大家小心！”

　　苏苏惊呼，“Hunter的人来了！”

　　这十个Hunter的高手纷纷跳下来，施展各路神通，试图把杨先生救走。

　　而从旁边的几辆车里，也冲出了很多Hunter的猎手，他们握着武器，向着李凡他们冲过来。

　　四个特种战士立刻端起武器，围在笼子的旁边，开始向着这些猎手们射击。

　　十个黑衣高手都有异能武器，而那些普通猎手都是天使基因的注射者。这些人一只手拎着防爆盾，另一只手握着武士刀，反而众人围了起来。

　　白霖洛丢出王小圆，抵挡着这些人的攻击。但对方的人太多了，又有高手略阵，场面险象环生。

　　“李老弟，你看，我对他们的确是挺重要的。”

　　杨先生慢悠悠地说道，“或许李老弟有什么特殊的本事，能够对付这些优秀的战士么？”


第586章 为了诸神

　　“我们往下看看就知道了嘛。”

　　李凡也不惊慌，他抱着胳膊，站在那里，嘴角挂着笑容。

　　就在这时候，一个身披盔甲的男子，骑着一只战马，如同神灵天降，挥着一把偃月刀，直接从游船上一跃而下！

　　战马身上也披着铠甲，发出了叫声。它步伐轻盈，一跃落到地上，手中的偃月刀一挥，把三个猎手直接砍翻！

　　关文宝！

　　这位关家的后人，在马上的战斗力是翻倍的！他骑着自己最心爱的lisa，挥舞那口锋利的宝刀，一路砍杀！这些个什么猎手，根本就不是关文宝的一合之地，全都被他砍翻在地上。

　　杨先生的脸色略微铁青了一下，但他依然说道，“原来阁下还藏了这么一个高手。不过只有他一个人的话，是没办法对付诸神的战士的。”

　　十个黑衣高手，每个人手中的异能武器都发挥出了功效，向着关文宝攻击。

　　就算是关文宝，一人一马，对付这么多高手，也是有些难度的。

　　但李凡面带笑容，说道，“杨先生，别太小瞧了我非凡镖局。我的手下，还是有点人的。”

　　正说着话，两个人影慢慢从黑暗的地方走了出来。

　　一个白发苍苍，却仙风道骨。他穿着一身白色的褂子，看上去就像是早上在公园里打太极拳的老头。不过，他目有神光，走路也龙行虎步，反而比一些年轻的小伙子更矫健。他站在集装箱上面，目光如同猎鹰一般，盯着下面的战场。

　　而另一个则穿着普通的海魂衫，下身是一件迷彩短裤。他双腿健壮，小腿上的肌肉仿佛能爆炸一样，蕴含着让人无法想象的能量！

　　北斗，飞龙！

　　“辛苦燕京十一骑的二位镖师了。”

　　李凡对着他们一拱手。

　　“总镖头，交给我们吧。”

　　北斗笑了笑，声音浑厚。

　　杨先生有些疑惑，这一个老头，一个壮汉，他们二人能应付得了Hunter的十位高手么？

　　就在这时候，飞龙先出手了。应该说，出脚了。

　　他站在那里，右腿猛然一抽，一道旋风爆发出来，直接把两个黑衣高手给撕扯的满身伤痕，摔飞出去！

　　而北斗只是踏着马步，站在集装箱上，下面一个黑衣高手立刻被打飞出去，飞出十多米远，身体嵌在一个集装箱上面，胸口印着一枚清晰的拳印！

　　这二人一出手，杨先生的脸色终于彻底白了。

　　Hunter这么多的高手，没有一个是他们的一合之地！

　　就在这时候，一个黑衣高手突破了封锁，他刀上的能力是一种黑影。这人从李凡身后的影子中站了起来，拎着刀，想从后面刺进李凡的脖颈当中。

　　他经过训练，动作干净利落，出手也非常的迅速！

　　但李凡头都没回，他身后弹出大战神，一掌把这黑衣高手拍进地里，跟打苍蝇似的！

　　“杨先生，以后要押送什么重要的东西，记得找我们非凡镖局。大家认识一场也是缘分，我可以给你打个八折。”

　　“你们是武斗家。”

　　杨先生很快恢复了镇定，“武斗家是不能干涉普通人和突变者的世界的，难道你要撕毁条约么？”

　　“撕毁条约？”

　　李凡眉毛一扬，“我不知道是谁跟你们定下的条约，但现在武林中说话最好使的人，正好是我未婚妻。据我所知，他跟你们之间，貌似没有这种不成文的条约。”

　　“这是二十年前的条约！”

　　苏苏看到战况基本稳定了下来，她也松了口气。果然交给李凡是对的，丫手里竟然藏了这么多高手……

　　“二十年前，武斗家和突变者之间发生过一场可怕的大战，双方死伤都挺惨重的。因此，最后就一块弄了这么个条约，互相不干涉彼此。”

　　“抱歉，二十年前，我还没出生呢，这条约可约束不到我。”

　　李凡耸耸肩膀，“更何况，你们要杀的人里，还有我的兄弟。So，是你们先起的头，知道么？”

　　“李老弟也是好口才，既然如此，我们拭目以待好了。”

　　杨先生看着所有来救他的人都被打倒，他不再言语。

　　“OK，看来我们暂时达成了共识。”

　　李凡也点点头，挥挥手，“大家收工吧，一会有人来收拾战场。四位兵大哥，就辛苦你们运送一下我们这位贵宾。北斗先生，飞龙大哥，谢谢你们两个人的援手。”

　　“总镖头客气了，我们现在都为你打工，做点事是应该的。”

　　北斗和飞龙都笑呵呵地看着李凡，“现在你可是我们的老板了。”

　　“嗯，预付款我已经打到二位的户头上了。”

　　李凡说道，“就辛苦两位，跟我出趟国吧。”

　　“无妨无妨，老夫这一生还没出过国门，这次倒是可以出去见识见识。”

　　北斗性格随和，而飞龙也没有任何意见。

　　“镖在人在！”

　　“就辛苦二位了！”

　　李凡一拱手，表示感谢。

　　而关文宝骑着战马，踏踏踏来到了李凡身边。他手中那把偃月刀，还在流淌着红色的鲜血。

　　“关家后人，果然气度非凡。”

　　北斗看到关文宝，就是一阵欣喜。对于武林中人来说，血统非常重要。关文宝这种忠义之后，是每个武斗家都想结交的对象。

　　“见过北斗先生，见过飞龙大哥。”

　　关文宝跳下战马来，对着他二人行了一礼。

　　“恩公，幸不辱命。”

　　他对着李凡半跪下来，恭敬施礼。李凡赶忙把他搀扶起来，“这么客气干什么，真是的。去吧，你和lisa一起回A市，剩下的事情，就交给燕京十一骑。”

　　“好。”

　　关文宝点点头，留在码头上，“我为恩公略阵。”

　　“哈哈，人都干没了，还略什么阵。”

　　李凡哈哈一笑，“这些Hunter也没什么了不起的，想动我非凡镖局的镖，他们还不够格。”

　　“快别自吹自擂了！赶紧上船！”

　　苏苏冲着他喊了一声，李凡听着怎么都像是赶紧上床……他赶忙拍拍头，驱散掉那些不健康的想法，跟着苏苏上了这艘不大的小游船。

　　就在这个时候，一个被击倒的猎手不知道什么时候醒了过来，他眼中发出狂热的目光，拉开衣服，露出里面的雷管。

　　“为了诸神！”

　　这人要引爆炸弹！


第587章 杨先生的超能力

　　这绑了一腰的雷管，绝对能把这个小码头全都送上天！

　　苏苏回头一看，脸色都变了。

　　但关文宝忽然撩起一刀，那人的脑袋飞上了高空。他身体失去了控制能力，慢慢跪倒在地上。

　　“恩公慢走，一路顺风！”

　　关文宝大声说道。

　　看着那咕噜噜滚到一边的人头，苏苏吞了一口口水。

　　李凡的手底下……到底养了一群什么人呐！

　　游船慢慢驶离港口，他们要在海上走半个月。

　　“我们要在一起生活半个月了。”

　　李凡坐在船舱里，看着被关在面前的杨先生。

　　“天天面对着一群男人，一定很不舒服吧。”

　　杨先生的房间是独立的，但却有着一扇玻璃墙，这样能让他们观察和见识这位杨先生。

　　这位杨先生，此时连上厕所都没有秘密可言。

　　不过杨先生神色自如，慢悠悠地说道，“没关系啊，只要每天给我提供点吃食就行了。我倒是有些怀疑我的法国厨师了，他做的菲力牛排真心不错，希望你也能尝一尝。”

　　“那真是抱歉了，我们这里没那个条件。”

　　李凡耸耸肩膀，“这次出行，唯独没有带厨子。”

　　李凡他们非凡镖局之中，厨艺最好的是夏旖！自己这位小师姐，好像平日就是负责华山的餐食的，厨艺真心高超！她平日不押镖的时候，就在公司给大伙做饭，把一群人吃的嘴巴都刁了，吃别人做的饭，都觉得难以下咽！

　　铁柱的厨艺也是非常厉害的，李凡离开了A市之后，真心怀念这两个人做的饭菜。

　　在这艘船上，只有他们储备的面包和罐头可以吃。

　　“五天之后，才能去码头补充一下食物，到时候可以给你买两块速食牛排什么的。”

　　“那种东西，根本就不能下咽。”

　　“我去，你不忙着执行理念，拯救世界么？怎么还这么讲究？”

　　“拯救世界，不意味着降低生活质量。”

　　杨先生说道，“李凡，你知道，我们华夏，和国外相比，什么地方不如他们吗？”

　　“发达的程度？”

　　“不不不，现在国内的水平可不比国外差。华夏缺少的，是贵族。”

　　杨先生很优雅地说道，“当年十年动荡，华夏老一辈的贵族都被打倒了。后来那些有钱人，都是改革开放之后的暴发户。他们没有贵族的底蕴，也缺乏贵族拥有的文化水平。我们华夏，应该有自己的贵族，他们，可以代表着我们的身份。”

　　“你说的话，我有两点不能认同。”

　　李凡竖起两根手指，“一，华夏还是有些老贵族的，不过不在明面上，在江湖里。比如慕容家，和司马家，都是几百年历史的大家族。而且，贵族没办法代表华夏，真正能代表华夏的，是我们华夏的所有人。一个国家，不能用少数人来代表。”

　　“或许你说的有点道理吧，但改变不了我的想法。”

　　杨先生的思维已经根深蒂固，从来都是他为别人洗脑，李凡想改变他的意志，太难了。

　　“李先生，你知道，其实我也是一个突变者么？”

　　在船上的时间很久，杨先生总是找机会和李凡聊天。

　　他今日说的话，倒是让李凡有些惊讶。

　　“你也是突变者？”

　　这话连一旁的苏苏听到了都吃惊，他们关押了09号这么多年，第一次听说他也是一个突变者！

　　只是和李凡待了一会，他竟然就愿意说出这么有价值的情报吗？

　　不过，他这个情报，到底是真是假？

　　这个杨先生太厉害，他的话，没办法全信。

　　“如果你们不信的话，其实可以试试。”

　　杨先生很淡然地说道，“我的能力是不伤人的那种，你们尽管放心。”

　　“你自己既然就是突变者，为何还要去杀别的突变者？”

　　苏苏气愤地问道。

　　“因为突变者有罪啊。”

　　“你自己不就是突变者么？”

　　“我罪孽深重。”

　　杨先生没有任何的表情变化，他很自然地说道，“等消除了这世界所有的罪恶，我会自我了结，去见诸神，乞求他们的原谅。”

　　“你真是个疯子！”

　　苏苏立刻说道。

　　“我不是疯子。”

　　杨先生却摇了摇头，“因为我有信仰。没有信仰的人，他们才是疯子。”

　　苏苏竟然没办法辩驳！

　　“你有什么异能？”

　　李凡觉得，还是先问出这个杨先生的异能比较主要。说不定到了日内瓦，他又不愿意说了呢。

　　“我的异能，需要别人接触到我，才管用。”

　　杨先生说道，“李老弟如果不介意的话，可以进来一试。”

　　苏苏赶忙阻拦道，“你可别听他的，这个人肯定是想阴你一把！他一肚子的鬼主意！”

　　“无妨。”

　　李凡摆摆手，“我倒是要看看，他能耍什么花样。北斗，飞龙，你们两个帮我略阵。小四眼，你到甲板上放哨。乐小虎……你就爱干啥干啥吧。”

　　乐小虎有点傻眼，马上就要中考了，在这船上他能干嘛呀？让他看书，他还真有点看不下去！但不学习……他肯定考不上一个好高中。

　　“放心吧，局长已经安排了。”

　　苏苏看出了乐小虎的焦虑，拍拍他的肩膀，“你可以直升高中，四中，人大附中，十一学校，任你挑。”

　　“啊，真的吗，还有这样的好事！”

　　乐小虎立刻笑了，“好啊好啊，那我可就安心了！”

　　李凡很无奈地看了他一眼，随后转身走进了杨先生的房间。

　　乐小虎这个小屁孩，他要是自己不知道上进的话，没人能帮的了他！

　　李凡走进玻璃房间里，站在了杨先生的面前。

　　“触摸我的额头，就能知道我的能力是什么……不过，李老弟，你敢么？”

　　“激将法么？”

　　李凡说道，“就算你不激将我，我也会试一试的。”

　　说着，李凡用真气裹住自己的身体，然后把手放在了杨先生的额头上。

　　就在这一瞬间，李凡感觉一道电流，从杨先生的额头上传出来，瞬间进入到李凡的体内！但这股电流并没有伤害李凡，而是刺激了李凡的大脑，在他的脑海中放出一段景象。


第588章 杨先生

　　李凡发现，自己变成了一个小孩子，身边各自站着一个大人，一男一女，男俊女俏，都是人上资质。

　　他二人牵着自己的手，走在某个国外小城镇的街道上。

　　这城镇里的人都很和善，热情。而这座小城镇似乎也是某座历史名都，周围的建筑都是古式的风格，干净的街道，旧式的楼房，让李凡如同回到了中世纪的欧洲一样。

　　李凡感到自己很开心，这好像是杨先生的情感。

　　而这个小孩子，应该也是幼年的杨先生。

　　“妈妈，我饿了。”

　　幼年的杨先生开口道，李凡甚至能感觉到一阵饥饿感。

　　“开开，忘了我的话么？”

　　杨先生的父亲穿着一身整洁的西装，轻声数落了一句。

　　“绅士不能谈论饥饿……可是，爹地，人家真的饿了嘛……”

　　“好了好了，那我们就去吃点东西吧。”

　　杨先生的母亲宠溺着自己的儿子。

　　“谢谢妈咪！”

　　李凡感觉到了一阵开心，幼年的杨先生，只是因为能在饥饿的时候吃到美食，便会开心。

　　但就在这时候，在他们的视线当中，天空里忽然落下几个人影。

　　这些人影落到地面上，有的释放雷电，有的喷吐火焰，有的制造寒冰！

　　整个街道眨眼之间变成了地狱一般，很多人死亡，很多人受伤。街道混乱起来，活下来的人纷纷逃命。

　　杨先生的父母也惊慌起来，父亲抱起还没反应过来的杨先生，一只手拉着母亲，扭头就开始奔跑。

　　一个小女孩在废墟中哭泣，她身旁是被碎石压死的母亲，只露出一条手臂。

　　小女孩蹲在地上，拉着母亲的手，边哭边喊道，“妈妈……妈妈……你快醒醒……”

　　又一栋大楼被一个突变者的闪电劈断，向着地面慢慢倒塌下来。

　　“快带着孩子走！”

　　杨父没有半点犹豫，把杨先生放到地上，拼命向着那小姑娘跑去。

　　他一把抱起了小姑娘，但倾倒的大楼，瞬间把他们埋了起来。

　　“老公！”

　　杨母叫的撕心裂肺，而一个背后长着翅膀的突变者飞了过来，看到杨母，嘴角露出残忍的微笑。

　　“下等人，要被清除。”

　　“不！”

　　杨母蹲下来，一把抱住了杨先生。

　　无数羽箭飞过来，射在了杨母的身上。

　　李凡惊醒过来，看着坐在面前的杨先生。

　　杨先生一脸的淡然，好像刚刚只是一场电影，与他毫无关系一样。

　　“我看到的，是你的记忆？”

　　李凡擦了一把额头上的冷汗，问道。

　　“是的，这就是我的异能。”

　　杨先生点点头，“父母死后，大概给我的刺激太大，就让我觉醒了这异能。或许是因为这个原因，当时的突变者，才没有杀了我。”

　　“这些，是你复仇的理由？”

　　“不，只是导火索。”

　　杨先生说道，“这场灾难，夺走了我的父母，但这是诸神给予我的考验。我活了下来，并且加入诸神的阵营，去救赎世人，去清除恶魔。”

　　“他还只是个孩子，你觉得他们也是恶魔吗？”

　　李凡指着窗外正伺机偷窥苏苏底裤的乐小虎，问道。

　　“你在记忆中看到的那个小女孩，难道她就有罪么？”

　　杨先生反问，“突变者就是恶魔，他们早晚都会变成杀人的魔鬼。”

　　“你这么判断，又和黄金帝国的人有什么不同。”

　　李凡冷哼，“五十步笑百步罢了。”

　　“或许，你说的有些道理。”

　　杨先生多看了李凡两眼，忽然说道，“如果你愿意的话，我可以让你加入Hunter，来说服其他的人。突变者有罪，这是不可改变的。但我们，或许可以研制某种基因药物，给突变者注入，让他们失去超能力。”

　　李凡多看了杨先生两眼，“你说的是真的？”

　　“Hunter的主要目的，是拯救世界。杀人，并不是我们的主要目的。”

　　李凡眉头皱成一团，忽然又慢慢松开，“杨先生，你果然厉害，你差点说服了我。但是，你说的这些，不能掩盖你曾经犯下的那些罪孽。在我这里，放下屠刀，立地成佛，是不成立的。”

　　“李老弟，放下屠刀，立地成佛，是指一个人若是放下心中的贪嗔痴，便可以有修佛的机会，表达的是众生平等，万物皆可修佛。”

　　“去去，别跟我在这晒你的知识量！总之，你必须接受审判。”

　　李凡翻了个白眼，“毕竟还有一百万尾款没到账呢！我的任务就是把你护送到日内瓦接受审判，你就安心等着去日内瓦蹲大牢吧。”

　　“李老弟活的倒是纯粹，实在让人羡慕。”

　　杨先生多少有点羡慕地看了李凡一眼，“只不过，世界很复杂，并不像李老弟一样黑白分明。所以，世界有李老弟这样的人，也要有我这样的人。”

　　他忽然又说道，“反正老弟都进来了，不妨一块聊聊黄金帝国的事情？”

　　“聊他们做什么？”

　　“他们肯定会来杀我的，所以提前要给老弟打个预防针。”

　　杨先生笑笑，说道。

　　“黄金帝国不是被灭了么？”

　　“是的，被灭了。”

　　杨先生点点头，“那你知道，是谁灭了黄金帝国？”

　　“你不会想说，是你们吧？”

　　“正是我们。”

　　杨先生一脸正色，“你觉得Hunter是怎么成立的呢？光靠我一个人，怎么可能弄起来这么庞大的一个组织，去和黄金帝国对抗？Hunter，是世界大小国家，一块投资建立的组织。”

　　杨先生这话，倒是让李凡有点吃惊。

　　“他们培养了我们，让我们摧毁了黄金帝国。但随后，我们就没用了，于是成为了弃掉的棋子。而我们找到了信仰，诸神拯救了我们，让我们继续有活下去的目标。至于诸国，他们击败了黄金帝国，抓住了黄金帝国的首领，一个名为创世神的男人。诸国从他的身上盗取突变者的基因，培养自己国家的超级武器。包括华夏之盾，也是这样出现的。最初华夏之盾的一些突变者，都是靠着注射突变基因诞生出来的。”

　　“……”

　　李凡感觉自己的脑袋有点不太够用了。


第589章 黄金帝国

　　杨先生的话，有点太颠覆李凡的常识。

　　按照他的意思来说，是这些国家一同亲手培养出了Hunter这个恶魔，然后利用他们干掉了黄金帝国，抓住了黄金帝国的大BOSS，接着从他身上盗取基因，又培养出自己国家的突变者？

　　“我句句属实，也没有欺骗你的意义。”

　　杨先生很淡定，“既然我们要一起相处这么久，自然就要多聊聊，多了解一下彼此才好。”

　　“我倒是不太想听你的花言巧语。”

　　李凡眉头皱了起来。

　　“我不曾说谎，所以不能叫做花言巧语。”

　　杨先生强调了一下，“我说的都是事实，只是你不愿意接受事实而已。”

　　“少来这套！”

　　“好吧，既然你不愿意听事实，那就分享一点黄金帝国的资料给你吧。”

　　杨先生倒是不急不躁，看到李凡不高兴，就换了个话题，“之前在我记忆中出现的几个突变者，他们号称造物主的天启四骑士！”

　　“我擦，你跟我整X战警呢？”

　　李凡翻了个白眼。

　　“X战警是电影，但现在是事实。”

　　杨先生慢悠悠地说道，“天启四骑士，这是圣经里的故事，被黄金帝国的造物主拿出来当做噱头。你听他对自己的封号，造物主，就该知道这个人有多自恋了。”

　　“能感觉得到，但我觉得你也不差。”

　　李凡看了一眼这杨先生，“你和他半斤八两，谁都不差。”

　　“不不不，你这么说可就带有感情色彩了。你是没见过那造物主，所以才能说出这样的话来。我这种人，和他一比，真的就只是小巫见大巫。”

　　“随你说吧，反正这些都不影响我的任务。”

　　李凡觉得聊的已经不少了，这杨先生话语总带有一种诱惑性，不知道他到底安的什么心。

　　李凡并不是一个心眼多的人，虽然他不笨，但和白霖洛啊，凌天啊，董野这些人相比，玩计谋是肯定不如他们的！而面前这个杨先生，城府可就更深了，李凡看他不透，还是远离他一点为妙。

　　“李凡，你不必怕我，你又不是突变者，或许我们还能成为朋友呢。”

　　“我的确不是突变者，但我的哥们是。”

　　李凡划清界限，“你们想对他下手，那就是想对我下手。不好意思，大家就是敌人，纯纯的敌人！”

　　“听你这么说，我还真有一些小小的伤感。”

　　杨先生叹了口气。

　　“伤感就收起来吧，还是想想到了法庭上，你要说什么。”

　　李凡正数落杨先生，外面传来了白霖洛的喊声。

　　“李凡，有情况。”

　　“出去看看吧。”

　　杨先生笑呵呵地对李凡说道，“我们有的是时间，可以回头再聊。”

　　“老实呆着。”

　　李凡出了玻璃房间，苏苏他们已经先一步上楼了。

　　“你在这里，盯着他。”

　　李凡拍了下乐小虎的肩膀，吩咐道。

　　“啊？”

　　乐小虎一愣，“我，我能行吗？”

　　“他又出不去，你怕个屁！”

　　李凡把对讲机塞进他手里，“有什么事，在对讲机里大喊就行了！”

　　说完，李凡蹭蹭蹭就上楼了，耳机里忽然传来了乐小虎的大喊。

　　“师父！师父！”

　　“有话说，有屁放！”

　　“我，我想去撒个尿！”

　　“滚！”

　　李凡站在了甲板上，基本上游船上的人都在这了，一起观察着周围。

　　“小四眼，你看到了什么？”

　　李凡问道。

　　而白霖洛伸出了一只手，往旁边一指。

　　旁边的海水中，有一道身影，正破浪而来！

　　那是一个人影，双脚踩着水花，好像华夏古代神话中的虾兵蟹将一样，可以乘风破浪，驾驭海水！

　　这人速度极快，他赤着上身，抱着胳膊，下身穿着一条短裤，光着脚丫，就这么踩着水浪，跟上了李凡他们这艘船。

　　“小心，是突变者！”

　　苏苏看出了对方的身份，她有些紧张了起来。这人能够乘风破浪，他等级绝对不低，起码是一个A级的突变者！

　　“你是李凡？”

　　对方是一个外国人，操着生硬的汉语，冷冰冰地问着李凡。

　　“阁下，不会是大老远跑来跟我打个招呼的吧。”

　　李凡倒是很轻松，笑呵呵地看着突然杀出来的这个哥们。

　　“把Mr.杨交出来。”

　　这人倒是开门见山，开口就命令。

　　“嘿，哥们，你当你是谁，跑来跟我要人，我就得给你？”

　　李凡笑了。

　　“我，乃是黄金帝国的干部，波塞冬！”

　　这哥们喊出了一个希腊大神的名字，李凡眉毛一扬。

　　“刚才杨先生说你们老大自恋，看来这毛病还是会传染的。”

　　“如果不交出Mr.杨，大浪便会吞没你们的船！”

　　那名为波塞冬的男子，举起手中一把三叉戟，对着天空一挥！这游轮的后面，立刻升起一道大浪，随时都会席卷下来，吞没这艘游船。

　　北斗和飞龙就站在甲板上，看到这一幕，都忍不住皱起眉头来。

　　他们是武斗家，但现在进入的是一个突变者的世界。面对这些拥有超能力的家伙，两个武斗家有些伤脑筋。

　　但李凡却没有半点地紧张，反而看着那踏浪而行的波塞冬，说道，“我李凡什么大风大浪都没经历过，就你这点小浪花，也想吓到我？”

　　“看来，你是不知道黄金帝国的强大。”

　　波塞冬说着，把三叉戟挥舞下来！

　　那惊天骇浪立刻压了下来，眼看着就要把游轮给卷进去！

　　但李凡背后弹出了大战神，对着那拍下来的巨浪直接打出一掌！

　　极·大熊王印！

　　“砰！”

　　那一道巨浪竟然被硬生生挤出了巨大的窟窿，浪花立刻散了，游轮随着波浪荡了一下，但很快恢复了安静。

　　“……”

　　那波塞冬有些惊讶，似乎没想到，对方竟然能够破了自己的异能！

　　“上来聊聊吧！”

　　李凡让大战神对着波塞冬施展出龙蟾吸水！波塞冬的身体立刻被拽了过来，狠狠扔在了甲板上。

　　“砰！”

　　波塞冬摔得显然七荤八素的，脑子还没反应过来。

　　“Fuck！”

　　波塞冬一跃而起，试图攻击李凡。

　　“苏苏，给他点见面礼。”


第590章 波塞顿

　　波塞冬看着这个走过来的美女，不知道为何，忽然感觉蛋蛋一阵发凉。

　　这是一种下意识的念头，波塞冬也不知道为何会有这样的感觉！

　　“我的身体，有水系异能的保护，你们伤害不到我的。”

　　波塞冬退后两步，身上掀起一阵晶莹的波澜，显然是在释放某种和水有关的能力。

　　但苏苏完全无视这些，她的能力是直接作用在人体上的！

　　她对着波塞冬，手掌就这么一捏！

　　“嗷！”

　　海面上响起一声痛彻心扉的惨叫。

　　再看到苏苏的时候，波塞冬已经没有之前的硬气了。苏苏往前一走，他吓得连连倒退。

　　“你，你这是什么能力？”

　　“专门对付男人的能力。”

　　苏苏甜甜一笑，而李凡等男人都下意识地觉得有点蛋疼……

　　苏苏这一招，真心是神技啊……

　　是个男人，就完全被她克制！谁想和她过不去……还真要掂量掂量自己的蛋有多硬……

　　这个波塞冬怎么说也是个A级高手了，在武斗家的行列，战斗力起码也能有登峰造极的水平。不过偏偏，他太倒霉，遇到了苏苏也在这艘船上。

　　寡妇制造者啊！

　　“这位波塞冬先生，辛苦你不远万里跑来帮忙。”

　　李凡蹲在地上，看着趴在那的波塞冬，“我有几个问题想问你，你愿意回答我么？”

　　波塞冬不说话，苏苏笑了，笑得波塞冬胆战心惊。

　　“等，等等！你们华夏，不是优待俘虏的么！”

　　波塞冬满头的冷汗，竟然冒出这么一句来。

　　苏苏给他留下来的心里阴影，实在太大了。没有男人能挡住这一招，太无解了！

　　关键，自己的水幕，可以挡住子弹，却挡不住那女人的攻击！

　　“李凡……你，你还是不是个男人，竟然躲在一个女人的身后！”

　　波塞冬气愤地看着李凡，试图对李凡使用激将法。

　　“这就不好意思了，我这个人呢，是个和平主义者。”

　　李凡冲着波塞冬笑了笑。

　　波塞冬气的牙痒痒。

　　“李凡……你们逃不掉的……Mr.杨必须死，带着他，你们不可能活着离开这片海域！”

　　“哦？何以见得？”

　　“李凡……你身为武斗家，已经进入到了突变者的世界之中……你破坏了规矩，就要承受代价。”

　　“什么代价，能不能一次把话说完，磨磨唧唧的搞毛线啊？”

　　李凡翻了个白眼。

　　“你会……知道我们的力量的……”

　　波塞冬说着，突然手掌往船上一拍！

　　轰隆一声，四周暴起水浪，船跟着摇晃了起来。

　　苏苏也没站稳，还是一把抓住了李凡，几乎胸都压在了他的胳膊上，才稳住了身体。

　　而波塞冬已经趁机溜走了，他进入到海水之中，就像是回了家一样，李凡想找他，还真有点难。

　　“这家伙，跑的还真快。”

　　李凡吩咐飞龙，“飞龙大哥，就麻烦你在甲板上盯一下吧。白霖洛，你和飞龙大哥一起盯着点。”

　　“好。”

　　两个人齐齐点头，李凡立刻向着船舱里走去。

　　“你要干什么去？”

　　苏苏有点奇怪，李凡不紧盯着波塞冬，还往船舱里跑什么？难道船舱里有金子不成？

　　“我去问点情报出来。”

　　李凡最讨厌打的，就是没有准备的架！而现在他的船上，还有一个关于这方面的百事通，现在该是用他的时候了。

　　但到了船舱里，李凡傻眼了。

　　乐小虎正坐在玻璃房里，跟杨先生一起用手机下五子棋呢。

　　“乐小虎！”

　　李凡差点气炸了，这小子，不要命了么！还是脑袋里面缺点啥？

　　“卧槽，大叔，你这五子棋下的挺好啊！你不说你不会下么？”

　　“的确是不会，只会些围棋而已。”

　　杨先生面带笑容，“不过感觉，五子棋好像并不是很难的样子。”

　　乐小虎非常的郁闷，一撇嘴，“擦，就是没电脑，不然小爷跟你玩两盘LOL，保证你输得裤衩子都扔这！”

　　“LOL是什么？”

　　乐小虎提到杨先生不懂的知识了。

　　“是花式撸管。”

　　李凡走进来，把乐小虎拎了出去，扔到了外面。

　　“李老弟，才这么一会，又来找我聊天么？”

　　杨先生笑了起来，“还有这么长的时间，我们不用着急，慢慢来。”

　　“Mr.杨，我看大家就开门见山的聊一聊吧。”

　　李凡一屁股坐在了杨先生的对面，很严肃地看着他，“波塞冬是什么人？”

　　“波塞冬？”

　　杨先生眉毛轻轻一扬，“这位是黄金帝国的一个高手，当年黄金帝国覆灭，他是幸存者之一。因为他的能力是水，所以及时从海中逃走了。”

　　“黄金帝国还有多少人？”

　　“这我可就不知道了，当年逃走的，只有五个人。”

　　杨先生说道，“天启四骑士和波塞冬，只有这五个人逃走了。剩下的，死的死，伤的伤。但二十年过去了，黄金帝国肯定还培养了一些突变者。既然诸国能研究出突变的药物，我想，黄金帝国也可以吧。”

　　“一个被打击成这样的组织，想重新崛起，背后一定有人支持他们。”

　　李凡询问杨先生，“我需要你告诉我，会有什么样的组织，会在后面支持这些家伙！”

　　“这可就不好说啦。”

　　杨先生耸耸肩膀。

　　“扶持黄金帝国，会有无数组织从中牟利。这后面，甚至会有某些大国的支持。”

　　杨先生看着李凡，面带微笑，“李老弟，我觉得，这种事情，你应该去问一些情报贩子。我已经跟外界脱钩二十年了，外面发生什么事情，我怎么会知道呢。”

　　“情报贩子的情报，可是要收钱的。”

　　李凡说出自己的理由，“跟你要情报，是免费的。”

　　“我的情报可都落后了。”

　　杨先生苦笑一声，“二十年没出过监狱，你指望我能知道什么信息？”

　　“那关于波塞冬，你有什么有用的情报给我么？”

　　李凡不折不挠，继续问道。刨根问底，总能问出点什么来吧！

　　“我只知道他的能力是水。”

　　杨先生说道，“当年他的能力是B级，但现在应该有A级了吧。这人很狡猾，不达目的誓不罢休。”


第591章 总镖头

　　杨先生能提供的情报并不多，但他却很热心肠，知道的，都告诉了李凡。

　　这艘游轮在海上静静地行驶了几天，这几天倒是风平浪静。

　　那波塞冬打了个招呼之后，就再也没出现过了，大概是被苏苏的捏蛋神功吓破了胆子。

　　在没想到对付苏苏的办法之前，恐怕这波塞冬也不会轻易露面了。

　　而且，李凡还加强了对苏苏的保护，他让北斗贴身保护着苏苏。

　　“李凡，李镖头！”

　　在快靠近港口的时候，这苏苏似乎终于要爆发了，她趁着李凡刚洗完澡，从浴室里走出来的时候，突然一把抓住了他。

　　北斗似乎有点尴尬，干咳两声，老头很自觉地站到了旁边的拐角处。

　　“是苏苏。这大半夜的，你要夜袭啊？”

　　李凡忍不住翻了个白眼，“我房间没人，你可以到我房间来啊！”

　　“谁要去你的房间，坏家伙！”

　　苏苏气呼呼地说道，没了往日的温柔。

　　但毕竟是苏杭的妹纸，骂人的时候，也是那种柔柔的感觉。

　　“那你拦着我干什么，你早点休息吧。都是因为你，北斗前辈到现在都没睡呢。”

　　北斗站在一边，不吭声。其实身为一个武斗家，他这两天都是站着睡觉的，守在苏苏的门口。

　　“你还好意思说呢！”

　　苏苏气愤地白了李凡一眼，“你让这么一个老先生一直保护我，折我寿好不好啦！”

　　“哪有。”

　　李凡解释，“北斗前辈是武斗家，而且还是镖师，保护你只是一点小意思而已。”

　　“那他也是老人家！”

　　“我们武斗家可不喜欢被别人说老。”

　　李凡提醒苏苏，“北斗前辈正是年轻力壮，体力可比你们这些年轻人还好！”

　　“少来了，怎么说都是前辈，折我寿！”

　　苏苏不满地说道，“再说啦，我又不是小孩子了，保护我干什么，保护乐小虎不就好了么？”

　　“乐小虎只是个小人物，没人会打他的主意的。”

　　李凡说道，“而你不一样，你的能力太强大了，尤其对男人，简直就是完杀！你就是战略级武器，懂么，所以一定要把你重点保护起来！”

　　“我才不要呢！这样我会很不开心的！”

　　苏苏说道，“让一个老人家一直跟着我，我很别扭的好么！”

　　“那行啊，那让飞龙大哥保护你吧。”

　　李凡说道，“他的实力你也看到了，很厉害。暴风腿一出，对付一般的突变者，不在话下。”

　　“你以为突变者是到处都有的么，一抓一大把？”

　　苏苏白了李凡一眼，“突变者已经所剩无几了好么……尤其是那些厉害的突变者们，拥有超强能力的，都没什么人了。”

　　苏苏说起来，神情就有些惨白，“当年我们的局长……是一个拥有超强精神力的突变者……他的念力非常强大，甚至可以停下火车……”

　　我去……这么牛逼的人？

　　李凡听的一愣一愣的。

　　“不过，都死在了Hunter的手下了……”

　　李凡心里在沉思，如果杨先生说的是真的，也就是说，Hunter是各国培养出来的组织。而这里不知道有没有华夏的支援，但他们的确灭了华夏自己的异能局，华夏之盾。

　　“苏苏，当时的异能局，是什么样子的？”

　　李凡突然问了个问题。

　　“当时异能局很厉害呀，听说当时的局长，连主席要见他都要预约呢！而且异能局的人，拥有一项杀人豁免权！他们可以先杀人再汇报……现在可就不行了，随便动一次异能，都要打好多次报告才行，好烦。”

　　“这样……”

　　李凡点点头，“先不说这些了，以后就让飞龙大哥保护你吧。”

　　“不要。”

　　苏苏摇摇头，“我和飞龙大哥……也不是很熟，不好意思的。”

　　“你是在公出啊，大姐，难不成让小四眼保护你？”

　　李凡非常无奈，“他的实力还不是很稳固，经验也不丰富，在保护人这方面，我有点放心不下啊。”

　　“小四眼就算了，他自己也是被保护的对象呢。”

　　苏苏冲着李凡挤挤眼睛，“不是还有个人选么？”

　　“哦哦哦，你说乐小虎啊！”

　　李凡点点头，“他虽然年纪小点，但和你的能力正好匹配。你对付男人，他对付女人，绝了！”

　　“去你的，你个不正经的家伙！”

　　苏苏气的白了李凡一眼，然后一伸手，拉住李凡的衣领子。

　　因为是刚洗完澡的原因，李凡下身只穿了一条七分裤，身上是花衬衫，还咧开着，胸前和小腹的肌肉都露了出来。

　　苏苏拉住他的衣领子，李凡赶忙说道，“喂喂喂，你要干什么！别用强好么，我还是个黄花大小伙呢！”

　　“你去死啦！”

　　苏苏差点气吐血，“真是个讨厌鬼！我是要你来保护我啦！”

　　“额……”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，“我？既然我是讨厌鬼，为啥还要我保护你啊？再说，你架子也太大了吧，竟然让总镖头做你的护卫？你给出多少钱啊？”

　　“李老板，不要什么都谈钱嘛，这样会不会显得太冷漠了呢？”

　　苏苏轻轻拉住李凡的胳膊，在他耳边吐气如兰，轻声说道，“不管怎么说……我们都是战友嘛……”

　　“别这么说，咱们两个只是暂时的合作关系。”

　　李凡冲着苏苏挤挤眼睛，“大家在商言商，想要我的保护，可要加钱的。”

　　“奸商！”

　　苏苏气愤地说道，“大家现在都在同一艘船上，让你保护我一下会死呀！”

　　“任性的小丫头。”

　　李凡耸耸肩膀，“十万块，我保护你到日内瓦。”

　　“你也太心黑了吧！”

　　“这已经是亲友价了好么？”

　　李凡强调了一下，“我可是非凡镖局的总镖头！指定我来保护，一周的价格，最少最少也是二十万。”

　　“你这是江南名妓啊……这么贵！”

　　苏苏直翻白眼。

　　“总镖头，你明白这三个字的意义么？”

　　李凡抱着胳膊，骄傲地看着苏苏，“我可是靠自己的拳头打到这个位置上的，一分钱一分货，你爱要不要，我可不强求！”


第592章 自己争取

　　总镖头这三个字，意义深重！

　　这三个字，代表的不仅仅是镖局的领导者，而且是最强！

　　李凡的地位，是他一拳一拳打出来的！镖局上上下下，没有不佩服他的人！整个非凡镖局，除了长虹，就没有比他更强的人了。

　　而长虹，已经是日暮西山，基本每天都处于退休的状态。基本上，李凡每个月都会给长虹先点养老金，也并不会把任务安排给他。

　　对于长虹来说，他就一个任务，找好自己的接班人就行了。

　　这老头一身的功夫，尤其是他的七虹剑，肯定是要传承下去的。要是断了香火，那可就是真的糟糕了。

　　“五万！”

　　苏苏考虑了半天，忽然伸出了五根手指头。

　　“成交。”

　　李凡一口答应下来。

　　“诶？诶？？诶？？？”

　　苏苏忽然愣了一下，然后惊讶地看着李凡。

　　“你有病啊？”

　　“你这就答应了？不讨价还价吗？”

　　“不是已经讨价还价过了吗？”

　　李凡歪着头，看着苏苏。

　　“你这奸商！你分明就是赚了！”

　　苏苏忽然想起一件事情，大家都在一艘船上，李凡只要不下船，肯定都是要保护她的，只不过不用贴身就是了。

　　自己等于……白送了李凡五万块啊！

　　“一字千金哦。”

　　李凡嘴角挂着笑容，“可不准反悔了，反悔的人是小狗。”

　　“你混蛋！”

　　苏苏气的半死，李凡拍拍她的肩膀，“小姑娘，火气不要这么大，年轻人要有耐心。”

　　“擦，你几句话就骗走我五万块钱！还不让我没火气，可能嘛！”

　　苏苏的白眼都要翻到天上去了。

　　“贴身保护啊，收你五万，不多吧。再说，你在华夏之盾工作，这工资能少么？”

　　“哼，你怎么就知道我的工资很多？”

　　“我去，你是政府特殊公务员啊！”

　　李凡立刻强调，“我上学的时候可没少看小说，里面龙组啊什么的，那些政府的特工，一个月都能开几十万甚至几百万呢！”

　　“你当钱是大风刮来的呀！”

　　苏苏翻了个白眼，“纳税人的钱，哪能这么往我们兜里塞啊！我一个月的工资，是一万五左右。如果完成的任务多，年终会有奖金。”

　　“我擦，这么点？”

　　这倒是让李凡有点意外了，“我这一个镖头的工资，都比你高啊。”

　　燕京十一骑的工资，每个人，少的两万左右，多的三万出头。长虹高一点，一个月四万。

　　不过他们押镖的话，可以拿到押镖的分红。所以，一个镖师，一年怎么也能赚个百万左右。

　　“你以为我们多高的工资啊，真要是都那么多工资，谁还腐败啊。”

　　苏苏说道，“这五万块，也是我省吃俭用省下来的！”

　　“好的，我把我支付宝给你。”

　　李凡拿出了自己的手机。

　　“啊？现在就要？”

　　“先付一半定金，这是规矩。”

　　李凡支付宝加了苏苏好友，“来吧，一手交钱，一手交人。”

　　“切！”

　　苏苏十分不甘心地，给李凡转过去两万五。

　　“收到，好了，北斗前辈，您去休息吧，这边交给我就行了。”

　　李凡客客气气地对北斗说道。

　　“好的，那我去睡了。”

　　北斗脾气特别好，立刻回房间去了，给他们留下了二人世界。

　　“好了，该松开我的领子了吧。我这衬衫可是名牌，班尼路的，被你弄坏了就可惜了。”

　　李凡说道。

　　“王八蛋……”

　　苏苏都忍不住骂了一句，“我现在怎么说也是你的雇主了！你要听我的话才对！”

　　“我只负责保护你的安全，没必要听你的话吧。”

　　李凡耸耸肩膀，“你就安心休息就行了，剩下的交给我。”

　　“这还差不多……”

　　苏苏跟李凡纠缠了一会，“那我要去洗个澡，你在浴室门口保护我。”

　　“我去，你怕谁趁你洗澡的时候干掉你么？”

　　李凡忍不住吐槽。

　　“你现在要贴身保护本小姐！”

　　苏苏有些骄傲地说道，“本小姐可是给了钱的！你要把本小姐服务好了，知道么？”

　　“……”

　　李凡感觉听起来总有点怪怪的，擦，还是把自己当成小姐了么！

　　算了，拿人钱财，替人消灾。这五万块，可不是白给的。

　　李凡抱着胳膊，站在浴室的门口，充当门卫一样。

　　苏苏前脚走了进去，乐小虎后脚拎着条毛巾，哼着歌，向着浴室走过来。

　　“你干啥？”

　　李凡拦住了他。

　　“洗澡啊，师父！”

　　乐小虎说道，“这船上太热了，身上都是汗了！”

　　“回去睡觉去。”

　　李凡直接往回撵他。

　　“为啥啊师父，咋还不让洗澡了呢！”

　　乐小虎有点不乐意了，“身上黏黏的好不舒服！”

　　“苏苏洗澡呢，你先等一会吧。”

　　“苏苏姐洗澡呢？”

　　乐小虎眼睛立刻一亮，“师父……这正是大好的机会啊！”

　　“啥机会？”

　　“欣赏一下苏苏姐的身体啊！”

　　乐小虎立刻说道。

　　“有点出息没有，一个大男人，天天不想着上进，总想着看女人身体？”

　　“这是正事啊，师父！”

　　乐小虎一本正经地说道，“我们人类为什么分为男女，就是拥有传宗接代的伟大使命啊！而且你看，我们国家有缺陷啊，在性教育上一直有严重缺陷！没有人教我这些，我只能自学成才啊！师父，你看徒儿这么上进，是不是很感动？”

　　李凡被气笑了，他看着乐小虎，感觉真有点像是以前的自己。只不过，这小子太缺乏上进心，不好好提点他，他没准就废了。

　　“想看苏苏洗澡，可以啊。”

　　“真的嘛师父？太谢谢你了，果然还是师父仁义！”

　　“当然是真的，不过你要先打败我才行。”

　　李凡抱着胳膊，站在那里。

　　“我去……师父，你在逗我！”

　　乐小虎差点崩溃，“我哪能打得过你啊！”

　　“喜欢女人，这是男人的天性，无可置疑。”

　　李凡一字一句地说道，“但没有女人，喜欢窝囊废！”

　　“……”

　　“自己争取吧！”

　　李凡说道，“乐小虎，可别让我小瞧你啊。”


第593章 有客自远方来

　　“师父！你太过分了！我乐小虎怎么说，也是个男人！”

　　乐小虎气呼呼地说道，“今天就让师父知道，我乐小虎也是有脾气的！”

　　说着，他伸出右手来，对着李凡张开五指。

　　李凡依然抱着胳膊，站在那。

　　“把我的内裤变没了有屁用？”

　　李凡白了乐小虎一眼，“除了蛋蛋有点凉，还有什么其他效果吗？”

　　“可是师父……我只会这个啊……”

　　乐小虎有些郁闷低下头来。

　　“那就滚回去睡觉！”

　　李凡没好气地说道，这小子有功夫不练，天天混吃等死，自己竟然还想收他当徒弟，真是一时想不开！

　　可惜了一个根骨清奇的好苗子了，李凡忍不住深深地叹了口气。

　　李凡是打算开武馆的，既然要开武馆，那就免不了要收个徒弟。

　　有了武馆，来挑战自己的人肯定也会很多。李凡又有其他的事情，总不能天天就忙着打架吧。所以更多的时候，应付挑战者的事情，就得甩给自己的徒弟来做。

　　自己已经是总镖头了，不能什么事都亲力亲为。

　　但乐小虎……这小子真是扶不起的阿斗。

　　“师父……”

　　“睡觉去！”

　　“好吧……那我晚一点出来洗澡可以吧？”

　　“随你便！”

　　李凡没好气地呵斥了两句，看着乐小虎有些不甘心地回到了自己的房间当中。

　　“你对乐小虎是不是有点太苛责了？”

　　正好苏苏也洗完了澡，裹着浴巾，从浴室里走了出来。

　　她身上还带着湿漉漉的潮气，里面散发着女孩子特有的体香。

　　“你就不能注意点么……”

　　李凡非常的无语，“怎么说我也是个男生，你打扮成这样，简直就是对我的挑衅！”

　　“嘻嘻，李老板，你想对人家做什么呢？”

　　苏苏忽然想起了什么似的，本来正搭在李凡肩膀上的手慢慢收了回去，轻轻捂着自己的小嘴，说道，“不行呀，李凡，我刚想起来，我是花钱请了你的，所以我现在是你的老板哦！你对老板不能有任何的无礼之举呢，这对你以后镖局的声誉有影响呢！”

　　“擦……”

　　李凡颇为无奈，这个女人，她倒是吃定了自己了。

　　苏苏这个小丫头，不简单，可不能小看了她了。

　　“其实呢，你也成年了，如果想跟我做点羞羞的事情，也不是不可以的。”

　　苏苏忽然又丢出一个诱饵来，就这么啪嚓扔到了李凡的面前。

　　李凡的神情有些紧张，尼玛……这个女人又要玩什么！

　　“就算是老板和镖师……我想，如果发生一段美丽的爱情故事……或许也是一段很浪漫的回忆呢。”

　　苏苏靠在李凡的身边，轻轻舔了舔舌头。固然是接受过慕容爱那小丫头的诱惑，但苏苏的方式有点不太一样，她更懂得如何去撩拨一个男人。

　　小李凡似乎有些迫不及待地挺身而出，随时都要磨枪上阵的样子。

　　苏苏那红润的小嘴唇就在自己的面前，带着致命的诱惑力。有种娇艳欲滴的感觉，等着人去品尝。

　　“李凡，人家的嘴巴好干……”

　　苏苏轻轻舔了舔嘴唇，李凡只有一种冲动。他忽然上前一步，把苏苏压在了墙上面，惹得苏苏发出一声惊呼。

　　这女人顾盼神飞，脸颊绯红，似乎心猿意马的样子。

　　但她却伸出双手，轻轻压在了李凡的肩膀上，阻挡他下一步的步骤。

　　“李凡……如果人家动情的话……会不小心发动异能哦……”

　　日！

　　小李凡立刻偃旗息鼓了，这话太尼玛吓人！

　　毕竟李凡是受到过切身之痛的人！他能忍受万箭穿心，却扛不住捏蛋之痛！

　　“苏苏，你是不是故意的？”

　　“你猜？”

　　苏苏发出一连串银铃般地笑声，然后跑进了自己的房间里。

　　在关门之前，这丫头还探出小脑袋瓜来，对着李凡摆摆手，“亲爱的，人家去睡喽！”

　　“哼！”

　　李凡真心是一肚子的不爽！

　　她绝对是故意的！

　　这个女人太调皮了，找机会一定要好好收拾收拾她！

　　李凡就站在苏苏房间的门口，双手在小腹抱圆，进入到打坐修炼的状态之中。

　　李凡现在的实力还有些缺陷，他七侠劲卡在五龙之力已经很久了，一直没有寸进。而星罗之力，现在是卡在四龙之力上。

　　李凡想起了自己手里还有一张九佛真经，东西虽然不带在身上，但内容却印在了李凡的脑海当中。

　　他回忆起上面的内容，开始练习其中的功法。

　　这一招，名为降龙。

　　七侠劲收了回去，通神脉被切成了主要经脉，李凡开始运转身体中的星罗神功。

　　周围空气里的真气，都被李凡一点点地吸入到体内当中。不过李凡在控制自己的神功，避免影响到其他人。他学习刘金禅的招式，只是为了有所涉猎，这样才能帮助自己强化自身的武功。

　　身为一个武斗家，切莫故步自封，把自己锁在一个小小的领域当中。

　　李凡发现，这一招降龙，倒是和自己的龙蟾吸水有一些异曲同工之妙！

　　刘金禅的确是个天才，他创造的招式，匠心独运，颇有神来之笔的感觉！

　　而学习了这第二招之后，李凡通神脉里的第二颗穴位也被冲破了！

　　九佛真经，心法也同样有九重！练了一招，李凡就打开一重的心法！

　　他体内的丹田涌出大量的真气，把周围吸来的真气融为一体，藏于李凡的身体之中！

　　本来星罗神功是四龙之力，这一瞬间，也突破到了五龙之力。

　　两种功夫……持平了。

　　李凡慢慢吐出一口气来，然后慢慢把气劲切回到了七侠劲的状态当中。

　　李凡看到自己的皮肤正从黝黑色慢慢变回白色，看来，开启星罗神功的时候，自己的皮肤也会跟着变黑啊。

　　由此可见，这门功夫……不像是什么好功夫！自己的判断估计是对的，不到万不得已的时候，还是不要拿出来用才行！

　　就在这时候，李凡听到甲板上传来一阵微弱的打斗声。

　　他猛然睁开了眼睛，好像，是有客人上船了！


第594章 惊天骇浪

　　这艘通往日内瓦的游轮，每天夜里都会有人执勤。今天晚上，轮到白霖洛执勤。

　　他坐在游轮的甲板上，看着不断翻滚的海水，略微有些无聊。

　　廖芊芊披着一身黑色的天蝎铠甲，站在他的身边，一声不吭，仿佛雕像一般。

　　按照异能局老师的要求，白霖洛保持着好人卡的具象化。

　　廖芊芊是一个A级的高手，不过白霖洛还是有些费解，为何不叫廖无双，而叫做廖芊芊呢？莫非廖老师改过名字么？

　　廖芊芊的事情，李凡不曾告诉过白霖洛，怕的就是伤了白霖洛的心。

　　这小伙子还是挺纯情的。

　　“廖老师，你说你有心上人……但他到底是谁呢？”

　　白霖洛轻轻扶了一下自己的眼镜，看了一眼站在旁边，一脸冷漠的廖芊芊，忍不住问了这么一句。

　　但廖芊芊也还是站在那，一声不吭，好像周围的一切都跟她毫无关系。

　　身为一张好人卡的具象化，廖芊芊只是一个道具，没有任何的情感，也没有任何的独立思考能力。

　　“哎……说起来，你和机器人没什么两样。”

　　白霖洛叹了口气，心情有点复杂。

　　海风有点凉，似乎感觉到了主人有些冷，廖芊芊不知道从哪里弄来一条毛毯，披在了白霖洛的身上。

　　白霖洛明白，这只是好人卡单纯对主人生理机能的反应。

　　“既然如此悲痛，就让我了断你吧！”

　　身后忽然传来一声冷笑，而廖芊芊已经突然出手，刺剑一甩，刺破了后面的一道水浪。

　　一个熟悉的身影站在那里，正是之前出现过一次的波塞冬。他潜藏了很久，终于找到了一个机会，准备趁着苏苏不在，把船上的人都给杀掉！

　　先从这个小四眼开始，虽然他也是一个突变者，不过并不是自己志同道合的人。所以，他必须要死！

　　未来的黄金帝国，只有一种人可以生存，那就是神选出来的，志同道合的突变者！

　　这个白霖洛，身为突变者，却是武斗家的走狗！他，该死！

　　波塞冬一挥手，周围的水浪窜了出来，汇入他的手心，形成了一把三叉戟的模样。

　　“当！”

　　而天蝎战士廖芊芊毫不犹豫，直接一剑刺了过来，把波塞冬的三叉戟给打飞了。

　　但波塞冬蛰伏二十多年，他的精神力已经高了不少。在他的控制下，一道惊天巨浪忽然掀了起来，升在旁边，好像一只猛兽，随时都要吞掉这艘游船。

　　“哈哈哈，菜鸟，你是召唤类的能力，跟我自然类的能力，完全无法相比！”

　　波塞冬大笑着，“在这大海之上，我就是真正的神灵！”

　　说话间的时候，那巨浪再次攀升，不一会长成了上百米高，黑压压地如同末日的牢笼。和它相比，这艘游轮，如同小孩子的玩具一样！

　　而与此同时，廖芊芊的刺剑，也抵在了波塞冬的喉咙上。那喉咙上的寒冷，冰冷刺骨，让波塞冬下意识吞了口口水。

　　“撤掉你的能力，否则在水浪没下来之前，你的喉咙就会被刺穿。”

　　“……”

　　波塞冬又吞了口口水，这个白霖洛，好像一点都不像是个新手啊！

　　“我的确是召唤类，在破坏力上，可能是不如你。但杀人这方面……我好像不比你差呢。”

　　跟着李凡身边久了，白霖洛也学了李凡的习惯，先下手为强！

　　但波塞冬又不能直接被杀掉，要是把他杀了，这巨浪不受控制，落下来一样要把他们都给拍死。

　　就看这个波塞冬怎么选择了，是要活下去，还是想跟李凡他们同归于尽。

　　但白霖洛认为，当年造物主被干掉之后，这个叫做波塞冬的家伙直接扭头就跑了，说他对黄金帝国有多狂热，白霖洛是不相信的！

　　“怎么样，你要为黄金帝国殉道吗？”

　　白霖洛又问了一句。

　　而波塞冬忽然说道，“白霖洛，你以为这里只有我一个人么？”

　　说话的时候，从那海水之中，忽然飞出一条长长的舌头，瞬间缠绕在白霖洛的脖子上面！

　　那舌头又湿又滑，却带着一种可怕的力量，仿佛要把白霖洛的脖子直接勒断！而白霖洛失去了呼吸的能力，脸都被憋红了。

　　然而廖芊芊却依然坚定地用刺剑抵着波塞冬的脖子，一毫米都没移动过。

　　“还在坚持，你以为你能坚持多久？白霖洛，你的筹码已经没有了，现在是我说了算！”

　　波塞冬很得意地说道，“我们突变者才是这个世界真正的强者！是神选择了我们！我现在可以给你一个机会，加入黄金帝国，成为我们的一员，和我们共同塑造这个新的伟大帝国！”

　　“……”

　　“哦，对了，你现在不能说话。不过你可以控制你的召唤者。你选择吧，如果愿意加入我们，就把你的召唤者收起来。”

　　廖芊芊的刺剑却是轻轻往前一推，把波塞冬的脖子刺出一个血口来。

　　即便如此，白霖洛还是在威胁着波塞冬。

　　“该死……看来你是想死了！”

　　波塞冬眼神一厉，准备下死手！

　　但就在这时候，忽然有一只手抓在了那条舌头上面。

　　“有点脏，出来我帮你洗洗！”

　　李凡不知道什么时候站在了那里，他双手一拽，硬是把这舌头的主人给一把拽了上来，扔到了甲板上！

　　这人明明是个人类，却长得有些像是青蛙，似乎是突变者的原因。

　　“哦？变异类的吗？”

　　李凡看着这个突变者，突变者也分很多种类，比如白霖洛是召唤类，这个波塞冬是超自然类，苏苏和乐小虎都是奇能类，而面前这个身体类似于青蛙的人，则是变异类。

　　“你，你怎么在这？”

　　波塞冬震惊地看着李凡！

　　“你是傻逼么？”

　　李凡翻了个白眼，“闹那么大的动静，聋子都听到了好么？”

　　李凡说着，伸手一指旁边那巨大的海浪。

　　“真是夸张啊。”

　　他说道，“制造这么大的海浪，你不累么？”

　　“我要把你们全都淹没！”

　　波塞冬已经暴怒了，他控制这道海浪，一头压了下来，似乎瞬间就会把这搜游船给吞没一样！


第595章 深仇大恨

　　这巨浪扑面而来，而廖芊芊也在瞬间刺出了手中的刺剑！

　　这刺剑贯穿了波塞冬的喉咙，但他却迅速化作了液体，躲过了致命的一击！然而波塞冬身体在旁边出现，喉咙上却仍然有一道伤口，显然还是中了一招。

　　如果不是波塞冬用水压稳住自己伤势的话，他恐怕已经失血而死了。

　　波塞冬捂着自己脖子上的伤口，嘴里却发出了得意地大笑。

　　“死吧，都死吧！让这海浪吞没你们这群垃圾！”

　　波塞冬在咆哮。

　　而李凡站在那里，抬起头来，看着从天而降的巨大海浪。

　　这倒是个危机，人类在强大的自然灾难面前，的确是有些无力的。

　　“哼，那就让我试试，人，能否胜天！”

　　李凡背后弹出了大战神！

　　这大战神不断挥舞双掌，对着那巨大的海浪，打出一道又一道的掌法！

　　大熊王印不断施展出来，那巨浪上面的水花一次次被溅起！但水浪实在太大了，大到波塞冬都控制不住，只能任由海浪坠落，吞没一切。

　　灾难，死亡，好像下一秒就会降临！

　　白霖洛也呆住了，他不知道该如何应对这场灭顶之灾！耳边，只有涛涛的海浪声，夹杂着波塞冬得意而疯狂的大笑。

　　“呼……”

　　李凡忽然深吸一口气，那大战神停下了攻击，被他收回了体内。

　　白霖洛有点惊讶，难道李凡放弃了么？

　　他是个武斗家，身体强悍，又有真气保护。这巨浪肯定杀不掉他，但却能杀了船上的其他人！放弃别人，独自苟且偷生？

　　不可能，这不是李凡的性格！

　　果然，李凡看着已经压倒头顶的滔天巨浪，忽然猛吸一口气，胸口开始膨胀，上身的衬衫随风摆动，那胸前的肌肉仿佛要炸开似的！

　　“吼！”

　　李凡一声长啸，仿佛惊天炸雷，冲天而起！

　　他体内的真气被他不要钱似的，一口气全都送了出去！

　　此时此刻，李凡感觉自己像是一枚大炮！真气，就是他的炮弹！

　　“轰隆！”

　　天空之中仿佛点燃一颗炸雷！

　　那滔天巨浪，直接被李凡这一声咆哮硬生生给呵斥出一个大洞来！

　　音浪对海浪，李凡胜！

　　大浪拍打在四周，整艘船猛烈摇晃起来！而李凡吞下一枚白霖洛带给他的回元丹，重新提起一口真气，然后双脚踩在这游船上，硬生生把游船在浪中稳住！

　　波塞冬都傻了。

　　他甚至都忘了捂住自己的伤口，任凭血流淌下来。

　　这，这还是人吗？

　　光凭一声大喝，喝断百米巨浪？

　　Fuckyoumama！

　　“我的神啊……”

　　波塞冬不敢再嘚瑟了，他转身就要跳入水中逃命，却被李凡一记龙蟾吸水，给硬生生拽到了身前。

　　“想走？也得看老子让不让！”

　　李凡说着，一记点·鹤，直接戳打在波塞冬的穴位上！

　　就算是老外，身体构造跟华夏人也都是一毛一样的！

　　每一个穴位，也都是如此！而波塞冬又刚刚释放了这滔天巨浪，正是虚弱的时候，直接被李凡用点鹤给制住了！

　　“这，这是什么鬼？”

　　波塞冬现在只能用嘴巴说话，身体却一动不能动！

　　这是什么，魔法么？

　　波塞冬感觉自己的三观正在遭受摧毁，这家伙不是个武斗家么，怎么还会定身这种异能？但现在李凡也不给他这个思考的时间，直接把这俩人都给抓起来扔到了船舱里。

　　“怎么了怎么了？”

　　看着李凡把两个大活人扔到了船舱里，苏苏他们都跑了出来。

　　发现这二人都是突变者，苏苏二话不说，先掏出两个项圈来，直接套在了这二人的脖子上面。

　　“这是什么？”

　　李凡看到这项圈，忍不住有些惊讶。

　　“这是Zero项圈。”

　　苏苏解释道，“用来暂时封住突变者的能力。”

　　“还有这种东西？什么原理？”

　　李凡有点惊讶。

　　“哦，其实就是能感应到突变者使用超能力啦。”

　　苏苏连忙说道，“在突变者使用超能力的时候，他们会释放出一种特别的脑电波。而项圈感受到脑电波，就会砰的一声，把突变者的脑袋炸掉。”

　　“我去……这东西……有点过分了吧……”

　　李凡有些惊讶，“那要是别人使用超能力，被项圈感应到了呢？”

　　“脑电波很微弱，只有很靠近才能感应到，脖子这里是最好的位置了。”

　　苏苏耸耸肩膀，“但如果真的被波及了，那是他们倒霉喽。”

　　“苏苏……你有没有想过……你自己也是个突变者……”

　　李凡提醒她，“你会希望……有一天被人这么对待么？”

　　“我跟他们可不一样！他们的超能力，就是用来杀人的！”

　　苏苏咬牙切齿地说道，“这些人，他们是突变者中的败类！千万不要拿我跟他比，否则我会生气的！”

　　“好吧……”

　　李凡也没办法，反正这两个人也的确挺危险的，就先用这项圈束缚一下他们吧。

　　“波塞冬，你也听到这话了吧。我对你的封锁也不会持续太久，大概还有十多秒，你就可以动了。不过，你要是敢发动超能力，我也就救不了你了……”

　　“不会的……我知道这个项圈……”

　　波塞冬也不是傻比，他乖乖地说道，“我现在是俘虏，你们是华夏人，请一定要优待俘虏！”

　　“行，只要你把我想知道的，都交代出来，我自然会优待你的。”

　　“……”

　　波塞冬沉默了一下，而坐在玻璃房间里的杨先生，却饶有兴趣地盯着他们看。

　　“来来来，快看看，这就是你魂牵梦绕的Mr.杨！”

　　李凡把波塞冬扔到玻璃前，让他和这杨先生来了个亲密接触。

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　波塞冬隔着窗户，一个劲地咬牙切齿，似乎要把杨先生给撕碎似的。

　　李凡从后面走过去，一脚踹在他的屁股上，把他踹倒在地上。

　　“老实点，到了我地盘还嘚瑟！”

　　“我跟此人，有不共戴天之仇！”

　　波塞冬被李凡一脚踹倒，老实了一点，但依然是愤恨地说道。

　　“呦，这小成语说的不错啊！”

　　李凡拍拍手，“说说吧，跟他什么仇什么怨？”


第596章 大变态

　　“当年如果不是因为他，黄金帝国也不可能落到今天这个地步！”

　　波塞冬对杨先生似乎恨得不轻，他忍不住低声咆哮起来，“这个叛徒！他出卖了我们，出卖了造物主！”

　　“不不不，你搞错了。”

　　杨先生却非常的坦然，怡然自得的样子，一点都像是个阶下囚，反而像是李凡他们请来的客人。

　　“我从来都没说过我是你们的人，只是你们自作多情罢了。”

　　两个人简简单单对话，李凡却听的有点明白过来。

　　合着，这位杨先生，当年还当过一阵无间道呢？

　　“叛徒！你狡辩也没用！如今天启四骑士已经重新聚首，造物主也准备回归！你的末日，就要到了！”

　　“造物主已经死了，尸体都被几个大国给瓜分了。”

　　杨先生脸上没有丝毫惧意，“我亲眼看到的，死人可不会复活。”

　　“死人是不会复活，但他可是伟大的造物主！”

　　波塞冬激动地说道，“他可以创造奇迹！重新缔造黄金帝国！”

　　“黄金帝国的人，过了二十年，还是没有变，依然喜欢白日做梦。”

　　“Fuck！你这个杂种！当年如果不是你出卖造物主，这个世界，早就已经是我们的了！”

　　“不不不，世界很大，我们永远只是诸神的棋子而已。”

　　杨先生淡淡地说道，“只有诸神，才能规定这个世界的法则。而我们这些身染病毒的人，早就应该被清除了。”

　　“趁现在得意吧。”

　　波塞冬却冷笑起来，“你救得这些人，现在却要把你处死！”

　　“那又何妨，我拯救他们，又不是为了让他们报恩。”

　　杨先生的意志非常坚定，根本不受波塞冬话语的影响，“我只是在执行诸神给我的任务而已，至于人类会不会感激我，这和我有什么关系呢？”

　　“你就是个大傻逼！”

　　波塞冬嘴里骂出一句经典的国骂，给李凡都听乐了。

　　“所以，你不远万里过来，就是为了杀了这个Mr.杨？”

　　李凡问道。

　　“不……我不是为了杀了他，我是为了带走他。”

　　波塞冬愤怒地看着玻璃对面的杨先生，“这个人……对造物主，还有用。”

　　“你们造物主不是无所不能么，他要这个叛徒干什么。”

　　李凡想套出更多的话来。

　　“不要相信他，造物主已经死了，我亲眼所见。”

　　杨先生立刻说道，“他被分成了六个部分，华夏，美国，英国，希腊，岛国，还有德国，各自分得一部分！一个被分成六块的人，他怎么可能还活着？”

　　“很快你就会知道了！到时候，你们所有人都要忏悔。”

　　波塞冬说道，“我只不过是一个先锋军，很快，天启四骑士就会亲自降临！”

　　“行啊，我倒是要会会这天启四骑士。”

　　四个突变者中的最强者，据说他们四个人都是S级的高手了。

　　虽然李凡是个武痴，但他喜欢涉猎百家。跟突变者高手的战斗，经验也是非常宝贵的。

　　“你们开不到日内瓦的。”

　　波塞冬做了预言，“天启四骑士，会在那之前结果了你们！你们抓了我和Mr.杨，他们肯定会来找你们的！”

　　结果，几天后，波塞冬就被彻彻底底地打脸了。

　　传说中的天启四骑士，并没有出现过一次。

　　李凡把这三个人分别装进笼子里，给运送到了码头上。

　　负责迎接他们的，是日内瓦这边的一群特殊部队。

　　这些特殊部队的战士，身上竟然都穿着银白色的铠甲，胸前还印着日内瓦的国徽。

　　“圣光骑士团。”

　　苏苏对李凡说道，“这些人都是正统的骑士出身，数量不多……听说他们身上的骑士铠甲，都是经过教皇开过光的圣器。”

　　这些骑士打扮的人，每一个都非常的高傲，目光里带着一种高贵，一种傲慢，无形中和李凡他们产生了距离。

　　而为首的是一个金发的男子，他的银色铠甲上还纹着漂亮的金色玫瑰。

　　这人迈着优雅地步子，走到了李凡的面前，轻佻地说道。

　　“靠你们这一群乌合之众，勉强把他们押送过来，挺不容易的。”

　　他用一只手绢轻轻捂着自己的鼻子，好像李凡他们身上散发着瘟疫的味道一样，“你们的任务到此为止了，回家去吧，现在他们三个交给我们圣光骑士团接管。”

　　“不行……”

　　苏苏赶忙跟李凡说道，“不能就这么给他们……如果有差错，肯定是我们的锅。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　李凡负着双手，站在这金发男子的对面，说道。

　　“抱歉，我们没接到这样的命令。我的工作，是把这位战争犯，送上审判的法庭！”

　　“愚蠢，有我们圣光骑士团在，难道还需要你们这样的菜鸟帮助么？”

　　金发男子皱起眉头，有些厌恶地看着李凡，“我们圣光骑士团，每个人身上都是高贵的骑士血统！审判罪恶这种事情，自然是由我们来做！快走吧，这里没你们的事了！”

　　“不好意思，我们是非凡镖局，负责按照雇主的要求，把镖送到要求的地方。”

　　李凡笑呵呵地说道，“在这期间，不管是谁拦着我们，都是我们的敌人。”

　　说话的时候，北斗和飞龙两个人，都齐齐往前走了一步，站在笼子前面。

　　“好大的胆子！”

　　这一共二十个银甲骑士，全都拔出了长剑，齐刷刷指着李凡他们！

　　“怎么，一言不合就拔剑？”

　　李凡笑意更浓，“行啊，大家比划比划，你划下道来吧。”

　　“岂有此理，竟敢跟我们圣光骑士团为敌！”

　　金发男子气的浑身发抖，用一根手指指着李凡，“杀你们这些人，都脏了我们的盔甲！”

　　“擦，都鸡巴谁啊，吹什么牛逼啊！”

　　因为金发男子一直说的是英文，乐小虎听得明白。他终于忍不住了，对着金发男子一伸手。

　　一条蕾丝边的丁字裤出现在他的手中，被他扔到地上。

　　“日，你丫还是个变态！”

　　这一下，金发男子脸色大变，直接拔出了他镶金的宝剑！


第597章 与你为敌的都是二比

　　对于金发男子，圣光骑士团的团长卡洛斯来说，他的人生只能用两个字来形容，那就是傲慢！

　　至高无上的身份，强大的力量，这些都是让他骄傲的资本！

　　他率领着整个骑士团，所有人看到他，都要毕恭毕敬。就连日内瓦的人类联合军委会主席，和他说话都得客客气气的！

　　而面前这个华夏猴子，他算是个什么东西，竟然敢这样，这样对待自己！

　　卡洛斯的独特癖好……在骑士团里，是没人知道的。

　　但是现在……没人不知道了！

　　卡洛斯暴怒，此时此刻，他学过的涵养，统统喂了狗。他现在只想做一件事情，就是把那个华夏猴子杀了喂鱼！

　　这位平日里优雅的团长，拔出了他镶金的宝剑，怒不可遏，一剑向着乐小虎当头劈来！

　　乐小虎虽然有些很特别的能力，但毕竟身体还是个普通人。他只看到金光一闪，那大剑已经到了他的头顶。

　　“当！”

　　但有飞龙和北斗在，根本不会有卡洛斯伤人的机会。

　　北斗一拳击歪了卡洛斯的剑，让卡洛斯十分震惊。

　　这个老头都一把年纪了，竟然能用拳头就打歪自己的宝剑！自己可是从5岁开始就练习剑术，又有圣光庇佑自己，圣光骑士团的团长可不是白来的！像自己这般人物，天底下难逢敌手啊！

　　可是这老头，是什么来路？

　　卡洛斯多打量了北斗两眼。

　　而他身后所有的骑士，都已经举起长剑，似乎随时都要开战的样子。

　　“卡洛斯团长，我们是华夏之盾的人，这几位也是华夏之盾的朋友。”

　　苏苏知道，再不吭声，事情恐怕就要闹大了。

　　“如果阁下再对我们华夏出言不逊的话，恐怕就要上升为外交事件了。这个责任，不知道卡洛斯阁下担当得起么？”

　　“哼！”

　　卡洛斯整理了一下自己的长发，然后收起了宝剑，“哼，庆幸吧！如果你们是我的敌人，现在已经身首异处了！”

　　“你这人，还真挺暴力的。”

　　李凡呵呵一笑，“我就没你那么暴脾气。你要是我的敌人，也就是满地找牙而已……不对，应该是满地找内裤。”

　　“找死！”

　　卡洛斯的手又按在了剑柄上，苏苏赶忙拉架，“好了好了，李凡你也少说两句吧，任务要紧。”

　　“放心，我脾气很好的。”

　　李凡负着双手，站在旁边，“我这人不跟二比一般见识。”

　　卡洛斯显然听不懂二比是啥意思，他追问李凡，“二比是什么意思？”

　　“就是喊贵族的意思。”

　　“哦，那我的确是个二比。记住了，我们永远是不同的，明白你们的身份！”

　　乐小虎已经憋不住笑了，哈哈哈笑个不停。

　　卡洛斯不是傻瓜，他立刻明白过来。

　　“混蛋！你们故意骂我？”

　　“你们怎么可以冤枉人呢！”

　　李凡是绝对不会承认的，他那无赖的模样，让卡洛斯有些想杀人！

　　“别着急，这笔账，我们慢慢算！”

　　卡洛斯终于还是把这口气给忍了下去，这些该死的华夏猴子，在这个地方，他们嚣张不了多久！

　　“话说，接待我们的，除了你们，就没点正常人么？”

　　李凡一边押着杨先生他们走，一边问了一句。

　　“哼，我亲自前来，简直是你的荣幸！”

　　卡洛斯冷哼一声。

　　“行吧，当我什么都没问过。”

　　李凡非常无奈，耸耸肩膀。这个人，眼高于顶，大概觉得天底下，他是最尊贵的人。

　　虽然严凯也挺自大的，但绝对没到他这种程度，真是太可怕了。

　　这种人，注定没朋友！

　　“师父……咱们什么时候回去啊……”

　　乐小虎刚来到日内瓦的时候，还是非常新鲜的。但看到这里的人这么不友好，而且语言不通，很快他就腻歪了。于是忍不住凑到了李凡的身边，询问道。

　　“等把这几个臭名昭著的家伙送上法庭，我们就走。”

　　李凡问道，“怎么，你不喜欢这个地方么？不是有很多漂亮的大洋马？”

　　“这些大洋马没劲啊，还是咱们华夏的妹纸们水嫩！”

　　乐小虎年纪轻轻，却装出一副资深色狼的样子来，一个劲地评头论足。

　　“很多人身材挺好的，要胸有胸，要屁股有屁股。”

　　李凡说着，下意识地看了苏苏一眼，“不像有些妹纸……一望无垠啊……这孩子以后怎么喝奶啊……要绝后啊……”

　　“李凡，你要不要也试试绝后的滋味？”

　　苏苏笑眯眯地，冲着李凡伸出右手，凭空捏了一下。乐小虎和李凡同时汗毛战栗……尼玛，这太可怕了！

　　“还是不要了……我忽然觉得，苏苏的身材也是挺好的。”

　　“就是呀，苏苏姐这么窈窕，多少男人想追求苏苏姐呢！我要是大个五岁，一定狂追苏苏姐！”

　　这二人你一言我一语地，对着说了起来。

　　“你们两个，说相声呢！”

　　苏苏心情好了一点，翻了个白眼，然后娇嗔道，“都一边去吧，看到你们两个就烦。”

　　“几位，心平气和一点，莫要吵架，伤了和气。”

　　杨先生被关在笼子里，却非常的淡定，慢悠悠地开口说道。

　　“你倒是挺冷静啊。”

　　李凡看了一眼这杨先生，“马上就要被审判了，而且很可能是公开处刑，你不害怕么？”

　　“我早就把生命交给了诸神。”

　　杨先生脸上没有丝毫的恐惧，眼神也如同止水一般，“对于我来说，死亡被并不可怕，可怕的是无法完成诸神的任务。而且，凡人的审判，对我来说，毫无意义。他们并不懂我，我又何必在乎他们的看法呢？”

　　“你这人……要么是大善，要么就是大恶！”

　　李凡看着这位杨先生，背后有些冒出寒气来，“如果让我选择，真不希望成为你的敌人。”

　　“李老弟，你这话就太抬举我了。”

　　杨先生笑起来，“毕竟，让我选择的话，我也不想成为你的敌人。聪明的人，都希望成为你的朋友。”

　　说着，他有意无意地看了卡洛斯一眼，“只有二比，才想与你为敌。”


第598章 大军开道

　　卡洛斯感觉今天真的很不顺，明明是押送一个凡人，却偏偏要让他这尊贵的圣光骑士团团长亲自来做！这也就算了，这些不开眼的华夏猴子，还一而再，再而三的挑衅他！

　　如果不是不想背负外交上的责任，卡洛斯早就把他们都给屠杀殆尽了！

　　世界联合军委会里，自己的地位可是崇高无上的！这些华夏猴子，孤陋寡闻，竟然敢触怒自己！哼，自己可是高高在上的贵族，不需要跟这些蝼蚁一般见识！

　　等审判之后，他们就要乖乖滚蛋了！而这种小人物，以后也注定不会和尊贵的自己有任何交集！

　　卡洛斯忍着一肚子气，把他们护送到了法庭的位置。

　　日内瓦的军队高度戒备，他们知道杨先生要来，早就封锁了周围的道路，甚至还派出四辆坦克，两架武装直升机，上上下下，里里外外，为杨先生开道！

　　周围围着很多民众，他们有的看着圣光骑士团，目光里充满了崇拜。有的瞪着杨先生，对他怒目而视。还有些人瞧着李凡他们，指指点点的，似乎在好奇李凡的身份。

　　“怎么有些华夏人？”

　　“他们好像是押送犯人过来的护卫。”

　　“都到了这里了，有圣光骑士团在，哪里还需要他们？”

　　“不知道，大概是想趁机刷点存在感吧。”

　　“这些华夏人，竟然跑来跟圣光骑士团抢荣誉，真是想不开啊！”

　　周围人的嘲讽声，传入到李凡的耳中。李凡倒是非常的淡定，抱着胳膊，跟着走在后面。

　　乐小虎的耐性却明显不行，他气哄哄地，走在路上，对着周围的人群，不断施展着自己的异能！

　　“啊！”

　　“OMG！”

　　“好，好凉爽！”

　　“出鞘吧，麒麟臂！”

　　周围的人不断发出惊呼来，反应各种各样。乐小虎却乐此不疲，一个劲地施展能力。

　　而李凡却压住了他的手，乐小虎惊讶地抬起头来。

　　“怎么了，师父？”

　　“有人发现你了。”

　　李凡看到卡洛斯有意无意地往这边望了一眼，这个自恋的家伙，他实力也挺不俗。这些圣光骑士团，既不是突变者，也不是武斗家，但他们似乎也修炼某种奇特的能量，和华夏的真气一样。

　　不知道他跟自己交手，孰高孰低。但乐小虎的确太弱，他是自己完完整整带出来的，自然也要完完整整地带回去。

　　“怕什么！师父你这么厉害，有你当靠山，我谁都不惧！”

　　“一个男人，说出这种话，女人就会瞧不起你。”

　　李凡立刻训斥他。

　　“哎呀，师父，年代不同啦！现在的女人，只喜欢有钱的，或者颜值高的！我一没钱，二没颜，只剩下厚脸皮了！所以我可不奢求能让她们喜欢我！”

　　乐小虎却一本正经地说道，“男人就得有自知之明！不过说起来，我也没想到自己会有超能力……哎，要是我的超能力是隐身就好了！”

　　“隐身？要来何用？”

　　“能隐身的话，嘿嘿，我就能偷偷溜到班花的面前，趁着她洗澡的时候，狠狠撸一发了！”

　　“……”

　　李凡忍不住摇了摇头，这个乐小虎，的的确确是个超级卢瑟！

　　他若是能有点上进心，那就是真的见了鬼了！

　　“真是想不到啊，为我杨某人，联合国军委会竟然出动这么大的阵势。”

　　杨先生坐在笼子里，看着周围这么大的场面，忍不住笑道，“这种待遇，就算是某国的总统亲来，都不一定能有吧。”

　　“足以说明杨先生你多重要。”

　　李凡笑呵呵地说道，“总统什么的，哪能跟杨先生相提并论。”

　　“李老弟这话，可就抬举我了。我杨某人有几斤几两重，自己还是知道的。”

　　“杨先生又何必为此挂怀呢。”

　　李凡笑道，“他们在杨先生心中，不过只是一些蝼蚁之辈。他们做什么，对杨先生也并不重要。”

　　“不不不，蝼蚁之辈，这可不是我说的。”

　　杨先生提醒李凡，“这是我隔壁那哥们说的。”

　　波塞冬坐在隔壁的牢笼里，垂头丧气，一点精神都没有。

　　超能力被废，他现在和一个普通人没任何的区别，没办法离开这牢笼。

　　这对平日里叱咤风云的波塞冬来说，绝对是个不小的打击。

　　另一个蛙人同伴也呆头呆脑地坐在旁边，一声不吭。

　　“我的敌人，只有突变者。”

　　杨先生坦然而言，“我为诸神清理这个世界上的病毒，不为任何人。”

　　“你个白痴！”

　　波塞冬忍不住叫骂，“你看看你都干了什么好事！还在这里嚷个鬼！看到了么，你跟我们都是一个下场，很快就会被处死！”

　　“没错，你们很快就会被处死！”

　　卡洛斯听到了他们的对话，他头也不回，高傲地说道，“你们犯下了反人类罪，等待你们的，只有死亡！庆幸吧，死亡可以救赎你们！”

　　“只有诸神才能救赎我们！”

　　杨先生立刻反驳道，“你这种人，只生活在自己的世界里，永远不会明白，什么叫做信念！”

　　“你不用试图激怒我。”

　　卡洛斯呵呵一笑，“我涵养很好，而且不会用你的血脏了我的剑。”

　　“是么，那我们走着瞧好了。”

　　杨先生重新坐了下来，开始闭目养神。

　　“飞龙大哥，北斗前辈。”

　　李凡嘱咐他们二人，“辛苦你们二人多盯着点……我总有些不祥的预感。”

　　“你也太多疑了！”

　　苏苏翻了个白眼，“这里可是联合国军委会，高手云集！而且，这些圣光骑士团也不是吃素的，他们和你们这些武斗家差不多。你们武斗家修炼的是真气，他们练的是一种斗气，也一样能强化自己的身体。”

　　世界之大，无奇不有。李凡倒是有点好奇起来，这真气，和斗气，到底有什么不同的地方。

　　他看着那卡洛斯，忍不住舔了舔舌头，有种战斗的欲望。

　　“我的天……”

　　乐小虎捂住了自己的嘴巴。

　　“怎么了？”

　　“师父……你，你不会是不赏众花……独爱菊吧……”

　　“滚犊子！”


第599章 语出惊人！

　　这个乐小虎，脑袋里一天总想些乱七八糟的东西！

　　李凡拍了他的脑袋一把，然后继续护送杨先生。

　　接下来的路，倒是没出什么事。

　　杨先生似乎已经被放弃了，并没有人来找他的麻烦。圣光骑士团的名号，似乎真的吓退了不少人。

　　而联合国军委会似乎也是有意安排了这场，游街一样的行动。

　　杨先生臭名昭著，声名远播。这里就算是一个小孩子，也把他视为大魔头，对他吐口水，叫骂，那场面叫一个震撼。

　　杨先生却不为所动，他被带下了牢车，两个圣光骑士团的人走过来，押着杨先生，把他往法庭里面带去。

　　李凡和苏苏他们跟在后面，他们必须亲眼看着杨先生被带入审判席！

　　而杨先生依然是镇定地模样，就这样走入审判席当中，站在所有人的面前！

　　法官和陪审团的人都已经坐满了，圣光骑士团的人负责维持纪律。

　　李凡和苏苏他们也都坐在旁边，等着看一下这场世纪审判！

　　旁边有八个机位对着审判席，这里现在是现场直播，要公开审判这个著名的战犯！

　　“杨开！”

　　法官说了一堆开庭的陈述词，然后看着对面的杨先生，直接喊出了他的名字，“今天是一场特殊，又是公正的审判！”

　　李凡现在英文水平还是挺不错的，大部分都能听得懂。

　　法官顿了一下，继续说道，“你可以请一位律师，为你做辩护。”

　　“不用了，我自己为自己辩护就好。”

　　杨先生站在审判席上，他意气风发，并不像是一个要被审判的人，反而像是来审判别人的法官。

　　李凡揉了揉自己的眼睛，这个杨先生……实在是有点太厉害了。

　　“你确定么？要放弃找其他律师的权力？”

　　法官又问了一次。

　　“是的，我确定。”

　　杨先生点点头，法官便继续说道，“那好，现在以反人类的罪名来审判你，你可认罪？”

　　“这可不行，我可没干过这种事情。你们不能随便拿出一个罪名，就扣在我的脑袋上。这种行为，是反文明的，恕我不能接受。”

　　“杨开，你不用狡辩，我们手里有证据！”

　　一个检察官说着，打开了旁边的屏幕墙，在上面放出一些画面，还有名单来。

　　“皮特，20岁，英国人，在过生日那天，死在你的手中。劳伦斯，38岁，美国人，和妻子同游的时候，被你杀死……还有，英国的圆桌骑士，十三个圆桌骑士都被你和你手下的人毒杀！华夏之盾，上上下下三十多号突变者，被你血洗一遍！就在前几日，你手下的一个屠夫，她还杀死了华夏之盾十多号无辜的研究人员！这些罪行，还不足以为你定罪吗？”

　　这些案件列出来，陪审团的人立刻低声议论起来，看着杨先生的目光，也更加的憎恶！

　　“年轻人，在审判我之前，你应该掌握更加充足的证据。”

　　杨开说道，“拿出这种证据来，你真的是太不认真负责了。”

　　“还想混淆视听么？这些证据都是我认认真真搜集来的！”

　　检察官立刻说道，“我可以用我的职业生涯发誓，我搜集来的每一个证据，都真实可信！没有半点的虚假！”

　　“年轻人，激动什么，看看你，脸红脖子粗的，把自己气坏了可就不好了。”

　　“法庭之上，严肃一点！”

　　法官立刻一敲小木槌，“杨开，你对此有什么想要辩护的么？”

　　“并不是辩护，而是阐述一些事实。”

　　杨开说着，伸出手来，先指着画面里第一个少年。

　　“皮特，英国人，20岁。他19岁的时候觉醒的能力，刚刚得到能力的他，为了试验自己的力量，杀死了整整一个班级的同学。不错，他那天正在过20岁的生日，而且苦苦哀求，请我放了他。只不过，当他杀死他那些同学的时候，他大概也没听从别人的哀求吧。”

　　杨开的话，说的那检察官一愣，也说的所有人一愣。

　　“还有，劳伦斯，38岁，没错，美国人，很爱自己的老婆。哦，不对，不能这么说，因为这个女人根本就不是他的老婆，而是别人的妻子。劳伦斯的超能力，是帮别人洗脑。这个女人以为他就是自己的丈夫，所以死心塌地跟在他的身边。不过，这已经不是他的第一个妻子了……在此之前，足足有二十多个家庭，被他用这种方法活活拆散。对了，劳伦斯有个爱好，他喜欢搜集自己上一任妻子的头骨，然后做成艺术品。对了，你去这个人家里调查过了吧，看到他收藏艺术品的架子了么，觉得上面的陈列品怎么样？”

　　“……”

　　检察官感觉自己有点说不出话来。

　　“对了，你刚才还提到了英国的圆桌骑士，对吧？”

　　杨开笑呵呵地说道，“20年前，中东有一个小镇，那里镇民都挺淳朴的，不过他们坏在太善良了，善良的收留了一群恐怖分子……为了剿灭他们，圆桌骑士，还有华夏之盾联合出动高手，把小镇上所有的人屠杀殆尽……因为他们不知道，谁是普通人，谁是恐怖分子。索性，全部杀掉，一了百了。”

　　“你胡扯！”

　　检察官坐不住了，“竟然撒下如此弥天大谎！”

　　“这件事情，并没有任何的资料留下来。毕竟，我就是当年那个恐怖分子。”

　　杨先生笑了笑。

　　他这一笑，让所有人不寒而栗。

　　他说的，难道都是真的？如果是……那就真的太可怕了……这简直颠覆了大部分人的世界观！

　　“这位检察官，你刚刚是怎么说得来着？”

　　杨先生冷静地看着那位年轻的检察官，“没错，我杀了不少人，手上沾着不少的鲜血。我有反人类罪，你们可以审判我……那么，我刚刚提到的那些人，又有谁能来审判他们？”

　　一时之间，法庭里寂静无声，连掉一根针都能听到的程度。

　　华夏之盾……做过这种事情？他转头看了一眼苏苏，而苏苏也是连连摇头。那么久的事情，她怎么可能知道！


第600章 傀儡

　　“在我们华夏，有一句话老话，叫做语不惊人死不休。”

　　杨先生慢悠悠地说道，“我这番话虽然是惊人，却不曾掺过半点假。我的确有罪，而且罪孽深重。但实在不好意思，我的罪并不是反人类，而是拥有超能力。”

　　“二十年前的事情，谁都不知道，你自然可以随便说！”

　　年轻的检察官突然醒悟过来，指着杨先生，大声说道，“你编造这些事情，就是为了混淆视听而已！”

　　“不好意思，我没这个必要。”

　　杨先生站在审判席上，声音沉稳，“我杨某人手中，不曾杀过一个无辜之人。”

　　“还有很多无辜的突变者，他们不曾做过坏事，你可一样没放过他们！”

　　检察官擦了一把冷汗，然后又说道。

　　“好啊，亲爱的检察官，还有诸位可敬的陪审团，以及公正的法官大人。”

　　杨先生慢悠悠地说道，“我就问你们一件事情，如果一个强大威武的野生老虎，天天住在你的家里，你会有安全感吗？”

　　“……”

　　所有人面面相觑。

　　“那些突变者，他们就是生活在我们身边的猛虎！你们难道还没明白么，这些人拥有着我们控制不住的力量，一旦他们想杀了我们，我们没有任何的还手能力！”

　　“你在为你杀无辜的人做辩护吗？”

　　“如果你是一个猎人，你走在草原上，看到一只猛虎向你走来，你会怎么做？”

　　杨先生问道，“你是会上去跟他交朋友，还是会开枪打死他？”

　　“我……”

　　检察官开始慌了，他没想到，这个杨先生如此能说！而且很多陪审团的人，似乎都开始认同杨先生了。

　　“他在诡辩！”

　　李凡压低声音，对苏苏说道，“我们并不是猎人，而突变者也不是老虎！他在利用诡辩法，让我们跟着他的思路走！”

　　“我刚才……也差点认同他了……”

　　苏苏被李凡这么一说，才清醒了一点。

　　“所以，你们不但不该审判我，反而应该感谢我。”

　　杨先生继续说道，“是我拯救了你们，现在该你们拯救你们自己了！”

　　他声音高了八度，“你们应该通过一条审判突变者的法案，囚禁所有的突变者！如果你们不愿意杀死他们，那就剥夺他们的自由，直到可以消除他们身上的变异基因！”

　　所有人听到这则法案，都愣住了，还有的人甚至开始慢慢点头。

　　“突变者拥有着超自然的力量，纵容他们，就是在谋杀你们自己！我是个罪人，我接受任何的审判！但，你们该拯救你们自己了，去找到你们身边每一个突变者吧！抓住他们，杀了他们！否则，死的就会是你们！”

　　法庭上的人都喧闹起来，吵个不停。

　　“肃静！”

　　法官终于敲响了手中的木槌，法庭慢慢安静下来。

　　“不管你如何狡辩，你的罪孽，罪不可恕！”

　　法官对着杨先生说道，“让陪审团的人为你定罪吧！我作为一个法官，已经不想听你说更多了！”

　　法官自己都觉得，如果听的更多，说不定，他都要改变自己的想法了！

　　这样太可怕了！

　　“我是有罪的，我也愿意死在这里。”

　　杨先生却打断了法官的话，“不过在死之前，我还有一件事情，要完成。”

　　“什么事情？”

　　法官不解，而杨先生却笑了笑，“就是让你们知道，突变者，到底有多可怕。”

　　说着，他指了指自己的太阳穴，“我的超能力，是通感。我能把自己的记忆分享给别人，同时，也能用自己的思想，控制一个曾经被我分享过记忆的人。”

　　李凡顿时一怔，而苏苏和白霖洛全都下意识地看向他。

　　“现在，我就是在用超能力，谋杀你们！”

　　说着，杨先生一指李凡，“李老弟，麻烦你，先暂时做一阵我的傀儡吧！”

　　说话间的功夫，李凡已经控制不了自己的身体，直接一纵身，跳到了杨先生的身边。

　　“都躲开！”

　　李凡对着面前的陪审团，大喊一声。

　　没等那些陪审团的人反应过来，李凡已经抬起一巴掌，直接轰了出去！

　　“砰！”

　　陪审团有一大半的人，都被李凡这一道掌风，打碎成了肉渣！

　　剩下的人惊叫起来，恐慌地四下逃散！

　　“该死！当我们圣光骑士团不存在吗！”

　　圣光骑士团的卡洛斯咆哮一声，一手拎着镶金大剑，另一只手拎着盾牌，向着杨先生就扑了过去！而周围其他的圣光骑士也都跟着拔出了宝剑，向着杨先生一起冲锋过去！

　　但杨先生面带微笑，岿然不动。

　　李凡站在那里，身体旋转，直接甩出一脚狂风！

　　那些圣光骑士纷纷被扫飞，而卡洛斯被李凡跟上来的一掌拍在盾牌上，整个人倒飞出去，落到一边。

　　“可恶，那就先杀了你！”

　　卡洛斯根本没把李凡放在眼里，他用长剑，对着李凡一指，“圣光骑士团听令，杀了李凡！”

　　“是！”

　　周围的圣光骑士们再次调整阵型，所有人长剑对准李凡，一起向着李凡猛冲过来！

　　他们都有着尊贵的血统，都是最高贵的骑士！卡洛斯相信，只要他们在这里，杀死这帮华夏猴子，只是轻轻松松的一点事！

　　但他失算了！

　　李凡一巴掌拍在地面上，这地板开始颤抖，把周围的骑士都震得步伐不稳。而在这一瞬间，李凡的身体仿佛带出了黑色的残影，他游走在这些骑士之间，每次都一拳印在对方的胸口，把他们的盔甲和心脏一同击碎！

　　这些骑士虽然也很厉害，但没有一个人是李凡的一合之地！

　　“不，不可能！”

　　卡洛斯震惊起来，他用长剑指着李凡，大吼一声，“你竟然犯下了这样的罪行！我要处死你！”

　　“呵呵呵……这就是突变者的威力。”

　　杨先生依然淡定地站在那里，仿佛眼前的杀戮，就是一场大电影而已。

　　“这就是小瞧了突变者的代价，你们知道了代价，以后便不会再犯错误了。”

　　“够了……住手吧！”

　　李凡呵斥道，“我，不会当任何人的傀儡！”


第601章 最强傀儡

　　“勉强李老弟，也不是我的本意。”

　　杨先生站在审判席上，脸上没有丝毫的表情，仿佛心如止水一般。

　　“不过，为了救这些人，一些牺牲，是在所难免的。”

　　“北斗前辈，飞龙大哥，拦住我。”

　　李凡下了命令。

　　“白霖洛，保护苏苏和乐小虎。”

　　众人接到命令，立刻都行动了起来！

　　白霖洛身边一直跟着廖芊芊，她立刻拔出了刺剑，保护在乐小虎和苏苏身边。

　　而北斗和飞龙也毫不犹豫，接到命令之后，就立刻向着李凡展开了攻击！

　　北斗是远程大炮，而飞龙是战略武器！

　　二人的策略很简单，飞龙跳上前，施展他精妙的腿法，和李凡战斗。而北斗站在后面，用北斗拳法辅助。

　　二人配合起来，的确是如虎添翼，寻常高手只能乖乖认输！

　　飞龙的腿法的确很厉害，他出腿就如同抽鞭子一般迅猛！

　　李凡用鹤手，一次次拍开了飞龙的腿。

　　而且他一直站在飞龙的身前，利用飞龙的身体，阻挡着北斗的视线！

　　北斗站在那里，看着二人缠斗，硬是连出拳的机会都没有！

　　“北斗，攻击杨先生。”

　　李凡立刻吩咐。

　　“是。”

　　北斗毫不犹豫，立刻对杨先生出拳！

　　“砰！”

　　李凡的身体却移动了，挡在了拳头前面。

　　他身上带着护体罡气，但肩膀上依然被打出了一枚拳印。

　　“李老弟，有件事情我忘了和你说了。”

　　杨先生面带笑容，慢悠悠地说道，“如果在我控制你的时候，我死掉的话。那么，我的思想会一直寄宿在你的身上。也就是说……我，会代替你活下去。”

　　李凡皱起了眉头来，这杨先生说的虽然不知道真假，但威胁的力度可不低！超能力这种东西，真的说不准，本来就是一种精神力！如果杨先生死了，他的精神力却一直影响自己，那可就糟了。

　　“你这么做，对自己没什么好处……”

　　李凡忍着肩膀上的痛，皱着眉说道。

　　“不，我是一个殉道者。”

　　杨先生目光坦然，“我会用我的死亡，为人类拉起一道真正的警戒线！”

　　说着，杨先生的目光，落在了联合军委会主席的身上。

　　“你敢！”

　　卡洛斯注意到了杨先生的目光，他立刻拎起宝剑和盾牌，挡在了主席的身前。

　　这联合军委主席是联合军委会最高的长官，他今天亲自坐在这里，一同审判杨先生。

　　“保护军委会主席！”

　　李凡也察觉了杨先生的想法，北斗和飞龙立刻退到那老头的身边，寸步不离地保护在他身边。

　　“你们惹怒我了！”

　　卡洛斯把盾牌扔到了一边，双手握着自己的镶金宝剑，身上忽然冒出了白色的斗气。

　　李凡心中一凛，果然，这斗气要来了么？

　　卡洛斯的斗气把他的身体包裹起来，让他整个人的战斗力提升了很多！

　　李凡也是高手，大概看出了这斗气的玄妙。这斗气和真气有异曲同工之妙，只不过真气是藏在丹田之中，运转在经脉里，从内而发，走的是内敛路线。

　　而这斗气呢，则是从肉身之中修炼出来，平时也藏在肌肉之中。在需要的时候，就从肌肉里释放出来，覆盖在自己的身上，大大强化自己的肉身力量！

　　两种力量，虽然一个内敛，一个外放。一个强化五脏，一个塑造肉身，却在某种方面，有着异曲同工之妙！

　　比如燕京十一骑的这些人，他们所学的聚气凝华，就是把真气最后凝聚在身体上，同样可以起到强化肉身的效果！

　　所以，两种功夫，殊途同归。

　　这卡洛斯一甩手，斗气和剑气夹在一起，快速向着李凡扫了过来！

　　但李凡连英雄剑都不出，他直接一扫腿，踢出半月波动，便把卡洛斯的斗气给破掉了！

　　杨先生控制的，是自己的思想。他甚至知道自己每一招，每一式的秘密。

　　李凡心中发沉，这杨先生对他的控制，已经堪称恐怖了！如果让他发现星罗神功的秘密，那就真的糟糕了。

　　星罗神功一开……这里登峰造极以下的人，恐怕都得死！

　　李凡心中发苦，卡洛斯的内心也不好过！他身为堂堂的圣光骑士团团长，背负着一身荣誉，今天竟然拿不下一个华夏猴子！这华夏猴子也不知道学的什么功夫，竟然能跟自己的斗气相抗衡！

　　卡洛斯挥动大剑，一连甩出五道斗气，接二连三地向着李凡扫了过来。

　　而李凡就站在那里，他甚至抱着胳膊，只是每次用踢腿，来踢破卡洛斯的斗气。

　　“不可能……”

　　卡洛斯心中震惊，这个华夏猴子，竟然一而再，再而三地破了自己的斗气！

　　“低级猴子！吃我一记圣剑！”

　　卡洛斯突然高高跳了起来，他高举手中的镶金宝剑，斗气在他的宝剑上凝聚，让他的宝剑闪闪发光，如同耀眼的小太阳似的！

　　就算是李凡，都被这光芒刺的闭上了眼睛。

　　但李凡已经在一瞬间把真气扩散出去，从真气的波动中，他感觉到卡洛斯的圣剑，已经到了他头顶三厘米的位置！

　　李凡忽然踏出马步，直接一记打·虎！正中卡洛斯的胸口！

　　“砰！”

　　卡洛斯的身体倒飞出去，他胸前的盔甲全都碎掉了，露出里面的布衫来。

　　“说出来，你们可能不信。”

　　杨先生看着躺在地上的卡洛斯，笑呵呵地说道，“我控制的这位小兄弟，他是今天的最强。”

　　他看了一眼那联合军委会的主席，“就用你的命，来为这次的行动，划上休止符吧。”

　　杨先生对李凡下了命令，李凡没有丝毫的犹豫，直接抬腿向着联合军委会的主席走过去。

　　军委会的主席虽然也是个大人物，但此时也吓得满头冷汗。

　　“卡，卡洛斯团长……快救救我……”

　　卡洛斯受的伤不轻，他撑着宝剑，勉强爬了起来。而李凡已经走到他的近前，弯腰一拳，打在他的脑袋上，把他打趴在地上。

　　北斗和飞龙对视一眼，他二人出手了。


第602章 人事已尽

　　飞龙一脚带出旋风，而北斗打出了无影北斗拳！

　　两个人都是大高手，之前和李凡比武的时候，也把李凡弄的很狼狈！

　　但此时的李凡，却已经有了完全的准备。他见识过二人的招式，并且已经消化的很干净！

　　现在北斗和飞龙对李凡来说，不成威胁！

　　尤其在杨先生控制下的李凡，出手没有半点的犹豫和留情！

　　李凡一记隔空打·虎，瞬间把还没出拳的北斗给打飞出去！

　　同时，他一记降·熊，手掌搭在了飞龙的小腿上，立刻一记过肩摔，把他狠狠砸在地面上！

　　两个大高手，一个照面，就被李凡给放倒了！

　　这俩人一点脾气都没有，尼玛谁让揍他们的是总镖头呢！

　　而卡洛斯身上爆发着斗气，重新站了起来！

　　他身上的铠甲，都被他的斗气给震碎了，散落一地。同时，他双手握着那把镶金的大剑，指着李凡，“为了我的荣耀！今天，你必须死在这里！”

　　“别闹了，哥们，你打不过我。”

　　李凡说道，“快闪开吧，我不知道什么时候就会下死手！”

　　“够了！不要在侮辱我，我的怒火已经足以吞噬你了！”

　　“你逗比么！赶紧滚开，我控制不住我自己！”

　　李凡说话的时候，已经抬起一掌，一记大熊王印，直接拍向卡洛斯的脑袋！

　　卡洛斯的额头上被拍出一记巴掌印！但他竟然用自己的额头硬生生挡了下来！

　　不对，他不是靠额头，而是靠他的斗气！

　　这等斗气，在防御上，似乎更有用武之地！

　　“斗气么？”

　　杨先生显然也知道这种招式，他抱着胳膊，看着对面的卡洛斯，“但你挡不住李老弟，你也不过是可怜的殉道品而已。”

　　“胡说八道！我是尊贵的圣光骑士团团长！你们这些下等人，将会成为我辉煌战绩的一部分！”

　　卡洛斯骑士说着，带着无尽的荣耀，往前一步，大剑上面带着圣光，重重向着李凡劈下来！

　　而李凡却突然往前一步，冲入卡洛斯的怀中，躲开了他的一剑。同时，他手肘往后一撞，狠狠敲打在卡洛斯的胸口。

　　砰！

　　卡洛斯终于吐出一口鲜血，他的斗气也扛不住李凡的抽冷子攻击！

　　当卡洛斯攻击的时候，他的防御一定是最弱的！

　　尤其是心口这种位置，更是致命！

　　卡洛斯感觉自己眼前发黑，呼吸都开始有点困难。他到昏死前的一刻，都有点不太相信。自己是堂堂的圣光骑士团团长，为何会输给一只瘦弱，肮脏的华夏猴子！

　　李凡又抬起一脚，补了卡洛斯一脚。卡洛斯的身体直接飞出去，重重砸碎了旁边的墙壁，摔到了大楼外面。至于是死是活，李凡就无从得知了。

　　而军委会主席脸色苍白，看着李凡。

　　“年，年轻人……不要冲动……”

　　“这话去跟他说！”

　　李凡打出一记上钩拳，命中了军委会主席的下巴。

　　他是什么力气？五龙之力！

　　军委会主席的脑袋，直接被打成了肉泥，跟西瓜似的炸掉了。

　　“天啊……”

　　苏苏发出一声呻吟，这下……事情真的闹大了……

　　“救！救命啊！”

　　“我不想死啊！”

　　“上帝啊……救救我吧……”

　　陪审团的那些幸存者，都哭嚎了起来。

　　李凡目光落到他们的身上。

　　“够了！”

　　苏苏大喊一声，“李凡，你快振作一点！别让那个恶魔用你的身体为所欲为！”

　　“你当我想啊！”

　　李凡也是非常郁闷，“我真的控制不了我自己……苏苏，对杨先生用绝技！”

　　“我早就用过了！不行！”

　　苏苏也快哭出来了。

　　“不好意思，我也早对自己阉割了。”

　　杨先生笑呵呵地说道，“不然对付苏苏小姐这种突变者，我心里也没底。”

　　日！

　　这些该死的狂热者！

　　李凡特别特别想骂娘。

　　“像苏苏小姐这种突变者……也是早点清除的好。”

　　杨先生下了命令，李凡一步步向着苏苏走过去。

　　“杨开！你丫赶紧给我停下来！”

　　“不好意思，现在说了算的是我。”

　　杨先生下了命令，李凡猛然一掌，拍向了苏苏！

　　“当！”

　　王小圆提着盾牌，挡在李凡身前。

　　王小圆的盾牌被打成了废铁，她的上半身也被李凡一掌打碎了！

　　只有B级别的王小圆，实力和一个炉火纯青的高手差不多，根本不是李凡的一合之地！

　　苏苏双腿发软，看着走到近前的李凡，跪坐在地上。

　　而白霖洛却在李凡打碎王小圆盾牌的同一时间，只会廖芊芊出现在他身后，一记刺剑，从李凡的小腿上扎了进去。

　　李凡小腿晃了一下，回身一记摆拳，把廖芊芊的身体打成炮弹一样，打碎了一面墙壁，飞了出去。

　　李凡的战斗力，根本不是这屋子里的人可以抵挡的！

　　“李凡……”

　　苏苏有些绝望地看着李凡，她知道自己死期将至。早知道，真该听李凡的，早早就杀死杨先生。这样，就不会发生今天这一切了……

　　苏苏后悔莫及，但时间却不能重来。现实毕竟不是游戏，没有存过的档案可以读取。

　　李凡抬起巴掌，慢慢举了起来。

　　苏苏闭上了眼睛，希望死亡不要来的太痛苦。

　　但李凡却停住了自己的右手，硬生生收住了这一掌。

　　“什么？”

　　杨先生有些惊讶，李凡竟然夺回了身体的控制权？不可能啊，自己的思想控制，明明还在！

　　“杨开，不好意思，闹剧结束了。”

　　李凡慢慢转过身来，一边看着杨开，一边捏响了拳头，“现在该换我了！”

　　“不可能，你是怎么脱离控制的？”

　　“你的精神力，的确还在控制着我的身体。”

　　李凡缓缓说道，“但我发现，我的思想，还可以控制真气！”

　　“你用真气，反过来控制了你自己的身体？”

　　杨先生何等聪明，立刻明白过来。

　　“猜对了。”

　　这个说起来简单，但李凡耗费了不知道多少功夫，“你丫……该死了！”

　　“人事已尽。”

　　杨先生张开了双臂，脸上挂着笑容，仿佛在迎接新的日出。

　　“来吧，我做好准备了。”


第603章 绝地反击

　　杨先生张开了双臂，等待迎接自己的死亡。

　　“别杀他！”

　　苏苏已经醒过神来，却是拦住了李凡。

　　“到现在，你还要让他接受公审么？”

　　李凡不理解地看着苏苏，“这个人是个恶魔，只要他还活着，还会有更多无辜的人为他而死！”

　　“不，他的确该死。但你要是杀了他，就是成全他！”

　　苏苏说道，“他今天已经利用你杀了这么多人，他已经让突变者成为一个谈虎色变的词！你杀了他，他的愿望就完美达成了！而且，这一切的罪过，都要由你李凡来承担！”

　　苏苏继续劝着李凡，“别杀他，你的手上，今天已经沾了太多的鲜血了……”

　　李凡却缓缓拔出了自己的英雄剑。

　　“抱歉，苏苏，这个人今天必须死。”

　　杨先生这个人太聪明，也太可怕。多留他一天，李凡都觉得是夜长梦多！

　　杨先生已经利用自己，在这审判所里演绎了一场死亡风暴。现在，该到他为此负责的时候了。

　　虽然李凡觉得，杨先生一个人，根本承担不了这么多条人命！

　　“李凡……”

　　苏苏知道自己劝不住李凡，只能跪坐在那里，脸色惨白。

　　李凡一脱手，英雄剑立刻飞到了杨先生的头顶，悬在他的脑门上面。

　　“李老弟，你看，到最后，还是我赢了。”

　　杨先生露出一个胜利的笑容。

　　“是，安心下地狱吧。”

　　李凡手往下一指！

　　斩神！

　　英雄剑上爆发出一道雷电，劈在杨先生的身上！刚刚智冠群雄的杨开，这一刻化作了一地散落的焦炭。

　　英雄剑在空中旋转一圈，回到了李凡的背上，落入剑鞘之中。

　　审判所里到处都是鲜血和碎肉，仿佛人间地狱一般。

　　所有拯救杨先生的计划都失败了，而他自己却来了一次漂亮的退场演出，让审判所化作了绝望的地狱。

　　李凡杀了杨先生，但他心情一点都不轻松。杨先生说的对，这一次，是他赢了。

　　不过随着杨先生的死亡，李凡的精神也再一次取得了对身体的控制权。

　　审判所的大门被破开，更多的圣光骑士和士兵冲进审判所中，齐刷刷把枪口对准了李凡。

　　“李凡！你为虎作伥，为杨开杀死这么多无辜的人，还杀了大法官和联合军委会的主席！”

　　一个临时最高长官走了出来，穿着一身军装，直接高声说道，“你罪大恶极，现在以反人类的罪名逮捕你！立刻束手就擒！”

　　“等等！你们搞错了！”

　　苏苏立刻喊道，“是杨开用超能力控制了李凡，李凡刚刚没有任何的自主行动能力，你们给他的罪名是不成立的！”

　　“有没有被控制，调查之后才知道。”

　　最高长官冷面无情，毫不客气地说道，“这里是日内瓦，是联合军委会！是神圣的国际大法庭！李凡，你玷污了这里！”

　　那最高长官的眼睛里，似乎有一道精光闪过。

　　“来人，逮捕他！”

　　“我看谁敢动他！”

　　白霖洛一推自己的眼镜，挥手释放出战甲在身的苏苏。

　　而北斗和飞龙二人也立刻站起来，各自运转身上的内功，随时准备动手的模样。

　　华夏之盾的四个特种士兵也毫不犹豫，李凡现在是他们的最高长官，四个人全都抬起手中的95式半自动步枪，对准周围的那些士兵。

　　“李凡，你想叛国？”

　　最高长官目有流光，看着李凡，直接质问道。

　　“你说我叛国，我就是叛国了吗？”

　　李凡负着双手，站在那里，没有丝毫的畏惧。

　　“我属于我的国家，也只有我的国家才能给我定罪。就凭你，想给我定罪，你算老几？”

　　“我现在是这里的最高负责人，暂代军委会主席！”

　　那人声音高了八度，“你现在就要接受审判，否则就地处决！”

　　“真是逗。”

　　李凡笑了，“就你们这种智商，难怪审判不了杨开。”

　　“助纣为虐的可是你！”

　　“呵！如果不搞这种审判，直接在华夏处死杨开，这些人也不会死！”

　　李凡直接一针见血，“不管是你们，还是Hunter，或者是黄金帝国，都想要这个杨开。也就是说，他身上，有什么秘密，吸引着你们。这场审判是假，想得到他身上的秘密，才是真吧？”

　　“休要胡说八道！你这是在血口喷人！”

　　这位临时军委会主席一指李凡，“以日内瓦联合军委会最高军事指令，就地处决他！”

　　周围的士兵立刻抬起枪口来，而李凡高喊一声，“是你们先动手！下一分钟开始，我便是正当的自卫反击！”

　　军委会的士兵已经开枪了，他们手中拿着都是MP5，专用的反恐武器。

　　四位特种战士就地找掩护，与他们对射。

　　华夏的特种战士水平绝对是世界一流，几轮射击之后，他们四个人只是受了些小伤，而有好多联合军委会的士兵都当场击毙。

　　“圣光骑士团，见证你们荣耀的时刻到了！”

　　临时军委会主席继续下令，周围的圣光骑士们燃烧着身上的斗气，向着李凡就冲了过来。

　　“你们都别上，我一个人来。”

　　李凡喝退了白霖洛他们，接着抽身上前，吞下一枚回元丹后，和这些圣光骑士展开死斗！

　　说是死斗，因为李凡下手毫不留情！这些人是来杀他的，他没必要留这些人活命！

　　李凡一掌一个，被他拍中的圣光骑士，全都被轰成了碎片！

　　不管圣光骑士身上的铠甲多么结实，斗气多么强大，都不是李凡的一合之地！在李凡面前，他们好像都是纸糊的一般！

　　看着第九个圣光骑士被李凡打碎了上半身，临时军委会的主席终于动容了。

　　“李凡，你知道你在干什么吗？”

　　“知道啊，我在自卫。”

　　李凡毫不犹豫地说道，“联合军委会想用莫须有的罪名杀我，我可不会任人宰割！”

　　说着，他拔出了英雄剑，对着英雄剑直接双手一分！

　　七把剑影出现在他的面前，被他一推，飞射出去。

　　七星剑！

　　“噗噗噗！”

　　那些圣光骑士被李凡的剑影穿胸而过，五脏六腑都被带了出来！


第604章 大杀器

　　李凡真心大杀器！

　　不管是多么强的圣光骑士，遇到李凡，立刻就被斩杀！

　　李凡释放七道剑影，加快屠杀的速度！几乎只是眨眼的功夫，这审判所里的圣光骑士，就被杀的差不多了。

　　剩下的几个圣光骑士，连握剑的勇气都没有了，吓得连连倒退，军委会主席怎么喊他们，他们都当听不到一样。

　　“诸位，我是个和平主义者。”

　　李凡一收，七把剑影散开，英雄剑重新回到他的身前，悬浮在他的手掌前面。

　　和平主义者？军委会主席差点没吐出一口血来！就他，还和平主义者，脸呢！

　　“大家只要放下手中的武器，乖乖退回去，我是不会杀人的。相信我，我本善良。”

　　李凡还露出了一个腼腆的笑容，军委会主席气的双手颤抖。

　　“李凡！你现在可是在审判所！是在我们的地盘上！就算你是华夏人，到了这里，也必须接受我们的审判！立刻束手就擒！听到没有！”

　　“你有何权力命令我？”

　　李凡抱着胳膊，桀骜不驯地看着军委会主席，“我不接受这种不公正的审判！”

　　“真是放肆！无法无天！”

　　军委会主席咆哮一声，“别以为你可以一直猖狂！就算你从这里逃出去，也会成为一名国际通缉犯！到时候，你就算能活下来，也是永远在颠沛流离之中！”

　　“是吗？”

　　李凡看了一眼白霖洛，“小四眼，刚才的事情，都录下来了么？”

　　“录下来了。”

　　白霖洛指了指自己胸口的一枚纽扣摄像机，“高清的。”

　　“多谢。”

　　李凡做了个OK的手势，军委会主席脸色愈发难看。

　　他今天必须把李凡就地处决！一旦让他逃出去，事情恐怕会变得很难看！

　　但偏偏这个华夏人……有点太厉害了！他们这最强的卡洛斯，已经被他轰杀了！

　　混蛋，这个华夏人，为什么会这么强！他的出现，打乱了所有的计划！

　　“苏苏，我们走吧。”

　　李凡大步向着外面走去，苏苏他们都跟在了后面，四个特种战士走在中间，还在警惕地看着四周。

　　北斗和飞龙殿后，两大功夫高手坐镇，别人想偷袭他们，简直难于上青天。

　　“拦住他们！拦住他们！”

　　军委会主席发出了歇斯底里一般地大叫。

　　但不管是士兵，还是圣光骑士，都不敢再上前。他们不惧怕战争，但也不愿意白白送死。

　　李凡大摇大摆，带着苏苏他们一同出了这审判所，无人敢拦！

　　李凡已经展现了他的实力，现在谁敢跟他叫板？

　　不管军委会主席如何大喊大叫，所有人都不为所动。

　　“你愣着干什么，开枪！开枪啊！”

　　军委会主席推了一下旁边的士兵，但士兵一个劲摇头，嘴里用英文喊着NO！

　　“你是圣光骑士团的人，你的荣耀呢，上，追上去，拿下那个罪犯！”

　　军委会主席又冲着一个圣光骑士大喊，而圣光骑士早就吓破了胆，剑都扔了，整个人处于一种呆滞的状态。

　　军委会主席急了，他看着李凡的背影，忽然从旁边一个士兵的枪套中拔出一把手枪，对准了李凡的后背。

　　但李凡只是轻轻回过头来，很随意地看了他一眼。

　　这一眼，仿佛带着无尽的杀机。

　　军委会主席感觉好像有一只手抓在了他的喉咙上，紧紧捏住。

　　他呼吸困难，精神紧张，手枪也掉在地上。

　　李凡和苏苏他们，一路回到了游船上。他出来的时候，顺便把黄金帝国的波塞冬也给带了出来。

　　留给那些白痴审判，还不如自己打听点有用的情报出来。

　　几个人上了船，之前那件关着杨先生的玻璃房，现在关着波塞冬。

　　“嘿，哥们，我怎么和你们说的。那个Mr.杨，就是个彻头彻尾的叛徒！你们相信他，这就是下场！”

　　波塞冬还在那幸灾乐祸。

　　“闭嘴吧。”

　　苏苏心情十分不好。

　　“这里是自由的国度，你们不能剥夺我说话的权利！”

　　波塞冬继续嚷着，苏苏伸出手来，凭空一捏。

　　波塞冬一声惨叫，跪倒在地上，捂着自己的裤裆，半天都站不起来。

　　“虐，虐待！你们这是虐待俘虏！”

　　过了很久，这位波塞冬才勉强说出一句话来。

　　“再嚷嚷，我直接灭了你！”

　　李凡走过来，直接眼珠子一瞪，那波塞冬终于老实了。

　　李凡的实力，波塞冬在审判所可是亲眼见识过的……得罪谁，也不能得罪他啊……

　　这家伙随随便便一巴掌就能把人给打碎了，这种实力，哪里是他这个小小的波塞冬能吃得下的！

　　老实闭嘴，这是最好的选择！

　　波塞冬虽然爱装逼，但他可不傻。

　　“李凡……这一次……连累你了……”

　　苏苏看着李凡，心中有些难过。

　　“没有，是我的任务没做好。”

　　李凡叹气，“剩下的一百万，我就不要了。”

　　“你的任务已经完成了，把杨开送到法庭。”

　　苏苏实话实说，李凡任务的确是完成了。

　　“剩下的事情，已经脱离了我们的控制。等我们回去之后，看看局长怎么说吧。”

　　苏苏想了想，又说道，“不过你放心，这件事情你是无辜的。我们是华夏人，一不受他们的法律制约，二更是没触犯任何的法律。他们这帮人，休想审判你！”

　　“我知道，那些家伙不过是些跳梁小丑而已，我不会把他们放在眼中的。”

　　李凡看着苏苏，随口也安慰了她两句。

　　“你不用为我担心，我现在好着呢。只要你没受伤就行了。”

　　异能局的事情……似乎还很复杂。李凡觉得，回到华夏，异能局也不一定能为自己撑腰。

　　但没关系，他李凡行事一向我行我素，一个小小的异能局也奈何不了自己。李凡做事不看原则，只凭良心。

　　“回去之后，大家也分道扬镳了。这个波塞冬，算是我留给你们异能局的一样礼物。从他身上，一定能套出不少关于黄金帝国的消息。”

　　“好。”

　　苏苏点点头。

　　“还有，回去的路上，可能会不太平。你不要乱走，一定要跟在我左右。”


第605章 惊魂小岛

　　又在海上航行了七天，这游船慢慢靠近一座海上的小岛，做一下补充。

　　“白霖洛，还有两位大哥，你们随我一同下去补充一下食物和生活用品。”

　　李凡点了小四眼，还有两个特种战士，随他一同下船。

　　“我也要去！”

　　苏苏跟着跳下船，李凡赶忙往回撵她。

　　“现在很危险啊！你跑下来干什么，赶紧回去！”

　　“哎呀，你不是说过么，让我寸步不离跟在你左右！”

　　苏苏拉住李凡的胳膊，说道，“我就是这么做的呀，要不是男女有别，晚上我都睡你床上了呢！”

　　李凡满头冷汗，这个丫头，说话没轻没重的！

　　“我现在四面楚歌，到处都是敌人。你跟在我身边，并不一定就是好事。船上有北斗前辈和飞龙大哥，有他们两个人在，你才是安全的。”

　　“不要，我给你一个人添麻烦就行了，谁让我花钱了呢！”

　　苏苏向着李凡挤挤眼睛，“我可是你的老板！”

　　“日，这几万块真不好赚。”

　　李凡忍不住吐槽。

　　“行了，那你就跟着我吧，别离开我太远，否则真出了什么事，我也救不了你！”

　　“知道啦，真是啰唆。明明还是个高中生，怎么跟老头子一样啰嗦！”

　　“小心驶得万年船，更何况，我总觉得这座岛有点怪。”

　　李凡嘀咕了一句。

　　“这座岛，是我们绕了一天路程，特意选的一条航线。”

　　白霖洛扶了一下自己的眼镜，看着这座有些简陋的港口，说道，“我们就是为了避开探子，不过并不一定百分百生效。”

　　“嗯，那些人很想要我的命。”

　　李凡说道，“我杀了杨先生，又杀了军委会主席。最关键的……是我知道了一个秘密。”

　　“秘密？”

　　苏苏和白霖洛同时看了李凡一眼，这件事情，李凡登船之后，可不曾说过呀！

　　“这个秘密……有点过于惊人……我想，不管是日内瓦的军委会主席，还是黄金帝国……他们，应该都想得到这个秘密。”

　　在杨先生控制自己的时候，他还用他的异能，把一个画面传递给了李凡。

　　李凡看到的，是一座岛屿。和其他的岛屿不同，那座岛屿上面，常年覆盖着黑云，雷雨交加，电闪雷鸣！

　　在杨先生的记忆中，李凡知道，这座岛叫做恶魔岛。

　　传说，这座岛上有一种类似于恶魔的生物，它们身上带有强大的基因，据说可以把人类进化的更加优秀！

　　但恶魔岛藏在不为人知的地方，只有杨先生一个人知道在哪里。

　　这就是大家都想知道的秘密，他们想找到这种生物，然后夺取他们的基因。

　　不管这帮人是出于什么目的，肯定不是好事！李凡就自己消化了这个秘密，不想告诉别人。

　　但黄金帝国，还有联合军委会，肯定不会放弃这个秘密，一定会不断地派人来追杀自己。

　　而此时此刻，他们停靠的这座小岛，也有一种不靠谱的感觉。

　　这港口里不管是商铺，还是饭店，李凡都感觉有些不大对劲。

　　所有人的目光，都在有意无意地看着自己。

　　“你们小心一点，买完东西立刻就走。”

　　“啊？我还想在岛上转转呢，难得这里风景这么好，海水这么蓝……啊，你看，那边还有潜水诶！要不我们去玩玩潜水怎么样？”

　　“别闹，当心把命都潜没了。”

　　李凡提醒苏苏，“亏你还是异能局下一任的接班人，就你这个爱玩的性格，异能局若是交到你手里，也就完了。”

　　“哎呀，人家毕竟还是个小女孩嘛！”

　　苏苏有些不好意思地笑了笑，“人家好不容易公费出来一趟，对不对……”

　　“哪里是公费，你不还给了我五万么。”

　　“哼！你还好意思说呢！”

　　苏苏气呼呼地说道，“你这个无情的剥削者，奸商！”

　　“哈哈，很快你就知道，我是多照顾你了。”

　　李凡一边说着，一边带着他们采购需要的物资。

　　幸好他们船上人不多，物资采购起来也很简单。尤其是四个特种战士，还有北斗和飞龙，生活都比较朴素，吃的用的都很简单。不过苏苏是个女孩子，需要采购一些女性用品。

　　“苏苏，这两天小虎的状态不是很好，你有空和他多说说话吧。”

　　李凡一边采购食物，一边对苏苏说道。

　　“你还说，他还不是被你吓到了。”

　　苏苏说道，“你忘了么，在审判所，你大开杀戒，那散落一地的碎尸，别说是小虎了，连我见了都有点受不了。”

　　“一切非我所愿。”

　　李凡叹了口气，“我也只是一个普普通通的高中生而已。犯下如此杀孽，你当我想么？不过这也说明，我不够强。如果我足够强的话，杨开控制不了我，那些人也就不会死了。”

　　“我不是很懂你们武斗家……不过，如果有一天，你需要我帮忙的话，一定要告诉我。”

　　“啊，收费么？”

　　“不收费呀。”

　　苏苏立刻说道，“我跟你可不一样，我才不是视财如命的人呢！我们是朋友，互相帮助是本分，哪能要钱呢，你说对不对？”

　　“哦哦，对对对。”

　　只要不收钱，李凡就高兴。

　　“所以那两万五，就不给你了，大家是朋友嘛，谈钱伤感情。”

　　“……”

　　李凡一阵哑口无言，“那一百万，你怎么让我接着？”

　　“我去，那是国家的钱，又不是我的钱。国家的钱我不心疼，我自己的钱我当然心疼了！”

　　苏苏的话让李凡无力反驳，说的好像还挺有道理的。

　　“算啦，两万五我就不要了，就当是给你的压惊费了。”

　　上次审判所的事情，肯定也把这个丫头给吓到了。

　　“没想到你还有通人情的一面！”

　　苏苏倒是很惊讶，“我以为你只认钱不认人呢！”

　　“胡说，我怎么会是这种人呢！老板，我们买了这么多，你丫怎么也给点优惠啊，太黑了吧？”

　　看到李凡跟泼妇一样和老板讨价还价，苏苏翻了个白眼。

　　“李凡……有人盯着我们。”

　　就在这时候，白霖洛忽然凑到李凡耳边，说了一句。


第606章 波月腿

　　“有人盯着我们。”

　　白霖洛用眼神示意了一下，李凡顺着他的眼神看去。一个男子站在码头的位置，他赤着上身，嘴里嚼着槟榔，肩上扛着一根很长的鱼叉。

　　“渔夫？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“渔夫哪里有这么白的皮肤。”

　　白霖洛说道，“绝壁是个探子。”

　　“行，知道了。”

　　李凡立刻说道，“所有人，立刻上船。”

　　物资都已经采购的差不多了，李凡现在一声令下，这些人也不敢怠慢，赶忙收拾东西上船。

　　但就在这时候，天空中不知道何时飞过来一架直升机。那直升机上钓着一块大铁板，轰隆一声，就把铁板投掷在港口上。

　　一架接一架的直升机，出现在空中，接二连三扔下铁板。这些铁板就像是监狱的铁墙，眨眼之间就把这小岛给整个封闭了起来！

　　现在这个地方，就是一个巨大的牢笼！

　　李凡和白霖洛他们都被困在了里面，插翅难飞。

　　天空中盘旋着一架架的直升机，正慢慢飞走。

　　而岛上的所有人，一下子都冒了出来，这些人全都凶神恶煞地，把李凡他们都给团团围住，目光不善，仿佛要把李凡生吞活剥了一样。

　　“诸位，闹出这么大的动静，不会就是为了跟我见个面吧。”

　　李凡笑呵呵地看着他们，但眼神里却闪烁着凶光。

　　“束手就擒吧，你已经逃不掉了。”

　　一个脸上有着刀疤的男子走了出来，看着李凡，恶狠狠地说道。

　　“逃？你们可能想多了，我根本就没想逃。”

　　李凡站在那里，让白霖洛和两个特种战士保护着苏苏。自己抱着胳膊，站在前面，看着面前这些凶神恶煞的打手，却是面带笑容，如沐春风，好像根本没把这些人放在眼中。

　　“李凡，你若是个聪明人，就束手就擒。这样，你和你的同伴，都不会死。”

　　“哈哈哈，开玩笑！”

　　李凡大笑起来，“有本事就上，没本事就滚，少在那里唧唧歪歪！”

　　“那你就等死吧！”

　　刀疤脸貌似是这些人中的头头，他一挥手，后面那些人全都向着李凡扑了过来。

　　这个岛上，密密麻麻的全是人，都是李凡的敌人！

　　“小四眼，保护好苏苏！”

　　李凡毫不犹豫，也没有半点的畏缩。他是什么人物，岂会被这些人给吓到！

　　他立刻一跃而起，向着那些人跳了过去！

　　这些打手功夫都不错，身体力量都比常人要好，素质也要更高。但李凡突入人群，踢出双腿，不断扫出波纹，把面前的敌人都给扫成两半！

　　不管是什么敌人，到了李凡面前，都不是他的一合之地！

　　越来越多的尸体，堆在李凡的身边。这些敌人，都只能增加李凡的功绩！

　　此时的李凡，已经变成了战神一般，举手投足，便尸横遍野。

　　“白痴，不要白白上去送死！”

　　刀疤脸显然是他们当中的领袖，他看到手下跟傻逼一样，前赴后继去送死，顿时有点怒火。

　　“一群傻逼，让术士队来！”

　　刀疤脸呵斥一声，这些人立刻潮水般地后退，接着，从后面上来很多穿着黑色袍子的人，每个人手中都抓着一本黑色的咒语书。

　　“术士队？”

　　苏苏神色立刻紧张了起来，一把拉住了李凡。

　　“李凡……不，不好了……”

　　“怎么了？”

　　李凡没看出这些穿黑袍子的人有什么端倪，只觉得他们手里抓着的那些黑色咒语书，散发着点奇怪的能量。

　　“这些是联合军委会的秘密部队……他们叫术士队。这些人本身没什么厉害的，但他们手中的黑皮书……都是用突变者的皮肤缝制的……上面蕴含着突变者的超能量……”

　　“超能量，那是个什么鬼？”

　　李凡不明白，而他马上就明白了。

　　这些术士队一共一百多号人！他们站在岛的四周，一只手抓着黑皮书，另一只手对着李凡。

　　一瞬间，数百枚赤红色的火球突然破空而出，从四面八方飞了出来，在空中汇聚到一起，向着李凡他们当头砸了下来！

　　“卧槽……流星火雨啊……”

　　李凡仰头看着劈头落下的火雨，这么大的动静，他们术士队还真是够大手笔的！

　　如果只有一团火球，恐怕根本构不成什么威胁。但现在密密麻麻的一百多颗……这就有点牛逼了。

　　就算是李凡，面对这么多的火球，也有点麻爪。

　　看来，这术士队真正强大的地方，就是他们的数量！

　　“大战神！”

　　李凡施展化蟾，背后弹出真气凝聚的大战神。

　　大战神伸出右手，对着虚空一掐。

　　龙蟾吸水！

　　那四面八方落下来的火球，忽然被李凡大战神的力量所牵引，狠狠拽到了一起，凝聚成了一团！

　　轰！

　　那团火球炸开了，力量四下溃散，火星散落的到处都是。李凡的大战神也被火焰的冲击力给绞碎了，这上面携带的力量，实在是太庞大了！

　　“我擦……”

　　李凡都有点震惊，这尼玛……不是在开玩笑吧！

　　一百多个术士队，还真不是闹着玩的！

　　他们动动手，这威力惊天动地，起码不弱于一颗导弹！

　　“看来，联合军委会为了弄我，还真是下了血本！”

　　李凡忍不住冷笑，“真是够照顾我李凡的，真的要好好回报一下他们才行。”

　　李凡说着，对着远处的术士队，直接甩出一脚！

　　半月波动飞了出去，把两个术士给拦腰踢成两截！

　　这一招的威力，可把其他术士给吓到了！

　　摧毁了一百多人发出的火球不说，还随随便便就把他们的人给杀了？

　　这个华夏人，实力这么强？

　　“让术士团的人小心点，这个李凡有点厉害。”

　　刀疤脸提醒术士团的人，“你们要保持移动！长蛇战术！”

　　刀疤脸下了命令，这些人立刻都动了起来，如同长蛇一般，围着李凡开始了转圈。

　　这些人移动起来，李凡还真有点头疼。这样一来，他重新命名为“波月腿”的攻击，命中率就大大降低了。

　　和奔雷脚不同，波月腿的速度更快，而且可以远程攻击！


第607章 零号

　　波月腿就是李凡跟飞龙身上学来的腿法，一脚踢出的半月波动。

　　李凡不能远离苏苏和白霖洛他们。白霖洛还好，但苏苏和两个特种战士在这里，他们没办法应付这些术士队的攻击。

　　李凡注意到，这些术士队每个人脚下都骑着一辆电动的滑板车。这滑板车也是高科技，滑板下面没轮子，似乎采用一种磁悬浮的方式，让滑板车悬浮在地面上，载着术士队快速移动。

　　这让李凡忍不住想起了华山的陈俊华，这小子也能把一把大剑当成悬浮滑板来踩！

　　毕竟是一帮官方培养的秘密精锐部队，术士队让李凡蛋疼了起来。

　　“砰砰砰！”

　　术士队喷出第二轮的火球，这些火球不再是抛射向空中，而是从四周直接弹射向李凡。而且还不是一起攻击出来，这长长的队伍，按照梯次攻击。大概十个人为一队，队伍最前方的先攻击，然后往后递推。

　　火球接二连三向着李凡弹射，有苏苏他们在，李凡显得有些束手束脚，眉头深深皱了起来。

　　他全神贯注，保护着苏苏他们。大战神溃散了，需要一段时间调养才能出来。李凡用自己强悍的身体，以鹤手之姿，一次次把弹射到面前的火球都给打飞！两个特种战士也不逊色，他们扣动扳机，子弹不断射穿一枚枚的火球，减轻着李凡的负担。

　　“李凡，我也来帮忙。”

　　白霖洛说着，打开卡包，选择了王小圆的好人卡。

　　王小圆拿起手中的盾牌，举了起来，抵挡着周围弹射过来的火球。

　　但王小圆的实力实在太低，这种火球，她的盾牌挡两个，就碎掉了。

　　李凡想起什么来，他一伸手，从兜里掏出了那一张金色的卡片。

　　慕容樱！狮子座女战神！S级好人卡！

　　李凡一脱手，甩出这张好人卡！

　　天空之中忽然聚拢黑色的乌云，一道金光直接破云而下，降落在李凡他们的身前，把地面砸出一个凹坑来！

　　一个浑身披着金色狮子战甲的女子，站在李凡他们的面前。

　　这女子背后背着一面狮头战盾，腰间挎着一把飞狮大剑，整个人英姿飒爽，又不失威风。

　　她双手护在身前，竟然就是用自己的双臂，便把面前这些火球都给挡了下来。

　　而她的铠甲都没有坏，甚至连灰尘都没有，依然锃亮发光。

　　“我擦……”

　　白霖洛咽了口口水，都是狮子座的战士……这级别差距也太大了吧！

　　看王小圆，身上几处仅有的简单铠甲，一面小圆盾，一把小短剑，简直就是个穷苦大众！

　　再看慕容樱……真心狮子座女战神啊！那一身漂亮的黄金铠甲，上面雕刻着狮子的形状。而她的黄金狮子战盾和飞狮宝剑，看上去也都是极品武器啊，秒杀王小圆好不好！

　　“S级和B级差距也太大了吧……”

　　白霖洛忍不住有些羡慕了。

　　而慕容樱站在那，看着面前的术士队，脱手抽出了腰间的飞狮剑！

　　和卡洛斯那种镶金的三流宝剑不同，这把飞狮剑是纯正的金色剑刃，剑刃脱鞘，金光四射。

　　她另一只手摘下了背后的黄金狮子战盾，拎在手中，一步步走向了术士队。

　　“砰砰砰！”

　　术士队不断向着她射出火球，但打在她的盾牌上，都弹到了一边。

　　这慕容樱的黄金狮子战盾也不知道是什么材料做的，非常特别。已经不能说是防御很强了，根本就是不吃攻击啊！

　　而慕容樱慢慢走到一个术士的面前，挥手一剑，飞狮剑斩掉了他的头颅。

　　剩下的术士们吓尿了，连忙踩着滑板车，四下散开。这一下，他们的长蛇阵法直接就乱了套了。

　　“大哥……要不……你把慕容樱的好人卡还我吧……”

　　白霖洛干巴巴地求道。

　　“哈哈，你想的美。”

　　李凡忍不住大笑，不愧是自己的老婆，真尼玛带劲！

　　慕容樱就跟不败战神一样，一步步追向术士队。她毫不在意周围的火球，打在盾牌上，被弹开。就算炸在她身上，也只掀起一道火浪就散了，连盔甲都打不坏。

　　这慕容樱的好人卡一出，刀疤脸脸上的肌肉也跟着跳了起来。

　　日……这是什么鬼东西……

　　刀疤脸的情报里面，可没有这样的一个女人！这家伙出现，绝对是一个意外！

　　“拿下他们没有？”

　　刀疤脸的耳机里，传来了军委会主席的声音。

　　“没有，还有点意外。”

　　“意外？我可是把术士队都给了你！”

　　军委会主席的咆哮声！

　　“你给的情报是错的。”

　　刀疤脸也是压着怒气，“你可没说，他们还有一个刀枪不入的女战神！”

　　“什么女战神，他们哪里有这种人。”

　　军委会主席被说的一愣，然后训斥刀疤脸，“他们船上所有人，我都已经查过了！什么刀枪不入的女战神，哪里有这种高手……”

　　他忽然想起了什么，又说道，“不过……他们船上，有一个叫做白霖洛的小子，他是召唤类的突变者……你个白痴，难道你不知道，召唤类突变者的能力么？”

　　“但这个召唤出来的女人，也太恐怖了！术士队的攻击对她根本没用！”

　　刀疤脸看到女战神又斩死几个术士队的人，眼睛都要绿了！

　　这娘们到底是什么来路，一个召唤兽会有这么强大的力量？

　　看到术士队跟被撵的到处跑的小鸡崽子似的，刀疤脸就有些心痛。

　　“万不得已，只能动用零号了。”

　　刀疤脸听到命令，顿时一愣。

　　“你……确定？那东西还没通过最后的试验。”

　　“这次就是最好的试验。”

　　军委会主席说道，“而且，你也听到我之前的话了。我说过，现在是万不得已！万不得已，这四个字你明白是什么意思吗？”

　　军委会主席开始咆哮了，“意思就是你麻痹的赶紧给我动手！”

　　刀疤脸叹了口气，挂断电话，然后对着手下发出了命令。

　　天空中一架直升机飞过来，上面扔下一枚金属胶囊，重重地砸在地面上！


第608章 黄金甲

　　“轰！”

　　和女战神慕容樱出场的方式差不多，这金属胶囊也在地面上砸出一个凹坑来。

　　金属胶囊突然弹开，喷出白色的雾气。里面囚禁着一个赤着上身的男子，这男子是国外人的长相，金发碧眼，头发却长到了腰的地方，胡子也一大把，乱糟糟的，感觉是哪里逃出来的野人。

　　他身上到处都是手术后的刀口，让整个身体有些支离破碎的感觉。

　　这人的脑袋顶上扣着一顶金属帽子，上面有一根电缆，连接着金属胶囊。

　　他从胶囊中很茫然地走出来，目光呆滞。

　　“这哥们是谁？”

　　李凡看着那个从胶囊中走出来的金发男子，有点费解。

　　“不知道，不过应该是这些人的秘密武器。”

　　苏苏说道。

　　“这帮人，又要玩什么花样。”

　　“不管他，苏苏，到你这个战略级武器出手的时候了，秒了他！”

　　李凡对苏苏下令，但苏苏却摇摇头，“不行，我的能力，只能在十米之内发挥。他和我离得太远了，我没办法用超能力。”

　　“靠……”

　　李凡保护着苏苏他们，看着那个金发怪人，眉头想松都松不开。

　　这家伙既然是联合军委会的秘密武器，肯定来者不善。这联合军委会也够霸道的，一个仲裁组织，竟然想用私刑审判自己，甚至还派来这些杀手来追杀自己……呵呵，这种机构的存在，完全就是对人权，对法律的侮辱！

　　他们这种行为，就是文明的倒退。早晚，会被钉在历史的耻辱柱上。

　　李凡冷眼看着面前这些继续围攻自己的术士队，而那个被控制的男子，也收到了新的指令，把目光放到了自己的身上。

　　这男子一伸手，一道可怕的冲击波忽然撕破了地面，直接到了李凡他们的身前。

　　“护！”

　　李凡大喝一声，大战神终于在这一刻弹了出来，身体下浮，双臂挡在前面，护住了李凡他们的身体。

　　“砰！”

　　他们周围的地面，地皮都被掀了起来。后面的石土树木，也整个被掀飞！

　　“是精神力！”

　　苏苏立刻说道，“强大的精神力……这个男人，他起码是个S级的突变者！可能，可能更高！”

　　男子再次伸手，旁边一个巨大的岩石直接断裂，剩下一个十多米长的巨石，凭空被举起来，很快到了李凡的头顶上。接着泰山压顶一般，当头砸落！

　　“轰隆！”

　　李凡一记大熊王印，直接隔空把这块巨石击碎！碎掉的十块落了下来，被回到李凡身边的女战神慕容樱，用手中的盾牌纷纷挡开。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而男子忽然尖叫起来，口中仿佛带着声浪似的。以他为半径，四周扩散出一道可怕的圆形波纹，就这么冲击了出去，把周围的树都给绞碎了！

　　术士队抽身的早，似乎早就知道这家伙的威力，全都跑路了。

　　这次慕容樱挡在李凡身前，把手中的黄金狮子战盾直接砸进地面上。

　　圣盾防御！

　　一只雄狮绽放出光辉，挡住了这道音浪，让李凡他们都安然无恙。

　　后面那些足足有一米厚的黑色铁墙壁，都被这音浪冲击地扭曲起来。

　　由此可见，这人的音浪，有多么的恐怖！

　　李凡心中暗想，就算他来正面抵挡这音浪，都不一定能完整挡下来！

　　强，简直太强！

　　李凡特别想知道，这帮家伙，是从哪里找到这么牛逼的高手的。

　　“你保护他们，我去去就回。”

　　李凡决定孤身与那家伙一战，他收敛大战神，直接运转着聚气凝华的功夫，让真气形成一件外衣一样，披在自己身体外侧。

　　李凡几乎是迎着音浪，慢慢走出了圣盾的防御。

　　他身上的真气被冲击的慢慢有些变了形，面对如此高强度的音浪，李凡的确有些吃不住。

　　他艰难地迈着脚步，向着正中央的金发男子走去。

　　李凡的聚气凝华是用大战神进化出来的，但此时此刻，一层薄薄的真气外衣，已经挡不住这样可怕的音浪了。

　　用不了多久，李凡身上的真气就会被击碎，然后他自己也会被这音浪彻底撕成碎片！

　　刀疤脸站在很远的地方，通过望远镜看着这一幕，也是下意识地松了口气。

　　可算要把这小子给弄死了！他就算再牛逼，也不可能是零号的对手！零号是联合军委会的秘密武器，花费了无数的人力物力打造出来的！只不过，他还有一些试验没有通过，所以才没有拿出来用过。否则，动用一个完整品的零号，说不定，可以打败全世界！

　　狗日的……

　　李凡特别想骂娘，这家伙……哪里来的这么强的精神力！

　　李凡感觉到自己真气越来越稀薄，危险好像马上就要降临了！

　　但他突然想起一个人来，那就是卡洛斯。

　　卡洛斯是圣光骑士团的傻比团长，但他斗气的功夫的确是不错。

　　真气，斗气，殊途同归。李凡试想，如果按照斗气的方式，来使用真气呢？

　　他开始增强自己真气的密度，把丹田中的更多真气不断地压榨出来！

　　李凡充分发挥自己的想象力，把真气想象成一件战甲的样子，穿在自己身上！

　　把真气变成护甲！

　　这是李凡一个大胆的想象！

　　此时此刻，李凡丹田快速制造着真气，那里仿佛是一台V8发动机，不断压着更多的真气输送出来，保护李凡的身躯！

　　纯阳体！

　　李凡的身体忽然大放光彩，蓝白色的真气此时全部燃烧成了金红色！

　　李凡身上就像是穿着一件铠甲一样，威风八面！

　　黄金甲！

　　李凡现在自己就是大战神，他瞳孔都变成了金色！

　　这一身金色的战甲，并不能强化李凡的战斗力，但却大大加强了他的防御能力，让他真的像是一个披甲上阵的将军一样！

　　为了对付这些突变者，李凡硬生生让让自己的真气进化了！

　　李凡一步一步向着对面走过去，每一步都在地上留下一个深深的脚印。

　　这一刻，就连远处的刀疤脸，都从李凡的身上，感觉到了一种可怕的压力。

　　金发男子周围的一切，全都被摧毁了。除了那个金属胶囊，那东西似乎带有什么奇特的保护，只有它还安然无恙。

　　李凡走到他面前，却是微微一愣。


第609章 命在旦夕

　　这金发男子虽然在释放着可怕的力量，但他的双眼，却淌出了两行浊泪。

　　李凡看到这一幕，身体轻轻一震。

　　这家伙……竟然哭了？

　　“堂堂强者，如今落到如此下场。你是在为此哭泣吗？”

　　李凡千里传音，用真气裹着声音，直接传入到金发男子的耳边。

　　金发男子不说话，也没有任何的表情，只是继续流眼泪。

　　“立刻撤退。”

　　刀疤脸已经带着所有的术士队上了直升机，他望着下面，淡淡地说道，“让零号全力出手。”

　　“你疯了吗？”

　　联合军委会的主席正在和刀疤脸视频会议，听到他这么说，勃然大怒，“你要把唯一的线索给杀了吗？”

　　“注意你的语气，我才是现场的指挥官！”

　　刀疤脸毫不客气地说道，“李凡战斗力惊人，零号如果不马力全开，根本不可能打败李凡。”

　　“马力全开的零号……就是一场世界级的灾难！”

　　主席大声提醒刀疤脸，“你是……要毁了一切吗？”

　　“你要抓住李凡，你又要启动零号。我只不过完成你的任务而已。”

　　刀疤脸很淡然地说道，“既然李凡这么厉害，一场灾难杀不了他，但足以重创他。到时候，我自然可以用术士队把他彻底击溃，然后抓给你。”

　　“但，但是……”

　　之前喊着要启动零号的主席，这时候却犹豫起来。

　　“你有更好的办法么？”

　　刀疤脸把摄像头对准了下面，拉近了画面。

　　李凡一身金色的铠甲，傲然站立在零号面前，一点事都没有。

　　周围的地面都被掀起了好几层，证明着金发男子的可怕。

　　这一幕，触动了主席的心弦。

　　他惊到了。

　　“我同意……执行你的计划……”

　　主席下令了，在军委会，他现在就是最高的执行长官。

　　虽然他没权力抓捕一个华夏的临时执法者，但李凡这个人……必须拿下！

　　“一切，为了法律和正义！”

　　他信誓旦旦地喊道。

　　刀疤脸冷笑一声，然后下了命令。

　　“让零号启动最大的马力……然后，去尼玛的法律和正义。”

　　话音刚落，那零号头顶的头盔突然亮起了一排蓝色的小灯。零号的眼睛突然睁得更大了，同时，眼睛里出现了血丝。

　　“砰！”

　　李凡被震得晃动了一下，因为从金发男子的身上，迸发出一圈强大的力量！

　　整个小岛跟着晃动了一下，金色的狮子防御上面，也出现了一道裂痕。

　　而岛上所有的树木，建筑，都在这一刻，断裂，破碎！

　　但这只是第一波！

　　金发男子张开双臂，口中的尖啸开始刺耳！

　　一道又一道的波浪冲击了出去，整个小岛跟着开始慢慢崩溃，那些封闭着小岛的巨大黑色铁墙，也被震得东歪西倒，掀起一道道的惊天大浪。

　　李凡他们的游轮被掀倒了一遍，甲板上站着飞龙和北斗二人，看着远处快要分崩离析的小岛，皱起双眉。在他们身边，躺着很多入侵者的尸体。

　　乐小虎躲在船舱里，瑟瑟发抖。

　　以小岛为中心，海面滚出一道道的圆形波浪，向着四面八方扩散出去。

　　刀疤脸坐在直升机上，看着下方的这一幕，平稳的表情，却让微微震惊的眼神泄露了自己的内心。

　　全力启动的零号……真的如同主席所说，是一场灾难。

　　“力量……这就是零号的力量啊！”

　　而刚刚还担心的主席，此时此刻，在摄像头里看到了这一幕，却兴奋的脸部扭曲起来，“看到了么！这就是力量！我们，我们拥有这个力量，我们能够……能够造福人类！对，造福人类！”

　　黄金色的狮子防御上，裂痕遍布。不知道什么时候，就会和这小岛一起崩溃。

　　而李凡站在距离灾难最近的位置，他看着金发男子的眼睛。

　　金发男子还在流泪，这次，流出来的是红色的血泪。

　　血泪顺着他的脸颊淌下来，然后从脸上滴落的时候，又会被他的力量击碎。

　　“别哭了。”

　　李凡忽然说道，“不管好坏，你之前都一定是个顶天立地的男人。现在沦落到如此地步，也是可怜。我，李凡，来帮你解脱。”

　　李凡说着，拔出了自己的英雄剑，接着向着空中一甩。

　　那英雄剑立刻旋转着飞到金发男子的头顶上，摇摇欲坠。

　　“超脱吧！”

　　李凡忽然撤掉了自己身上的真气！

　　那一瞬间，他身上被震出了无数的伤口，鲜血一起迸发出来！

　　“斩神！”

　　一道雷霆，从英雄剑上劈了下来，直接命中了那金发男子！

　　金发男子的精神力要比杨先生要厉害的多，这一道闪电下来，他的身体被打成了焦炭，但头却完整地保留了下来。

　　他的头落到地上，闭上了眼睛，嘴角挂起了微笑来。

　　“噗！”

　　李凡半跪在地上，也是吐出了一大口鲜血。

　　这个金发男子……真尼玛不是凡人，他的精神力太强大了！

　　小岛开始崩溃，慕容樱跳到了李凡的身边，伸出手来，把他给抱了起来。

　　因为身上有全覆式的狮子金甲，因此慕容樱抱起李凡，也没什么事。

　　“快逃！”

　　白霖洛已经让王小圆抓着自己和苏苏，又让双子苏苏战士拎着两个特种战士，向着海上的小游轮快速赶去。

　　慕容樱抱着李凡，只是轻轻一跳，就跳出七八米远，追着白霖洛他们而去。

　　但就在这时候，刀疤脸亲自驾驶着一架武装直升机，开到了他们的头顶上，正对着他们。

　　枪管转动，子弹密密麻麻地向着他们扫射而来！

　　此时的李凡，没有任何的真气保护。但慕容樱却飞快地一转身，用自己的后背挡住了李凡。

　　“当当当！”

　　子弹在慕容樱的背上弹开，溅起金色的火星。

　　刀疤脸继续扫射，子弹跟下雨一样！

　　慕容樱动弹不得，而小岛随时都会完全沉入海水之中！

　　这岛身已经裂开来，很多地面开始分开，跟着海水飘向两边。

　　在这样下去，李凡他们随时都会有危险。

　　因为召唤类的突变者，他们的召唤物有一个最大的缺点……就是不能碰触海水！


第610章 桃花债

　　召唤物一旦接触海水，就会立刻失效。

　　这一点虽然有点讨厌，但没办法，超能力就是这么奇怪的一样东西！

　　“该死！”

　　白霖洛推了下自己的眼镜，他已经站在了甲板上。

　　“没关系，交给我吧。”

　　北斗站在船上，看着那架空中的武装直升机，左脚伸出来，在地上画了个半圆，然后落在另一边，双腿分开，沉下了马步。

　　一口气，从丹田之中提了出来，汇入他的拳头之中。

　　北斗的白胡子跟着飘了起来，好像仙人一般。

　　“喝啊！”

　　这北斗忽然一声暴喝，直接一拳打了出去！

　　头一回，看到北斗直接出拳！

　　而空中那架正在开火的武装直升机，机尾直接被打爆了！

　　这直升机在空中旋转起来，向着海面坠落下去。

　　刀疤脸毫不犹豫，直接从飞机上跳下来，一个猛子扎进海水之中。

　　“呼……”

　　北斗吐出一口浊气，慢慢收工。

　　“北斗前辈，您的星照紫薇果然天下无双。”

　　飞龙对着北斗恭恭敬敬一拱手，这等厉害的拳法，值得人尊敬。

　　“过奖，过奖。”

　　北斗摸着自己的胡须，笑了笑，“和总镖头的七侠拳比起来，还差的太多。”

　　李凡的七侠拳，现在可是神功谱排名第八的超级武功。在一连打败了诸多龙堂高手之后，李凡把他的七侠拳，从第十送到了第八的位置。而他自己，也顺利杀入了江湖名人榜前一百，现在位列八十八位！

　　从此之后，会有越来越多的挑战者找到李凡，与他一争高下！

　　“砰！”

　　慕容樱抱着李凡，跳到船上。她完成了最后的任务，重新变回一张好人卡，掉了下来。

　　白霖洛下意识地伸手去接，没想到，这好人卡却发出一圈金光，竟然把白霖洛震得倒退三四步。这好人卡落进李凡的兜里，便没了声息。

　　“神奇……”

　　白霖洛有些惊讶，这张好人卡，好像带有某种特别的力量似的，竟然抗拒了自己这个主人的召唤，只想陪在李凡的身边。

　　“看来，这好人卡，也是有些机缘的……”

　　白霖洛无法解释这种事情，只好用缘分来说事了。

　　苏苏抱住李凡，把他扶回到了船舱当中。而北斗和飞龙就站在甲板上，他们负责保驾护航。

　　有几架武装直升机继续向着小游船追过来，飞龙冷笑一声，站在甲板上，直接转身一脚！

　　一道旋风飞了出去，送入到海水当中！那旋风非常狂暴，瞬间把海水都给吸扯起来，直接形成了一道水龙卷！那些武装直升机躲闪不及，被水龙卷给扯了过去，纷纷扯碎。

　　飞龙收起自己的腿，北斗摸着胡子，笑起来。

　　“飞龙，你这风暴脚也是更加出神入化了。”

　　“前辈过奖了，跟在总镖头身边，总得有些能见人的本领才行。”

　　“也对，也对。”

　　两个人站在甲板上，跟两个可怕的门神一样，驱赶着飞近的武装直升机。

　　而李凡此时此刻，已经躺在了自己的房间里面，随着船一起，身体慢慢摇晃，状态也安稳了许多。

　　“李凡啊，你可不能出什么事。你要出事了，你那剩下的一百万，可就要不回来了！”

　　苏苏蹲在李凡的床边，忍不住轻轻摸了一下李凡的脸蛋。

　　这个男人……他身上真是有着致命的魅力，让女人忍不住想喜欢他一下……

　　自己第一次接到关于把李凡请来的任务的时候，其实并没有把这个所谓的武斗家放在心上。

　　在她心中，武斗家不过是一群只会打打拳的人罢了，哪里会懂得他们突变者的世界！

　　但李凡的一次次行动，已经证明了他的力量，也证明了武斗家的强大。

　　苏苏本来以为，突变者的世界是非常神秘，也是非常可怕的。人们活在被隐瞒了真相的世界里，他们过的比自己幸福多了。但是接触了李凡，才知道武斗家的世界更加深不可测，更加危机重重！

　　如果李凡因为自己，卷入了这场无妄之灾，苏苏会悔恨一生。

　　他帮了自己很多次，自己却在关键的时候派不上用场！

　　“一，一百万……得给……”

　　李凡忽然睁开了眼睛，似乎是因为疲惫的原因，慢慢悠悠地说道，“你……你那两万五……也给我吧……”

　　“妈蛋！”

　　苏苏气的一拳锤在李凡的胸上，刚刚喂了李凡两颗恢复丹药的白霖洛吓了一跳，心说这妞是怎么了？

　　“日……你也太暴力了……难怪会捏蛋神功……”

　　李凡坐了起来，稍微活动着自己上半身的筋骨，“幸好带着罗晓峰的丹药，不然这次可能真要躺几天。”

　　李凡这次的真气都用光了！真气如果耗干净，丹田就枯竭了，再想恢复体内的真气，一般都要几个月，甚至几年！

　　为什么这么说？因为人体的真气，都是从丹田修炼出来的。丹田的真气，要在经脉里循环一周，才能让真气更强一点。两个人打架，一般说耗尽真气，其实都夸张的说法，一般都会留个10%左右。这10%在体内作为基础，继续进行周天循环，才能让失去的真气慢慢恢复过来。而如果真气彻底耗光了，连经脉中都没真气可以循环了，那真气又怎么来恢复？

　　只能一直静养，调息，让真气再慢慢养出来，就像是用没拧严水龙头的水滴，接满一桶水一样，需要很长的时间。

　　在体内留下10%的真气，这是基础。

　　但李凡这次为了杀死金发男子，一次用光了所有的真气！如果不是罗晓峰的丹药，能够恢复一些真气的话，李凡就真要躺很久了。

　　看到李凡没事，苏苏又气又羞，“哼，那两万五你别要了，回头我给你包个二百五的红包，塞你裤裆里！”

　　“你说你这小丫头，说话怎么这么不文雅呢！什么裤裆不裤裆的，那叫裤衩子，知道么？”

　　“去你的！懒得理你！”

　　说着，苏苏一扭屁股，转身跑出去了。

　　“她挺担心你的。”

　　白霖洛冲着李凡挤挤眼睛，“恭喜你又背一身桃花债。”


第611章 全民公敌

　　回到京都的时候，已经是七天后了。

　　在这大海之上，他们一共航行了半个月。后面的七天，倒是一路风平浪静，再也没有人来打扰过他们。这对李凡来说，倒是巴不得的。

　　站在京都的地界上，李凡也算是松了口气。

　　尼玛，还是脚踏实地的感觉好，还是国内的土地最舒服了！

　　李凡还做了个深呼吸，然后被帝都的空气污染给呛到了。

　　“哈哈哈！”

　　苏苏忍不住大笑起来，“你在帝都深呼吸，你丫不要命了么？”

　　“日……”

　　李凡想骂娘，这他娘的，帝都空气，只有在奥运会的那几天才是最干净的！

　　一群傻叉老外奥运会的时候，哭着喊着说帝都空气好，并没有传闻中那个样子。我日，有种你丫奥运会之后别走！

　　李凡调整自己的呼吸，让肺部恢复了正常。

　　“苏苏姐，你可回来了！”

　　等苏苏他们回到异能局的时候，却突然得到一个噩耗。

　　“苏苏姐……局长她……”

　　擎宇哭丧着脸，直接跑了出来，一把投入苏苏的怀中，哭个不停。

　　“擎宇，怎么了？好好说！”

　　苏苏抚摸着擎宇的头，问道。

　　“局长她……去世了……”

　　惊天噩耗！

　　苏苏当时就呆住了！

　　李凡听了也吓了一跳，我擦，那老太太，虽然脑袋有点糊涂，但身体还是挺健康的吧！怎么说死就死了？

　　“现在异能局群龙无首，大家乱成一团，同学们上课的心情都没有了。”

　　擎宇擦了擦眼泪，有点伤心地说道，“今天还来了个大官，说是要接手异能局。”

　　“知道了，交给我解决。”

　　苏苏点点头，这一刻，她突然特别有一种大姐姐般的感觉，看上去特别的可靠！

　　“嗯……你回来就好了……”

　　擎宇点点头，乖乖站在苏苏的身边。

　　李凡皱着眉头，他让北斗和飞龙盯着波塞冬，然后和乐小虎，白霖洛一起跟着苏苏，进了异能局。

　　一进去之后，异能局里和往日不同。往日的异能局是非常忙碌的，大厅里很多工作人员，都在进行对突变者的监管和搜索。而此时此刻，这里的工作人员都不见了，一群大兵荷枪实弹地，控制了这个异能局。

　　一个穿着黑色长衣的人站在那里，背着双手，正在大厅正上方的大屏幕看着。

　　“看来，人都回来了。”

　　那黑衣男子转过头来，看到了苏苏，面色冷漠，“从今天开始，异能局，归我们扫荡者管辖。”

　　“凭什么！”

　　苏苏不乐意了，“我们异能局有二级特权！除中南海之外，不受任何部门的管辖！”

　　“不好意思，我们扫荡者拥有一级特权。”

　　黑衣男子呵呵一笑，“我们可以直接领导你，这是我们的权利。对了，你需要认识一下你以后的领导。也就是我。”

　　他指了指自己，“我叫我叫龙青云，扫荡者的领袖，以后，你们可以称呼我为龙局。”

　　龙青云继续说道，“我和你们之前的局长不同，我是一个守规矩的人。以后，异能局所有的突变者，都要接受严格的管理制度。所有的突变者，都要带上突变者项圈。只有在执行任务的时候，才可以取下来。”

　　一句话，让苏苏他们心中一震。

　　“龙青云，你有什么权利这么做！我们是异能局的战士，不是罪犯！”

　　苏苏直接质问对面的龙青云。

　　“我当然有权利这么做，我们有一级特权嘛。”

　　龙青云呵呵一笑，“半个月前，日内瓦审判所遭到突变者的大屠杀，死亡人数破百，法官和联合军委会主席也在这次屠杀中不幸遇难。你觉得，突变者，还有可能像现在一样自由么？”

　　李凡和苏苏对视了一眼，果然如同杨先生布的局一样，现在全世界都开始抵制突变者了。

　　“你们好像要内讧了，要不先把我放了吧！”

　　波塞冬在旁边嘟囔一句，惹来李凡狠狠一瞪，吓得不吭声了。这波塞冬不怕别人，似乎就怕李凡。

　　“能让你们活下来，已经算我们开恩了。”

　　龙青云说道，“我们扫荡者，是专门成立的，扫荡一切非常规人类的部门。突变者，也在我们的猎杀目标当中。你们这些人，要么立刻带上突变者项圈，要么，就地处死。”

　　“你没有任何的权利！”

　　苏苏捏紧了拳头，“异能局是正规机关，如果你想对我们下令，或者要对我们惩处，就必须拿出相应的文件来！”

　　“不需要文件，扫荡者拥有一级特权，接手异能局，在我的权利范围之内。现在异能局的局长离世，异能局群龙无首，按照一级特权法规，我可以立即接任局长的位置！”

　　“抱歉，打扰你白日做梦了。”

　　苏苏忽然从怀中掏出一份文件来，“在局长去世之前，已经亲自签署了一份文件。”

　　她振振有词，“这份文件上面说的清清楚楚，如果局长因病去世，那么就立刻由异能局的高级特工，白霖洛来接任局长的位置。”

　　白霖洛似乎有点吃惊，但他却推了推眼镜，没有说话。

　　就算他不想当这个异能局局长，此时此刻，他也不能说话。

　　几个人经历了这么多，早已经是战友的关系。现在，正是苏苏需要人顶她的时候！

　　“前任局长已经去世，她签署的文件已经无效。”

　　龙青云脸色似乎有点不太好看，说道。

　　“不好意思，这份文件是她生前签署的，是有效的。”

　　苏苏强调，“如果你不服气，我们可以到相关部门公证。”

　　“……”

　　苏苏有些小得意，“你以为你能趁机夺权？告诉你，我们局长虽然老了，可不是完全糊涂了。她早就算到了这一天，异能局，绝对不会交给外人的！”

　　“突变者现在是全民公敌。”

　　龙青云声音微微高了一点，“你们反抗扫荡者，就是与全人类为敌！”

　　说话的时候，后面那些穿着黑色特战衣的扫荡者，全都举起了手中的枪械，对准了苏苏他们。

　　这些人手中都是特制的枪械，有点高科技的感觉，似乎专门用来对付突变者的。

　　一时间，气氛有些紧张。


第612章 龙局长

　　李凡知道，苏苏是不会低头的。一旦低头，这异能局就完了，这局子里那些还是学生的异能者也就都完了！

　　白霖洛推了推眼镜，往前走了一步。

　　“龙局长，我不知道你们扫荡者是个什么组织，第一次听说。不过呢，想抓我们，必须有中南海亲自批发的相关文件。”

　　他没有半点的畏惧，“如果没有文件，诸位的一切行为就是不合法的，请回吧。”

　　“你知道什么叫一级特权么？”

　　龙青云眼睛里闪过一丝阴霾，“一个小屁孩，跟我装什么老资历！我现在就告诉你，我拥有对突变者的杀人豁免权！我可以现在就杀了你们，再回去打个报告！你们，死也是白死！”

　　这里最紧张的要属乐小虎了，他还只是个初中生，此时却突然面对这样的局面，让他非常的紧张。

　　这，这个什么突变者项圈……带上之后，就再也不能用超能力了。如果感受到一点精神力，脑袋就炸没了！他可不想这样！

　　乐小虎往后退了两步，他突然扭头就往外面跑。

　　“拦住他！”

　　龙青云大喝一声，两个扫荡者扣动扳机。

　　两道蓝色的激光瞬间就射向乐小虎，但李凡动作更快，直接一记龙蟾吸水，就把乐小虎给拽到了自己身边，躲开了这两道激光！

　　激光打在后面的墙壁上，在上面留下两个黑色的窟窿。

　　乐小虎浑身发软，有尿裤子的冲动。而李凡却皱起眉头，盯着对面的龙青云。

　　这个龙青云，他是真的想杀人。

　　“龙青云，你疯了！”

　　白霖洛毫不犹豫，直接召唤出廖芊芊和王小圆来。

　　廖芊芊拔出了刺剑，而王小圆举起盾牌，挡在乐小虎身前。

　　“呵呵，想和我们动手么，看来你们是公然拒捕了！”

　　“龙局长，既然你一切行动都是私下行动的，那么也就意味着，这些行动不具备任何的合法性。”

　　白霖洛推推眼镜，他一直是个机智的Boy，这种时候，智力更是近如妖。

　　虽然召唤出了两个美女，但他脸色依然如常，“既然你一切不合法，我们也就不存在拒捕的行为。你要是能成功捕杀我们，自然你的报告可以回去随便说。但如果不能，不好意思，我们异能局，也不是任人宰割的！”

　　“好好好……”

　　龙青云看着白霖洛，忍不住拍了拍手，似乎是赞扬的意思。

　　“难怪你会被指定为新局长，果然是有点厉害。”

　　龙青云一挥手，旁边两道铁门拉开，露出里面关着的一群突变者学生。

　　看到这些学生，苏苏他们都愣住了。

　　那些大大小小的学生们哭成一团，脖子上都带了项圈，对着苏苏求救。

　　“苏苏姐，救救我！”

　　“呜呜呜，苏苏姐，我不是罪犯，我没干过坏事……”

　　王波坐在人群中，也是一脸苍白，完全没了之前牛逼哄哄的模样。

　　“怎么办，现在怎么办？”

　　乐小虎整个人都要崩溃了，他仿佛看到了，自己也带着一个项圈，坐在那里，任人宰割的模样。

　　“镇定。”

　　李凡的手掌贴在乐小虎的背上，一股真气传入乐小虎的体内。乐小虎感觉从师父的体内传过来一股热流，让他安稳了许多。

　　“如果你们不听话，他们就得死。”

　　龙青云一指，站在那些学生们身后的扫荡者，全都举起了武器，枪口对准了学生们。

　　“自己选择吧。”

　　龙青云很自负地看着他们，“每个人都是自己选择的路，我很公平公正，给你们选择的机会。要么，都带上项圈。要么，一起死在这里。”

　　“小四眼，别怕，有哥呢。”

　　李凡双手插在裤兜里，笑眯眯地说了一句。

　　他再不吭声，这龙青云就越来越晒脸了。

　　果然，龙青云看到李凡，脸色微微一变。虽然他在强力忍着，但那一瞬间，他变了脸色，还是被看到了。

　　“李凡，你是武斗家，你不该干涉我们的事情。”

　　龙青云压低了声音，说道，“刚才你出手，我就没吭声。但你不能肆意妄为，这是政府内部的事情，与你无关。”

　　“呦，看来你认识我嘛。”

　　李凡眉毛一扬，“我还是挺有名的，真是让我感到意外啊。”

　　“李凡，你的大名已经挂在了锦衣卫的黑榜上，你若是再肆意妄为，恐怕，你要面对的，将会是更可怕的灾难！”

　　“相信我，我见过的灾难，比你知道的还多。”

　　李凡根本不吃龙青云这一套，“你敢动那些学生一下试试，小爷现在就做了你！”

　　李凡给白霖洛使了个眼色，白霖洛立刻心领神会，一点头，说道，“龙青云，龙局长。你有一级特权，我们也有二级特权。在面对威胁的时候，我们可以先斩后奏，事后报告。大不了大家拼个你死我活，你把命留在这里，我也可以打报告，说你们扫荡者叛变祖国，意图谋反，被我异能局如数歼灭！”

　　龙青云的嘴角明显抽搐了一下。

　　“我身后的战士，都身经百战，每一个都是人中之龙。他们身上配备的武器，是异能毁灭者，激光武器，专门对付你们这一类的突变者！”

　　“还真是准备齐全啊，看来，你们盯了我们，也不止这几天了吧？”

　　白霖洛看着龙青云，问道。

　　“显而易见啊，你们这些突变者，那可都是潜在的定时炸弹！”

　　龙青云看着他们，厉声说道，“异能局已经走到尽头了！虽然上面还没下文，但我龙青云知道，你们都是威胁！”

　　“好啊，我们是威胁，那你开枪啊。”

　　李凡笑了一下，很随意地站在龙青云面前。但龙青云看到他，心里却打鼓的厉害。

　　在审判所大发神威的，就是这位李凡。虽然那段视频对外没有公布，但他是看过的。

　　他可不想……被李凡一拳头，把脑袋打爆成肉酱……

　　但龙青云还是有点跃跃欲试，他现在一心想干掉异能局！

　　“龙局长，你个头有点矮啊。”

　　李凡不知道什么时候，站在龙局长的身边，吓得他差点跳起来。


第613章 一个可怕的推测

　　周围所有的扫荡者，立刻把枪口对准了李凡。

　　但李凡手掌往下一压，一股气劲直接从地上爆发出去，冲击在周围，把周围这些扫荡者都给击飞出去！

　　“龙局长，大家聊天而已，弄这么多人出来，不就没有意思了嘛。”

　　李凡站在龙青云身边，挂着一脸人畜无害的笑容，“要不找个机会，咱俩单独聊聊？”

　　“李凡……你别太过分……”

　　龙青云看到李凡，心里就突突。这个李凡，身手不凡，和他为敌，对自己没什么好处。

　　就算是想跟李凡过不去，也不能选在这个时候。

　　那些扫荡者身上似乎穿着一些特殊的装备，可以吸收一部分能量。他们被打倒之后，又重新爬了起来，把枪口对准了李凡。

　　但李凡丝毫没有惧意，就站在那，好像真的是来聊天似的。

　　龙青云一挥手，让他们停下了攻击。

　　“李凡，这里是帝都，不是A市。你就算在A市现在手眼通天，到了帝都，是虎得卧着，是龙得盘着！”

　　“我李凡，不是龙，也不是虎。”

　　李凡笑了笑，“就是一个普通高中生嘛。龙局长要是愿意给我这个高中生一点面子，就滚出异能局。要是不给呢，我也不介意多聊聊。”

　　说着，李凡一只手轻轻往上抬了一下，他背后的英雄剑微微出鞘。

　　龙青云吞了口口水，李凡用英雄剑雷杀杨开，这一幕他记忆犹新……这种事情……可不是闹着玩的。真要把自己劈成渣，这事也划不来。

　　“李凡，你若是敢杀人，这罪名可不轻。尤其，我还是一个国家公务人员。”

　　“你左右看一看，这里有多少我们的人。”

　　李凡笑了，“杀了你，就说你和这小子，一个拒捕的突变者开战，最后你英勇就义。”

　　李凡指了一下站在旁边的波塞冬，“国家说不定还能追加你一个烈士！怎么样，想想是不是还有点小激动呢！”

　　龙青云怂了，波塞冬哭了。

　　真没想到，自己这个恐怖分子还能派上这样的用场！

　　波塞冬欲哭无泪，而龙青云多看了李凡几眼。他似乎想发作，又不敢。

　　“李凡……我今天……给你一个面子……”

　　他几乎是从牙缝里挤出了这几个字来，“但，你别太得意，我还会过来的。”

　　“下次来，带着文件来！有文件，我异能局服从国家安排。没有文件，你们的人来了，就得爬着出去！”

　　白霖洛也放下狠话，龙青云冷哼一声，一甩袖子，带着扫荡者，转身离开了这异能局。

　　他们走了之后，苏苏才松了口气，然后跑去给那些学生们解开项圈。

　　而异能局的学生都很惊讶地看着李凡，这个助手……好生厉害呀！竟然连扫荡者的龙青云都怕他！

　　“这龙青云，真心想除掉我们。”

　　苏苏说道，“不过没有上面的文件，他估计也不敢再来了。毕竟，异能局可不是任人宰割的地方！”

　　“异能局是政府建立的部门，我想，一时半会，政府不会摧毁这里。”

　　白霖洛一边给同学解开项圈，一边说道，“这背后一定有权力的斗争，异能局和扫荡者背后，应该都有大佬当靠山。大佬之间的博弈，说不定影响到了异能局。”

　　“不止。”

　　李凡看了波塞冬一眼，然后对白霖洛说道，“别忘了，Hunter，只是死了一个杨先生而已……”

　　“Hunter……”

　　白霖洛脑袋转的飞快，李凡一说，他立刻就明白过来。

　　“你是说……”

　　白霖洛脸色沉了很多。

　　“嗯，Hunter的人，很有可能已经渗透到了国家内部。”

　　李凡做了个很简单的分析，“很有可能，渗透到了高层。我在想，会不会……那日内瓦的临时主席，会不会也是Hunter的人？”

　　“……”

　　苏苏听到李凡这话，整个人都傻掉了。

　　“不，不可能吧……”

　　“有什么不可能的？”

　　李凡提醒苏苏，“在船上，杨先生曾经跟我说过一段话。Hunter是由各个国家一起联手组建的一个秘密组织，之前是专门为了对付突变者的。后来黄金帝国被毁灭，这个组织也就没用了，表现上是被解散了。但实际呢，我们都知道，这个组织其实已经转入了地下，继续屠杀突变者。那么，如果他们之前内部的人，其实并没有离开，而是继续在各自的位置上，为组织服务呢？”

　　白霖洛明白李凡的意思，他跟着点点头，而苏苏还是有点不相信。

　　“不，不可能吧……再说，异能局也是战功累累，贡献这么大……为何要对我们下死手啊……”

　　“呵……Hunter就是个很好的例子了。”

　　李凡笑了笑，“正所谓，兔死狗烹，鸟尽弓藏。像是这种拥有各种特权的组织，一旦失去了控制，就会成为黄金帝国那样的存在……所以，白霖洛，如果你相信我，就立刻带着这些异能局的人……准备转移吧……”

　　“我们转移到哪里？”

　　白霖洛没有半点犹豫，立刻开口问道。

　　“A市，我们的大本营。”

　　李凡说道，“这里的人，全部送走。异能局……恐怕已经不会再存在了。”

　　“我懂了。”

　　白霖洛点点头，“苏苏，去把所有异能者的资料全部消除，我们仅有的一些人，也准备撤离吧。”

　　“可是……突变者还有很多，我们不能就这样放弃异能局……”

　　苏苏愁眉不展，“异能局的存在，就是拯救那些无辜的突变者。”

　　“嗯，把其他异能者的资料都消除吧……然后转移地方。只要没有资料，扫荡者也不知道谁是突变者。乐小虎他们，也能安心回去上学，隐藏在茫茫人海中。”

　　“好，我们出发吧，我去请先知出来。”

　　苏苏向着先知的房间走去。

　　“我和你一块去。”

　　白霖洛跟着苏苏，一起往地下室那边走。而李凡总感觉会有些意外，他和北斗他们守在了异能局的门口。

　　“总感觉这里阴森森的。”

　　白霖洛下来的时候，忍不住嘀咕了一句。

　　“嗯。”

　　苏苏点点头，“先知脾气有点怪，他就喜欢这样的地方。”


第614章 大逃杀

　　苏苏说着，走到房间门前，伸出手来，轻轻敲了敲房门。

　　“先知大人，这里已经不安全了，我们需要立刻撤离。”

　　苏苏敲门，但里面没人回应。

　　“哎，先知大人别不吭声啊……”

　　苏苏有点焦急，“我们很快就会有危险，请先知大人随我们赶紧离开吧！”

　　敲了半天门，依然没人开。

　　白霖洛急了，“别敲了，都这个时候了，哪能再哄着先知了！”

　　他让王小圆走到近前，一直大铁门，“先把他带走再说！”

　　王小圆手中的宝剑立刻挥舞下去，当的一声，把铁门上的锁头给砍坏了。接着，王小圆伸出脚来，直接踢了出去。

　　“砰！”

　　王小圆抬起脚来，直接把铁门给踹开了！

　　但就在这时候，几道钢针突然飞了出来！

　　每一根钢针都有两根手指那么粗，半米长，瞬间刺穿王小圆的身子，带着她飞了出去，重重钉在后面的墙壁上面。

　　而一枚钢针差点刺中苏苏，被白霖洛控制的廖芊芊，用刺剑给击飞了出去。

　　当！

　　那一枚钢针钉在门框上，还在微微抖动。

　　“什么情况？”

　　苏苏吓坏了，而白霖洛让廖芊芊保护自己，探头看了一眼，这一眼，白霖洛呆住了。

　　这屋子里哪里有人……整个屋子锈迹斑斑，似乎因为地下室潮湿的原因，长满了苔藓。

　　屋子里到处都是虫子，大的小的，黑的绿的，到处爬来爬去，非常恶心。

　　而在屋子的一张写字台上，冲着大门的位置，摆着一个男人的头颅。这头颅已经有些腐烂了，上面窟窿里还有虫子爬来爬去。

　　白霖洛差点把隔夜饭都吐出来，这尼玛，太恶心了点！

　　这个头颅还伸着舌头，舌头上卷着一根笔，旁边放着一张纸。

　　白霖洛推了一把吓呆的苏苏，“你们先知呢？”

　　苏苏指了指那头颅，“他……他就是……”

　　“卧槽，不要闹！”

　　白霖洛翻了个白眼，“这家伙，一看就死了很久了好么？”

　　“他，他真的是……”

　　苏苏战战兢兢，下意识地躲在了廖芊芊的身后。

　　而白霖洛壮着胆子，走了过去，那些虫子们慌忙躲避。

　　他走进到头颅的面前，那头颅下面压着一张纸，纸上有字迹。

　　“快走。”

　　白霖洛毛骨悚然，他感觉事情非常的诡异……

　　这仅剩的一个脑袋……为毛会在纸上写快走二字。

　　而且，为何开门的一瞬间，会有钢针弹出来？这是先知为了自保做的手段？

　　可他如果真是先知，就剩下一个脑袋了，为何要保护自己？

　　就在这时候，一堆虫子忽然爬过来，开始啃食这颗脑袋。不一会，就把脑袋啃得只剩下了一个骷髅头骨。

　　这种诡异的景象，让白霖洛冷汗直流。

　　“这……应该就是先知……”

　　苏苏过了许久，也才镇定了一点。

　　而白霖洛不知道为什么，他下意识地伸出手来，轻轻在骷髅上摸了一下。

　　一股电流立刻游走他的全身，一段画面出现在白霖洛的脑海中。

　　几个零碎的画面，是他们奔跑的场面。

　　有些扫荡者出现，几个学生被激光射中。

　　龙青云得意的笑脸。

　　“局长，局长？”

　　苏苏猛推了白霖洛两把，他才醒过神来。

　　“原来……这就是先知的能力……”

　　白霖洛感觉自己知道了一些，“就算他死了，他的超能力还没有消失。苏苏，拿上这个脑袋，我们快逃。”

　　白霖洛把上衣脱下来，抱住了骷髅，塞进苏苏的怀中。

　　苏苏差点吓哭了，但想到这是重要的先知遗物，还是勉强抱住了。

　　“我们走！”

　　白霖洛不敢有半点的犹豫，刚才看到的画面，应该都是先知告知的内容。

　　他还看到了一些画面，是关于先知的。在这个房间里，先知曾经和一个异能局的叛徒发生了战斗！那个叛徒的能力是控制金属，而先知虽然没什么战斗用的超能力，但他却绝顶聪明。最后先知被打败了，死在了这个屋子里。但却用实现锁住了这间屋子，让任何人都出不去……最后对方生吃先知的血肉，活了一段时间……最后开始吃自己的血肉……

　　在角落里，还有一些骨头扔在那。

　　那几根钢针也是他留下的，大概是准备偷袭下一个进来的人。这个超能力，一直存留到现在。

　　先知大概是不想伤害外来的人，于是就一直靠纸条传递情报，不让任何人走进这间屋子。两个人都是绝顶的突变者高手，他们的超能力也一直影响到今天。

　　这种力量，的确是让白霖洛震惊。

　　在最后的时候，先知都在提醒他们，要出事了。而且为了能携带方便一点……他用精神力影响虫子，把自己的脑袋给啃的更干净了……

　　先知死了……但他的精神力还残留在自己的头颅当中！

　　两个人往外跑，苏苏还说道。

　　“在运河底，我们还有一艘异能局造的两栖船。”

　　苏苏也是听老局长说起过，“我们一起用这两栖船逃吧，也要靠他引人耳目了。”

　　“嗯。”

　　白霖洛点点头，现在也只有这个方法了。龙青云想让他们死，肯定已经封锁了京都的各个要道，让他们插翅难逃！

　　如果运河有一艘两栖船，倒是个逃生的妙计。

　　白霖洛出来之后，和李凡汇合。这异能局，现在所有的特种战士都被调离了，只有那些学生们，还有几个老师还在。

　　“有想留下的，现在可以回家。”

　　李凡对这些突变者的学生们说道，“要是愿意跟着我们一起走的，可以来。”

　　“我，我想回家……”

　　“我也想……”

　　好多人都喊道。

　　“他们不能回家了。”

　　擎宇忽然走了过来，说道。

　　“为什么？”

　　苏苏听到这话，愣了一下。这些人都是孩子，战斗力不足，没必要跟着他们亡命天涯。

　　“我刚黑进了扫荡者的主机，发现了一段资料。”

　　擎宇年纪不大，貌似还是个电脑高手，他皱着眉头，说道，“扫荡者开发了一套报警系统，放置在京都。它能搜索出突变者的基因，如果我们留在这里……都会死……”


第615章 射手

　　如同李凡所说，这一次，异能局真的是一个死局。

　　“这些人留在京都，只会被一个个找出来，然后杀掉……”

　　擎宇说道，“唯一的办法……就是一起离开这里，藏到一个他们找不到的地方去。”

　　这些学生们一听，一个个哭丧着脸。

　　回不去家了……以后要沦落天涯，还有比这更痛苦的事么？

　　他们年纪都不大啊，哪里能经得起这样的打击。

　　连王波，那个平时牛气冲天的男生，这时候都忍不住嚎啕大哭起来。

　　“我，我想回家……”

　　乐小虎偷偷拽了拽李凡的袖子，他眼眶也都红了，眼泪已经在眼眶里打转了。

　　“我知道，你们都想回家，我理解你们。”

　　李凡看着这些抱团哭的突变者们，开口说道，“但你们和普通人不一样，你们是突变者，你们从出生开始，就不能过普通人过的生活。或许你们想怨恨这里，怨恨异能局。但我得提醒你们，如果没有异能局，你们或许早就死了！现在，你们是继续在这里哭个不停，等着被人干掉，还是选择跟我们一起离开，想方设法的活下去！”

　　所有人都触动了，擦了擦眼泪，看着李凡。

　　“我，叫李凡，是非凡镖局的总镖头！”

　　李凡负着双手，傲气地说道，“就算他妈的龙青云，见了我也得老老实实的憋着！只要有我在，保你们平安！”

　　这些人你看看我，我看看你。

　　李凡伸手一画，地上立刻出现一道浅浅的沟壑。李凡伸手一指，说道，“以这条线为界，愿意跟我一起走的，就过来。不愿意，就留在这里，我让飞龙负责把你们挨个送回家。”

　　李凡觉得自己已经做到了仁至义尽，他也只能做到这一步了。

　　现在异能局自己就很困难了，那后续的一百万，估计也永远到不了账。

　　但无论如何，异能局都得存活下去，不能就这么亡了！

　　这些人基本都没犹豫，全都走到了李凡这边。这些人不傻，京都的警报系统一开启，他们便无处藏身。活下去，这才是最重要的。

　　“好，所有人跟我走。北斗前辈，飞龙大哥，就辛苦你们二人帮忙殿后。”

　　两个镖师对着李凡点点头，跟在队伍的最后面。

　　白霖洛重新召唤出王小圆，也跟在队伍左右。而且廖芊芊也被召唤了出来，拎着刺剑，一起跟着他们。

　　大运河里这边不远，但荒郊野外，路途颇为危险。尤其这些人都还是孩子，学校的老师也没几个会开车的。虽然华夏之盾还有几辆依维柯，但没人会开！

　　李凡带着大大小小一群人，按照苏苏的指示，向着大运河赶过去。

　　郊外的夜幕，也是最好的掩护。

　　但就在这时候，一道照明弹，忽然打到了空中！

　　周围的天空，都被点亮了！

　　几架直升机从空中飞过来，上面都有扫荡者的LOGO。

　　“日！”

　　李凡忍不住骂了一句，这帮狗日的，这么快就追来了！

　　“怎，怎么办……”

　　苏苏非常的紧张，她抱着先知的脑袋，有点不知所措。

　　“别怕，跟丫们干！”

　　李凡对北斗点点头，北斗会意，立刻停下脚步，站在那里。

　　北斗和飞龙都是负责殿后的，他们可以留在京都。毕竟，京都本身也是他们的地盘。只要到了大运河，就能逃出扫荡者的魔爪。

　　如果这有李凡一个人，他绝对不会畏惧这帮家伙，光膀子就是干！但是现在不行，他有这么多人要保护，必须稳着点来。就算自己再牛逼，也分身乏术，不可能保护周全所有人。

　　“砰！”

　　北斗已经一拳打坏了一架直升机，而剩下的直升机继续向他们追过来。

　　每个直升机的两边都坐着扫荡者，他们不断向着突变者这边射击。

　　两边如此激烈的交火，有几个学生险象环生。

　　“飞龙，你也去帮忙！”

　　李凡感觉，这些追击的直升机太多了，后面还有很多开着越野车过来的扫荡者，也都在向着他们开火。

　　只有一个北斗，还远远不够！

　　此时北斗都已经爆出了一身的肌肉，开始重拳猛轰！

　　而飞龙也聚气凝华，连连甩出腿风，阻挡着那些扫荡者的追击。

　　在一架直升机上，李凡看见了龙青云。

　　这个该死的王八蛋，丫怎么不赶快去死！

　　李凡想直接干掉这个龙青云，但他非常的聪明，也非常的怕死。这龙青云的直升机，离地面起码有几百米！不管是北斗，还是自己，也不能打到那么高的地方，又不是狙击枪！

　　这一众人只能仓皇逃亡，争取把扫荡者都给甩掉。

　　“异能局！”

　　龙青云用扩音器，冲着他们喊了一声，“你们今天都得死！一个都逃不掉！”

　　“骂了隔壁，谁能帮我把丫打下来！”

　　“交给我吧。”

　　白霖洛说着，从自己的卡包里抽出一张新的卡片来。

　　李凡有点惊讶，这家伙哪来的新卡？

　　白霖洛脱手一甩，一道光芒闪过，刘歆楠穿着一身青铜色的铠甲，抱着一把弓箭，站在那里。

　　“卧槽？”

　　李凡大吃一惊，“你丫啥时候跟刘歆楠表白过？”

　　“那什么，就是做过一次小小的试验。”

　　白霖洛干咳两声。

　　“我去，你也不能光挑我认识的下手啊！”

　　“其他人我也试了嘛……但都是C级，甚至D级的卡，一点用处都没有。”

　　白霖洛耸耸肩膀，“属性好的，都是你认识的，说来也真是奇了怪了。”

　　“擦……还是个射手座的……”

　　李凡才知道刘歆楠的星座。

　　从刘歆楠身上这漂亮的铠甲看，应该是个A级的卡片。她拉开了手中的弓箭，对准了头顶一个黑点似的直升机。

　　“咚！”

　　弓弦作响，一枚箭矢化作流星一般，消失在众人的视线当中。

　　龙青云可没把这弓箭放在眼中，五百多米的距离，就算是狙击枪，也不可能打的中！

　　但就在下一秒，一枚箭矢突然射穿了玻璃，直接射进那驾驶员的脑门上！

　　直升机在空中旋转起来，龙青云脸都吓白了！


第616章 埋伏圈

　　副驾驶连忙扑过去，在生死一线的关头，稳住了直升机。

　　“拉高！拉高！”

　　龙青云都没心思说别的了，一个劲地喊着拉高直升机。

　　足足拉高到一千多米的距离，他才算松了口气。

　　飞到这个高度，应该是没什么问题了。果然，地面上一身青铜铠甲的刘歆楠，放下了手中的弓箭。

　　龙青云彻底松了口气。

　　这帮狗日的，都什么鬼，这么高的地方，一把弓箭竟然都能射上来！

　　而白霖洛也是藏的够深，有两张A级卡，竟然一直隐藏到现在。

　　看着一直盯着直升机，等待时机的刘歆楠，李凡忍不住问。

　　“你大爷，说，还有没有藏货？”

　　“真没了……”

　　白霖洛赶忙摇摇头，还把自己的卡包给李凡看了下。果然，里面都是一些C级和D级的废卡，外加王小圆，苏苏两张B级卡。两张A级卡都已经变成了人类的形态，跟在队伍旁边。

　　这一场大逃杀，所有人都命在旦夕，尤其白霖洛还通过先知看到了那么多画面，这才一直带着A级的召唤者，尽量能避免突变者学生的伤亡。

　　“运河就在前面了。”

　　苏苏已经看到了胜利的希望，她带着一群突变者，还有几个教师，跑向河床。

　　而就在这时候，天空之中忽然落下一道黑色的身影，仿佛一道黑色的雷电，正劈向了李凡！

　　李凡身上汗毛乍起，他毫不犹豫，立刻往旁边跳出去两米多远！

　　“轰隆！”

　　地面龟裂，一个凹坑被打出来。

　　有个身上穿着黑色长马甲，里面黑色长衣，头戴黑色锦衣卫官帽的男子，正站在那里，一只手掌拍在地面上。

　　这地面，就是被他这一巴掌拍下去的！

　　锦衣卫？

　　而且是个黑卫！

　　李凡皱起眉头来，看着突然落到自己身前的这个男人。

　　“砰！”

　　他根本不等李凡有反应，忽然带着一道风雷之声，扑到了李凡的面前！

　　李凡右手抬起来，和他对了一掌！

　　“砰！”

　　二人手掌一触即分，各退一步。

　　李凡的右手还有些发麻，似乎被电击中了一样，半天都没有反应。

　　“霹雳掌，欧阳磊。”

　　李凡从这一掌，已经猜出了对方的身份。

　　“不错。”

　　欧阳磊脸色阴沉，年纪大概在三十多岁左右。他一脸的麻子，双手一翻，仿佛带着雷霆之力。

　　霹雳掌，这是和奔雷掌，开碑手齐名的三大掌法！这霹雳掌练好了，可以碎金断玉，威力强悍！此时施展出来，更是让李凡吃了个暗亏！

　　李凡心中也是震惊，正所谓行家一出手，就知有没有。

　　这位欧阳磊的内力，竟然比虞惜高出不少！没想到，黑卫之中，还有这种实力超强的大高手。

　　四大黑卫，李凡已经见过三人了。还有一个葬魂曲，李凡还不曾见过。

　　“你那劳什子《七侠拳》，不过是些花拳绣腿，怎能比上我这世代相传的霹雳掌！”

　　欧阳磊也不给李凡多思考的机会，双手一起向着李凡的太阳穴拍来，赫然是一招双峰贯耳！

　　耳边仿佛有雷霆之声，轰然作响！

　　但李凡凝神静气，真气从体内提了起来，汇入到他的掌心当中！

　　黑熊拍门！

　　李凡双掌齐出，又和这欧阳磊对了一掌！

　　虽然右手还有些发麻，但这次真气灌注在手掌上，就这样和欧阳磊再次对掌！

　　“轰！”

　　空气扭曲了一下，二人手掌没有分开，但周围爆发出强烈的气劲，周围的泥土被掀飞，吹的到处都是。

　　与此同时，白霖洛护送着一群人，和苏苏一起到了运河边上。

　　苏苏毫不犹豫，拿出之前准备好的信号器，按了下去。

　　运河的河水本来很安静，但是下一秒，却开始涌动起来！

　　一艘足足有三十多米长的船舰，从运河底下冒出头来，上面还不断往下滑落着河水，成股成股的，就这么流淌下来。

　　但就在这时候，很多扫荡者从旁边的树林里钻了出来，他们似乎早就埋伏在这了。

　　“哈哈哈，真是够蠢的，你们以为我们不知道这里有两栖船么？”

　　龙青云的声音通过某个喇叭放了出来，回荡在这小树林里面。

　　“我们埋伏很久了，就等你们自投罗网！”

　　看着这些扫荡者，那些学生们已经吓尿了。

　　而白霖洛算是这里最高的战斗力，虽然其他学生有些能力也不错，比如王波，可以硬化自己的身体。但此时此刻，他已经吓破了胆子，早就哭尿成河了。

　　白霖洛此时身为异能局的局长，肩负着保护这些人的责任。李凡还在和那个锦衣卫的黑卫纠缠着！

　　二人功力似乎不分高低，一时间打了个不分胜负。

　　但白霖洛明白，两个人都没有用全力。武斗家比武就是这样，都喜欢互相试探一番，然后再动用全力。

　　李凡一直警惕着对方，并没有出全力，就是想先探探对方的底。

　　这边有白霖洛的两个A级好人卡，李凡多少还有点放心。

　　但就在这时候，一辆卡车突然撞断树丛，从旁边冲了出来。

　　这卡车上面装着一个不知名的东西，像是个大喇叭一样，突然点了起来！

　　有一道无声的声波扩散了出去，所有的突变者全都跪倒在地上，捂着耳朵惨叫起来！

　　李凡心中一凛！

　　虽然不知道是个啥东西，但他明白，这玩意肯定是专门对付突变者的！

　　所有的突变者都惨叫连连，没有人能扛得住这样的声浪。白霖洛都跪倒在地上，捂着耳朵痛苦不已。

　　“哈哈哈哈！”

　　龙青云的笑声在回荡，他兴奋地大笑着，“这是专门对付你们突变者的声波！这一次，把你们一网打尽！”

　　“龙青云，你疯了！”

　　李凡知道龙青云一定能听到，他怒斥一声，“这里都是异能局的人，你当真要赶尽杀绝？”

　　“他们都是突变者，是威胁！还有，李凡，你本就不该淌这一趟浑水！但你偏偏犯傻！我请来了黑卫的霹雳掌，这一次，你也跑不掉！乖乖把命留在这里吧！”


第617章 临别大礼包

　　龙青云就是打算，把异能局的人，全部一网打尽！

　　这些人都是突变者，一个都不能留！

　　至于李凡，他还有点作用。等欧阳磊把他击败，然后就从他那里得到关于恶魔岛的秘密！

　　欧阳磊接连攻击李凡，让李凡没有功夫去解救白霖洛他们。

　　明明两栖船已经浮上了水面，离活下来，只有一步之遥！

　　“该死……”

　　北斗和飞龙还在很远的地方负责殿后，这边只有李凡。

　　如果再带一个高手来就好了，哪怕是菩提，有他在，自己就能去救白霖洛他们了！

　　因为这是专门对付突变者的，李凡那张慕容樱的好人卡也同样失去了效果。

　　这种声波，可以摧毁某种突变者的超能力基因。

　　“李凡，你休想去帮忙！”

　　欧阳磊实力越来越强，掌法也越来越锐利，每次都如同雷霆击来，振聋发聩！

　　你麻痹！

　　李凡已经怒了！

　　“大战神！”

　　他背后突然弹出大战神来，一巴掌拍在欧阳磊的身上。

　　但欧阳磊不是善茬，而且对李凡的功夫似乎早就有过调查。他身体微微往后一闪，竟然躲开了这一掌！

　　而大战神第二掌已经拍过来，欧阳磊双脚踏在地面上，自己是一掌迎了上去！

　　“砰！”

　　大战神的身体颤抖了一下，欧阳磊纹丝未动。

　　这个人！功力好高！

　　看着李凡那震惊的神情，欧阳磊笑了起来。

　　“不好意思，我可是黑卫之中最强的一个人。和外表看着不同，我今年已经七十岁了，练功六十载。一个甲子的功力，岂是你这种小娃娃能够赢得了的？”

　　我日！

　　李凡真想骂娘，这欧阳磊，竟然藏着如此高深的实力！

　　一个甲子，他怎么也是登峰造极之中的巅峰水准了！

　　李凡和他打了几次，感觉他应该有六龙到七龙的实力！

　　“杀了他们！”

　　龙青云在这一刻，下令了。

　　几个扫荡者纷纷抬起枪口，对准了那些学生们。

　　李凡大吃一惊，他毫不犹豫，立刻脚下一闪，踏着狂风，整个人出现在那些扫荡者的面前！

　　但欧阳磊如影随形，同样出现在李凡面前，一掌向着李凡的脑门拍了下来！

　　李凡任凭自己的脑门，硬生生挨了欧阳磊这一掌！

　　他面前一黑，脑子里仿佛引爆了一个炸雷！

　　但与此同时，李凡双掌也推了出去，两团气功波被他打出来，冲进那些扫荡者的人群中。

　　两个扫荡者被气功波给打了个正着，腹部瞬间被打碎了，血肉横飞，身体断成两截！

　　而两团气功波继续飞出去，一连击穿了好几个扫荡者的身体，最后打碎一连串的树木，消散在树林之中。

　　李凡也不好过，他面门中了一记霹雳掌，倒退两步，哇的一声吐出一口血来。

　　这种换命的打发，的确有些吃不消啊！

　　李凡运功驱散自己的眩晕，他忽然向前一步，一掌向着欧阳磊拍过去！

　　“不知死活！”

　　欧阳磊冷笑，同样一记霹雳掌，和李凡对了一掌！

　　自己掌法霸道无比，那小子怎么和自己相比？

　　但手掌一对，欧阳磊立刻后悔了！

　　龙蟾吸水！

　　几乎是一瞬间的功夫，欧阳磊体内的真气快速向着李凡的手掌上抽过去！就好像一个大号的吸尘器，硬拽着自己的内功，进入到李凡的体内。

　　欧阳磊也是高手，他当机立断，真气直接在掌心爆发，硬生生把李凡的手给弹开！

　　而这一刻，他已经失去了足足二龙的力量！

　　但这二龙的力量，李凡也吸收不了多少，而且杂质特别多。他现在的龙蟾吸水，只是为另一招做准备。

　　李凡双手盘在身前，把欧阳磊的真气，和自己的真气融合在一起，相互汇聚，相互排斥。

　　周围的空气跟着一起旋转起来，好像被李凡这手中的力量所摄！

　　龙吐珠！

　　这是李凡改进了金蟾吐珠，练成的招式！

　　两种真气相辅相成，又带有排斥性，让真气的力量更加的凶猛！

　　李凡双手往外猛然一推，仿佛真龙吐珠一般，一枚椭圆形的气团，旋转着，直接向着欧阳磊打了过来！

　　欧阳磊当时脑海中就飘过一个想法，一掌拍碎这气珠！

　　但他本能的有一个念头，不能碰这玩意，碰一下自己肯定完犊子！

　　理智和感性一瞬间交织，那叫一个感情复杂！

　　自己可是个老前辈，如果这招躲开了，那么江湖上自己的地位放哪里？

　　被一个小辈的拳法给吓跑了？

　　脸还往哪里搁！

　　自己可是欧阳磊，霹雳掌的传人！

　　欧阳磊双眼冒出了红色的光芒，他两只手汇聚全身的内力，空气都跟着扭曲起来！

　　“哈！”

　　欧阳磊发出一声大喝，接着手掌往前猛地一推！

　　他双手一起推在这气珠上面，内力爆炸，想要把这气珠给捏爆！

　　但气珠和他的手冲击在一起，硬生生把欧阳磊手掌给撕的血肉模糊！

　　欧阳磊再也没办法支撑，他双臂上的衣服都被余波震碎了！

　　“开！”

　　欧阳磊发出一声大喝，忍着痛苦，双手猛地一推！

　　“轰！”

　　气珠落在旁边的树林里，把方圆十平米的树林都给夷为平地！

　　欧阳磊眼珠子都瞪圆了，这尼玛……开玩笑呢？

　　“来啊！接着干啊！”

　　李凡说着，脱手抖出自己的英雄剑，直接飞到欧阳磊的头顶。

　　斩神！

　　欧阳磊是知道这一招的，这家伙也不是个傻瓜，他毫不犹豫，扭头就跑，脚踏轻功，踩着水花，噗噗噗几声，眨眼就从河上逃走了！

　　李凡猛回头，几个学生已经被激光扫中，化成了焦炭！

　　龙青云已经开始了大屠杀！

　　“都去死！”

　　李凡怒了！

　　他咆哮一声，背后大战神重新弹了出来！

　　那大战神伸出双掌，猛然往起一拍！

　　砰！

　　强大的气劲立刻冲击出去，把这些扫荡者全都给掀翻在地上！

　　“七星剑！”

　　李凡拽过来英雄剑，双手一分，分成七把，往前一甩！

　　这些剑影立刻把一个个扫荡者给钉死在地面上，夺去了他们的生命！

　　李凡杀红了眼，他决定给龙青云送上一份临别的大礼！


第618章 潜伏

　　李凡身体高高跳了起来，从空中落下，他的腿，如同抡起的战斧，一脚劈在那卡车上面。

　　“砰！”

　　这辆卡车直接被李凡踢的倒飞而起，在空中翻了个身，然后重重砸在了地面上，上面用来对付突变者的设备也轰隆一声爆炸了。

　　白霖洛他们这才有些缓过来，赶忙向着两栖船上移动。

　　“杀了他们！杀了他们！一个都不能放过！”

　　龙青云在愤怒地咆哮，如果李凡他们逃走了，自己就前功尽弃！

　　而且死了这么多的扫荡者，他也不好跟上面交代！

　　但北斗和飞龙也处理完那边的追兵，赶回来了。

　　他二人和李凡一起，联手击退更多的扫荡者，护送所有的突变者安全登船。

　　不一会，最后一个突变者也进入了船舱里，李凡对着北斗和飞龙点点头。

　　这两位高级镖师毫不犹豫，立刻纵身一跃，脚下生风，跳到了两栖船上面。飞龙先钻进船舱，北斗还留在上面。

　　扫荡者躲在掩体后，继续向着他们射击。

　　李凡已经开启黄金甲，身上仿佛披着金色的铠甲，硬刚着那些激光！

　　他的真气密度大到了一定的程度，激光根本打不穿，反而被铠甲给弹到旁边。一时间，树林里激光四射，很多扫荡者反而被弹回来的激光给射穿。

　　北斗身上暴起肌肉，他咆哮一声，双拳连发！

　　拳头带出的拳罡，不断打在对面的树林中，掀起一阵爆炸，土木横飞，碎石冲天。

　　那些扫荡者都藏在掩体的后面，李凡趁机往后一跃，在空中一个翻身，正好从通道跳进两栖船的船舱当中。

　　北斗继续出拳，跟机关炮一样，不断炮轰树林。

　　扫荡者们只能狼狈地躲着，而两栖船正在不断地下沉。在沉入水底的最后一刻，北斗跳进船舱，关上了舱门。

　　“全速下潜！”

　　苏苏站在指挥室里，大喊一声！

　　这艘两栖船立刻加速，轰隆一声沉入这运河的水底之中，接着引擎发动，船体骤然冲了出去！

　　水中掀起一道水波，而扫荡者们也跟着冲了出来，不断向着水底射击。但已经来不及了，两栖船的速度非常快，在扫荡者射击的时候，他们早就逃走了！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　龙青云连连咆哮！

　　他已经错失了最好的时机！这异能局的人一旦逃走，华夏之大，肯定是销声匿迹！

　　而且李凡不是突变者，也没有突变者的基因，没办法对他定罪！

　　他的事情，只能让锦衣卫去处理。

　　但锦衣卫里，连黑卫欧阳磊都被李凡击退了，再想打败李凡，着实就有些困难！

　　“异能局，不管你们逃到天涯海角，我一定会找到你们！”

　　龙青云不甘的咆哮声，回荡在林中。

　　而与此同时，李凡他们已经乘坐这架所谓的“潜龙号”，顺着大运河，向着A市的方向开去。两栖船除了可以在水下航行，还可以升到空中，进行短暂的飞行。

　　他们准备从安全的地方，进行升空，从空中飞入松江，然后在A市的江底潜伏下来。

　　整个船舱里，所有人都很沉闷，似乎不愿意说话。

　　气氛有点压抑，毕竟，死了很多人，都是他们认识的人。

　　“小四眼……以后，你怕是不能再上学了。”

　　李凡把白霖洛叫到一边，和他说道。

　　“没关系，我已经有心理准备了。”

　　白霖洛却很放得开，“我想好了，既然我生下来就与众不同，就该担负起我该负的责任。”

　　白霖洛看了一眼船舱里的孩子们，“我要做一位合格的异能局局长，带着他们，拯救异能局，也拯救那些无辜的突变者。”

　　“嗯。”

　　李凡点点头，又看了一眼躲在旁边瑟瑟发抖的乐小虎。

　　他叹了口气，走到乐小虎身边，手按在他的肩膀上。

　　“小虎……”

　　“师父……我，我是不是太没用了……”

　　乐小虎声音也在颤抖，他似乎有些抽噎，“如，如果我……我再强一点……佳佳……就不会死了……”

　　佳佳是突变者学员里的一个小姑娘，长得好像挺不错，貌似和乐小虎也很玩的来。

　　“师父……我好弱啊……”

　　乐小虎抱住李凡的胳膊，嚎啕大哭，“我想变强……我真的好想变强……”

　　“那就变强吧，小虎。”

　　李凡拍拍他的肩膀，“我们都一块变强吧。”

　　因为实力不济，有几个学生死了。李凡心中也很自责，变得更强，才能保护周围的人。

　　如果他更强一点，白霖洛也不至于连学都不能上了。

　　以后他的生活，也变了。幸好白霖洛父母也都在国外，不会因此受到影响。

　　“师父！我去练功了……”

　　乐小虎摸了摸眼泪，走进了旁边的练功室。

　　这两栖船里设施非常完善，还有独特的生存系统，保证两栖船能在水底下潜一个月，船上的人依然能保持正常生活。

　　“我也得努力了……”

　　白霖洛说道，“如果我的能力提升，好人卡的等级也可以跟着提升的。我要争取，把好人卡的等级都提升到S级。”

　　“嗯。”

　　李凡不知道锻炼精神力的方法是什么，不过所有的老师也都跟着逃了出来，他们都是异能局的人，留在京都肯定也是死路一条。索性跟着异能局，继续为这里工作，教导其他的突变者，让他们成为异能局的战士。

　　“大仇当报。”

　　李凡看着这些异能局的学生们，对他们大声说道，“你们今天或许悲愤，或许恐惧，或许绝望！但记住，死去的，都是你们的朋友，你们的同学，甚至你们的战友！别让他们白死，你们要成为最强的异能局特工！记住龙青云这个人，他是你们的仇人！”

　　这些学生们的情绪被挑了起来，他们注定无法忘掉今夜！

　　“局长……有一个特殊联络信号。”

　　苏苏走了过来，对白霖洛请示。

　　“好，我去看一下。”

　　白霖洛喊上了李凡，二人一起走到指挥使里。

　　在指挥使的通讯器那，有一个神秘信号，正在接进来。


第619章 阁下是哪位

　　“局长，要接通么？”

　　通讯员询问白霖洛。

　　“接通吧。”

　　白霖洛现在还真有点领袖的范，反正他们现在正在移动中，不怕对方追踪信号。

　　“异能局，我是龙首。”

　　通讯器里传来一个沉闷的声音。

　　“代号，SX99885233。”

　　对方的话，让苏苏突然激动起来。

　　“龙首！是龙首！”

　　龙首是什么鬼？李凡听的愣了一下。

　　“龙首是异能局的上线。”

　　白霖洛对异能局的事情明显了解一些，他压低声音，对李凡说道。

　　“让你们局长来说话。”

　　龙首声音带着一点杂音，似乎有干扰的样子。

　　根据白霖洛所说，这龙首是异能局的上线，在京都中应该是某个大佬级别的人物。

　　“我是局长。”

　　白霖洛走了过去，和这个所谓的龙首开始了对话。

　　“多的话我就不说了，异能局现在很危险。”

　　龙首言简意赅，直接开门见山，“李凡在审判所闹的动静太大，现在各国全力诛杀突变者……就算是我，也保不住你们。龙青云拿到了文件，可以对你们先斩后奏！”

　　“异能局战功累累，这是不是太过儿戏了？”

　　白霖洛皱起眉头来，“这里这么多条人命，都死在了一场莫须有的扫荡中！”

　　“委屈你们了，但我也帮不上你们。现在，连我也在被调查。”

　　龙首一阵唏嘘，“形势不同了……总之，你们先躲一阵吧。躲起来，成为一个不为人知的秘密组织。你们的批号，还在，编制也在。不过，不能出现在外人面前，知道吗？”

　　“你让我们躲起来？”

　　“嗯，韬光养晦。异能局必不可少，你们还需要找到新的突变者，把他们保护起来。”

　　“异能局对你来说，应该已经是一个累赘了吧，为何还要如此关心？”

　　白霖洛忍不住问道。

　　“维稳。”

　　龙首淡淡地说道，“华夏一贯的政策，就是维稳！突变者，也不过是一个有些特殊的族群而已，大肆屠杀，只会让局势动荡。但权力象征，后面又有其他国家推波助澜，想要护住你们，凭我的力量，做不到，也帮不了。”

　　白霖洛压低声音，“那你想让我们怎么做？”

　　“我刚才说过了，从明转到暗。”

　　龙首声音变得更嘈杂起来。

　　“那我们靠什么生活？”

　　“非凡镖局……”

　　说完这句话之后，信号就彻底断了。

　　李凡在旁边一直听着来着，听到这，一个劲地翻白眼。

　　骂了隔壁，这个什么脑残龙首，竟然把异能局的锅甩给自己了！他这话意思很明显，分明是让非凡镖局赚钱养着他们异能局啊！

　　非凡镖局才刚刚步入正轨，一百万尾款不但是拿不到，反而要先养着异能局了！

　　妈蛋啊，还把白霖洛给赔进去了，真是笔亏本的买卖！

　　“划不来，真的划不来啊……”

　　李凡有点郁闷，他可是一直自称奸商的！结果呢，现在却搞成了这个样子，亏得太大了！

　　“日了豆腐了，以后再也不做政府的生意了。”

　　李凡说着，给了自己一巴掌。脸上疼，尼玛心里更疼啊！

　　“准备出水。”

　　驾驶员操控这架潜龙号，离开水面，一跃而上，升入空中。

　　这艘两栖船借着夜色，掩藏身影，很快飞到松江上面，再次扎入到水中。

　　两栖船按照原本的目标，借躲在了A市的江底。

　　靠着生存系统，两栖船可以潜伏许久。而李凡和白霖洛商量过，先让两栖船潜伏半个月再说。最近一段时间，龙青云肯定会四处追捕他们。在松江下面，暂避风头，这才是上上之选。

　　而且A市是他们的地盘，刘歆楠的赤龙会已经势如破竹，一举铲除了所有的先锋局和黄衣团势力，现在控制着整个A市的黑道。

　　有刘歆楠的赤龙会做庇佑，李凡才能安心让异能局躲避。

　　把他们都安置妥当之后，李凡这才匆匆忙忙，一路返回家中。

　　都不知道多久没有回家，李凡来到自家小洋楼的楼下。

　　小洋楼还是以前的模样，三层高，亮着灯火。而院子被打扫的很干净，几个保镖站在院外，看到李凡，立刻齐刷刷鞠躬。

　　“姑爷！”

　　李凡和他们打了个招呼，然后回到了自己的家中。

　　明明是人家慕容樱的房子，此时此刻却感觉像是自己的家……李凡觉得，自己最近，可能是有点太恋家了。

　　虽说大男儿自在四方，但有个安身之所，也是好的。

　　可惜了异能局的那些人，乐小虎，白霖洛，他们却一时半会，再也不能回到家中，也不能联络自己的家人。

　　想到龙青云那个混蛋，李凡就忍不住握紧了拳头。但他只是个抛头露面的小丑，他身后有着更庞大的势力！不把这些势力连根拔起，自己也无能为力！

　　武斗家，这就是一个武斗家的悲哀之处！这世界上，有很多事情，不是光靠拳头就能解决的。

　　李凡回到家中，慕容樱正和一个男子交谈。慕容樱一身印着水仙花的淡蓝色旗袍，盘着发髻，非常优雅大方，仿佛画中走出来的仙女一般。

　　而她面前，坐着的则是一个穿着玄黑色卷毛长袍的男子，标准的江湖武侠打扮，背着一口宝剑。

　　看着这种扮相，李凡心中有些唏嘘。这种标准的江湖打扮，倒好像也好久不见过了。

　　“真是难得，你竟然还舍得回来。”

　　慕容樱看到李凡，目光在他身上多停留了几分。那一刻，慕容樱的美眸里似乎有什么东西在转动。但一转即逝，马上就消失掉了。

　　“娘子，好久不见，想念为夫没有？”

　　李凡嘿嘿一笑，惹来慕容樱的白眼。

　　“谁要想你，不知羞耻！”

　　慕容樱一转头，似乎不想看李凡的样子。

　　而那个坐在慕容樱面前的黑袍男子，却赶忙站起身来，转身对着李凡行了一礼。

　　“见过李总镖头！”

　　李凡现在建立非凡镖局，担任总镖头一职，这在江湖之中，已经不是什么新鲜事了。

　　“不好意思啊，哥们，我老婆她有点小傲娇。”

　　李凡的话惹来慕容樱的白眼，“不知道阁下是哪位？”


第620章 不准去

　　深夜回家，看到别的男人和自己老婆聊的热火朝天，李凡心里还是很吃味的。

　　这他娘的……心里不舒服啊！李凡又不是多大度的人，他心眼小着呢！

　　虽然二人这夫妻之名还不算名正言顺，但起码也是个八九不离十了吧！这有什么事啊，白天不能聊，非要晚上谈个没完没了。

　　李凡一句简简单单的“我老婆”，其实就非常腹黑。言简意赅，对这黑袍男子表明了自己在家中的地位，和慕容樱的所有权！

　　而慕容樱也只是翻了个白眼，并没有多说什么，这就表示，她心里依然是承认这个身份的！

　　李凡在身后偷偷做了个胜利的手势！

　　怕毛，这里可是自己的主场！

　　而黑袍男子看到李凡，却是诚惶诚恐。

　　这可是赫赫有名的小霸王李凡啊，听说他经常一言不合就开打，打的对方人仰马翻，在江湖中名誉扫地！

　　什么金鹰堡的殷武朝啊，什么司马家的司马放啊……

　　反正一些已经成名的江湖人物，几乎被李凡打了个遍，而且都靠着他的七侠拳给打败了！

　　江湖名人榜，排名八十八位。李凡已经有了自己的江湖地位，日后要挑战他的人，恐怕也数不胜数。

　　但挑战他的人，恐怕也得掂量掂量自己的分量，是否有殷武朝，司马放那种强大的实力。

　　尤其他的《七侠拳》，已经杀入神功谱第八，这种旷世神功，不知道又会引起多少人的觊觎。

　　“在下倚剑笑清风，唐安，拜见李总镖头。”

　　黑袍男子对李凡是毕恭毕敬的，双手握拳，直接行了一礼，“深夜到访，实在唐突，还请李总镖头见谅。”

　　“好说，好说。”

　　李凡心里嘀咕，只要不是他娘的勾引我老婆，其他什么都好说！

　　自己就是这么一个大大方方的人！

　　“快去睡。”

　　慕容樱吩咐了李凡一句，“一路匆忙，也不好好休息一下！”

　　“不忙不忙，我精神着呢。”

　　李凡一屁股坐在了慕容樱身边，看着面前这位倚剑笑清风的唐安，“说吧，这么晚跑过来，因为啥啊？有啥需要帮忙的，尽管说。我李凡这个人别的没有，就是特别热情，乐于助人！”

　　“李总镖头，我深夜前来，为的是魔教之事。”

　　唐安非常的恭敬，在这里，他的确只是个小人物。

　　李凡，慕容樱……哪个不是江湖中响当当的高手！和他们相比，自己还差的太多啊！武功不如人家，那态度就要恭敬一些了。

　　“哦？唯我教？”

　　听到魔教的名字，李凡倒是为之一振。

　　那个刘珠，还从自己手中骗走了四象剑，以及一页《九佛真经》。这笔账，他可早晚要算回来！

　　还有那个左护法宋馥雅，自己让尹甜甜去追查她的消息，也不知道追查到哪去了！

　　这个尹甜甜，办事一点都不靠谱！

　　“最近魔教盯上了我倚剑笑清风的《九佛真经》，已经放出传言，说要上门取走这一页真经。魔教现在势力越来越强，无孔不入，又不择手段，实在让人难以防范。”

　　这唐安叹气，“而我倚剑笑清风的落盟主，也是心高气傲之人，不愿求人帮忙。而盟中长老心系安危，所以，才让我以海选之名，出来游走四方，顺便请求慕容盟主相助。”

　　“我懂了，你们家老大不乐意别人帮忙，所以你是私下来求助的。”

　　李凡点点头，“那你这不行啊，要让你家老大发现了，你岂不是吃不了兜着走？”

　　“我个人的一点得失，不算什么。”

　　唐安大大方方地说道，“但盟会的得失，才是重中之重！如果这一页《九佛真经》被魔教夺走，他们手中，就有三页以上的真经，这对我们武林来说，非常不利。”

　　“武林之中两大世家，慕容，司马。为何你们不去找司马家，反而求到我慕容樱身上来了呢？”

　　慕容樱很直接地问道，“上一次，我中了魔教毒计，这事情恐怕已经传开了吧。”

　　堂堂武林盟主，深陷囫囵，这对慕容樱的名誉着实有些影响。

　　“那不过是中了魔教贼人的奸计！慕容盟主的武功，独步天下，如果出手，那些魔教宵小，自然作鸟兽散。”

　　“莫要小瞧了李唯一。”

　　慕容樱叹了口气，她虽然自认为在平辈中打遍无敌手，但遇到李唯一，恐怕还是有些力不从心。

　　如果李唯一再年轻十岁，或者自己再苦练十年，慕容樱认为，她绝对能击败李唯一！

　　只可惜，时光多给了李唯一一些机会。

　　古代武学，和现代格斗不同。现代格斗，年轻的身体才是本钱。而古代武学，随着年龄增长，内功修炼时间越长，才会越强！

　　慕容樱现在，弱就弱在这一点上。

　　她已经是天纵奇才了，需要的就是一点时间而已。

　　“那李唯一的确是个厉害人物，不过他自己应该不会亲自来倚剑笑清风。”

　　唐安说道，“此人目空一切，似乎并没把倚剑笑清风的总堂放在眼中。”

　　“我倒是的确想去帮忙，不过落雪舞不欢迎外人，我次去名不正，言不顺，反而会冲突了落雪舞，还是算了。”

　　有心帮忙，但慕容樱身份特殊，还是要考虑的全面一点。

　　她是武林盟主，不是李凡这样的后起之秀。做事面面俱到，对她来说，是最基本的要求。

　　“这……”

　　唐安似乎有些为难，他这次来，就是为了请慕容樱出山。如果慕容樱不去，那么总堂可能真的要危险了。

　　“没事，这事就交给我吧。”

　　李凡拍了拍胸膛，立刻把事情给揽了过来。他看的出，慕容樱是想帮忙的，但又碍于面子，不好出马。大家怎么说也是一家人，既然自己回来了，那就顺手把这件事给帮了。

　　“不行！你不能去！”

　　慕容樱却突然跟炸庙了似的，一把拉住李凡。

　　“啊？”

　　李凡愣了一下，不知道慕容樱这是啥意思。

　　她情绪变化的也太快了吧，以前她不是这样啊！

　　“咋了？”

　　“就是不准去！”


第621章 特别的地方

　　“为啥呀，你怎么怪怪的？”

　　李凡有点搞不懂慕容樱了，她什么时候发过这么大脾气，都有点像神经病了。

　　“李凡，你还想胡闹到什么时候！”

　　慕容樱狠狠地瞪了李凡一眼，“你这次已经闯了这么大的祸，还没闹够么？”

　　慕容樱说话的意思，好像话中有话。

　　“你知道我做了什么？”

　　李凡有些惊讶地看了慕容樱一眼，慕容樱非常不爽地说道，“你干的事情，是个人就知道！”

　　“不错啊，看来我最近人气挺高啊。”

　　李凡哈哈一笑，差点把慕容樱给笑懵了。

　　“笑什么，给我正经点！”

　　慕容樱呵斥了一声，李凡才收起嬉皮笑脸。

　　“这么说，异能局的事情，你知道了？”

　　“李凡，你是个武斗家，你不该参与突变者的事情。”

　　慕容樱觉得李凡现在特别的遭人恨，但她又恨不起来。

　　“突变者有自己的世界，自己的法则。我们跟他们不同，不该与他们的世界有任何接触，也不该插手他们的任何事务。”

　　“我兄弟就是个突变者，一群人都想杀了他。”

　　李凡和慕容樱都无视了站在一边的唐安，俩人开始争吵起来。

　　唐安就那么突兀地站在那，非常的尴尬。他是说话也不是，不说话也不是，干脆就安心当一个透明人，听着他们二人吵个不停。

　　这种事，他可插不上手，还是任由这两个大神自己玩去吧！

　　“武斗家，就该有武斗家的觉悟和荣耀！”

　　慕容樱怒视李凡，“你不该打破我们的规则！”

　　“规则都是你们定的，凭什么我要遵守？”

　　李凡也非常的不客气，“难道要我眼睁睁看着自己兄弟去死？那就是一个武斗家该遵守的规则了？如果这样才算是武斗家，我还不如不当这傻比武斗家！”

　　“李凡，注意你说话的态度！”

　　慕容樱身上真气游走，周围的桌子椅子都被吹到了一边。

　　“站在你面前的，是武林盟主！”

　　“武林盟主？笑话，我小霸王怕过谁！”

　　李凡也是双臂分开，身体一震，金色的真气汹涌而出，差点把正在退后的唐安掀翻一个跟头！

　　日他娘啊，这俩人太鸡巴强了！唐安想哭，神仙打架，殃及池鱼啊！

　　“李凡，我真该教教你规矩！”

　　慕容樱抬起自己的右手来，食指和中指上带着锋利的剑气。她已经是九龙之力，一只脚踩在一代宗师的门槛上。而李凡仅仅是五龙之力，和她相差还太多。

　　但李凡没有丝毫的畏惧，他双拳微微提了起来，随时准备进入到打虎的姿态。

　　“姐夫，你回来啦？”

　　就在二人这种气氛要一触即发的时候，一个活泼的身影突然跑出来，跟撒欢的小鹿似的，一头撞进李凡的怀中。

　　似乎怕伤到她，李凡立刻收起自己的真气，一把抱住了慕容爱。

　　“小丫头，你这是要撞死我呀。”

　　“嘻嘻，人家想姐夫了嘛！”

　　慕容爱笑嘻嘻满脸地高兴，“我还以为姐夫不要姐姐了呢，姐姐这几天可想你了，天天念叨你。”

　　慕容樱刚收功，一听这话，立刻月眉一竖，“说什么呢，我什么时候会念叨这个家伙！”

　　“咦，姐姐昨天洗澡的时候还和我……”

　　慕容樱一把捂住了自己妹妹的嘴巴，唐安也是松了口气。我擦，幸好有慕容家的小姑娘在，否则这俩人恐怕真要打起来。

　　不过真要是打起来，小霸王李凡……能接住自己未婚妻几招？

　　但李凡可是放倒过司马放的人……司马放的实力也可不弱！毕竟到了登峰造极的实力之后，差个两三龙的力量，也可以靠着精湛的武技来弥补回来。

　　不过，这些都不是重要的……重要的是，他们到底，愿不愿意跟自己去总堂啊！

　　“看在小爱的面子上，我今天就不跟你一般见识了。”

　　慕容樱抱着胳膊，居高临下地看了李凡一眼。没办法，这妞本来就个子高挑，一米七多。现在又穿了一双高跟鞋，直破一米八多，比身高一米七八的李凡高了一些。

　　“总之，你哪里也不许去，在家里老老实实的呆着。最近一段时间，你最好不要在江湖上露面。”

　　“姐夫，你才刚到家，这又是要到哪去？”

　　慕容樱一听李凡又要离开，顿时有些惊讶，抓着李凡问道。

　　“我是打算去一趟倚剑笑清风的总堂的。”

　　虽然以前慕容爱坏的腹黑，但现在的小爱，让李凡是与她生不起气来。

　　李凡揉了揉她的头，“有些事不得不做，不得不去。”

　　“呀！你说的是昆仑山吗？”

　　慕容爱一听，兴奋坏了，“那我也要去！”

　　昆仑山号称仙山，其实就是藏在冰雪之中的山川而已，颇为神秘。倚剑笑清风的总堂，就设置在那边。

　　“没轻没重！小爱，你什么时候学的这么爱胡闹了。”

　　慕容樱眼睛一瞪，慕容爱不吭声了。

　　一直在大家面前扮演乖乖女的小爱，刚才差点就暴露了本性。

　　“对，对不起姐姐……人家就是有点好奇……”

　　小爱眼眶发红，眼泪打转，有些委屈地说道。

　　“好了好了……你毕竟还是个小孩子，是我刚才口气有点重了，对不起。”

　　果然，慕容樱最吃这一套，立刻跟小爱道歉。

　　李凡分明从慕容爱的眼神里，看到一闪即逝的狡黠！

　　这个丫头，这一套玩的太溜了！如果不是自己了解她，恐怕也要上她的当！

　　“慕容樱，你不去是你的事，我去不去，是我的事。”

　　李凡说道，“魔教是个什么组织，有多恐怖，我想你比我更清楚。如果这次让他们成功了，李唯一就会得到更多的《九佛真经》。我可不希望这个家伙变得更强，我还想揍他一顿呢！”

　　李凡捏紧了拳头。

　　“你冷静一点，现在的你，根本不是他的对手。”

　　慕容樱提醒李凡，“而且……你想去其他地方，也行……唯独倚剑笑清风的总堂不行。”

　　“为啥？”

　　李凡感觉，这慕容樱有点较真啊！

　　“因为……就是不行！”

　　慕容樱凶巴巴地说道。


第622章 七情六欲合欢蛊

　　慕容樱呵斥李凡，好像死活都不想让他去昆仑山。

　　李凡有点奇怪，这昆仑山是有什么不可告人的秘密不成么？慕容樱才拦着自己，死活不让自己去？

　　李凡有点想不通。

　　唐安一开始也想不通，为何慕容樱会这么抵触倚剑笑清风的总堂。

　　但他转念一想，就明白了是怎么一回事。

　　倚剑笑清风的总堂，位于昆仑山。昆仑山上有一个统御盟会的女子，她叫做落雪舞。落雪舞这人与寻常女子不同，眼高于顶，傲慢异常。有不少的男人想要征服这个女人，但都没攻占她的内心。包括策马啸西风的龙方语，也对落雪舞展开过一阵热烈的追求。虽然不知道龙方语是真的喜欢这冰雪女王，还是为了收编她的盟会，总之，各种追求攻势，一般的女人都难以招架。

　　但落雪舞偏偏不为所动，这位冰雪女王只留下一句话。

　　想要赢得她的芳心，先要赢得武林盟主的芳心才行！

　　这一个条件，那叫苛刻！几乎所有人都知道，慕容樱是什么人！落雪舞是冰雪女王，她简直就是冰川大魔王了！生在了慕容世家，有倾国倾城之姿色，又是独步天下的武林盟主，追求她的男人不知道有多少！但这么多年来，她不曾对任何一人动心。

　　这慕容樱和落雪舞，就成了二位齐名江湖的冰霜女子。

　　但如今……慕容樱已经有了未婚夫，那就是小霸王李凡。这样一来，落雪舞的誓言也等于被打破了。

　　难怪慕容樱不让李凡去昆仑山，合着是暗地里吃醋呢！

　　“慕容盟主，您放心，我们家落盟主当日的话，不过就是一句玩笑话，当不得真。”

　　唐安对着慕容樱一拱手，道出了心中所想。

　　慕容樱听完这话，脸色微微发红。这唐安真多事，谁让他来说了。

　　但李凡就听的有点云里雾里的，这什么跟什么。

　　“不管你怎么说，这昆仑山我的确要走一趟。”

　　李凡也是倔驴脾气，他认定的事情，那真的是十头驴都拉不回来。

　　慕容樱看了看他，随后说道，“那行吧，你去的时候注意安全。”

　　李凡愣了一下，卧槽？

　　这什么鬼，这态度转变的是不是有点太快了？

　　李凡有点想骂娘，但想到就算骂慕容樱一顿，也没什么好结果，干脆把话给吞进肚子里。

　　“夜已深，先休息一晚吧。”

　　慕容樱挥挥手，“明天一早，我帮你们安排车马。”

　　慕容樱既然答应了，李凡也就松了口气。

　　她还给唐安安排了房间，让他先住一天，次日一同出发。

　　李凡洗了个澡，然后想顺势进慕容樱的屋子里睡，结果被她给撵了出来。

　　“老夫老妻了，怎么还不让？”

　　李凡那叫一个无奈。

　　“我最近不方便！”

　　慕容樱狠狠白了李凡一眼，把他推出门外，然后把门一把拽上了。

　　李凡心中暗想，这是啥意思，难道慕容樱大姨妈来了不成？

　　听她这话的意思，等大姨妈过了，就可以同床共枕了？

　　李凡想到慕容樱的美腿，这嘴唇就忍不住舔了舔。我擦，有点小期待啊。

　　“姑爷，您的房间好久没住人了，虽然打扫的干净，但毕竟缺了点人气。”

　　铁柱把夜宵端给李凡之后，对他娇滴滴地抛了个媚眼。她身上只穿了简单的薄纱睡衣，那一身的腱子肉别提多结实了！

　　她娇羞无限地说道，“姑爷……可以……可以跟我睡一屋……哎呀，羞死个人了……”

　　铁柱捂着脸，跺着脚，震得屋子咚咚作响，跑出去了。

　　李凡满头冷汗，尼玛，吓死个人了！

　　这铁柱太霸气，吃不消啊！

　　铁柱技能一开，天下无敌啊！

　　李凡正要把门关上，享受一下自己的夜宵，然后好好睡个舒坦觉的时候，这房门又传来了动静，一个身影钻了进来。

　　李凡一开始以为是铁柱，真要呵斥，忽然发现身影娇小，又带着一阵香风。随着这身影一头撞进自己怀里，李凡便已经猜到是谁出来了。

　　他伸出手，轻轻抚摸慕容爱的额头。

　　“小丫头，溜进来干什么，不怕我吃了你啊。”

　　李凡顺手关上房门，笑眯眯地问着怀里香喷喷的小丫头。

　　“来啊，你吃啊。”

　　慕容爱却一副不服气地样子，挑衅着李凡。

　　“人家正好刚洗香香呢，适合品尝。”

　　“你冷静点……”

　　李凡可不敢招惹慕容爱，否则到时候不知道是谁吃谁呢！

　　小丫头经常趁着自己房间里没人，就跑过来偷吃，还吃的津津有味的，也不知道她哪来的独特爱好！

　　不过鉴于自己还是挺舒服的，李凡也就没有阻止。他感觉到了自己的堕落，被小姨子玩弄在股掌之中！不，是口舌之中！

　　“你早点去休息吧……”

　　李凡感觉，还是把这小妞给撵回去吧。再这样下去，会出事的。

　　他总感觉，今天晚上发生什么，都有点不太安稳。

　　而且连日的战斗，让李凡有点疲惫。好不容易回到家里，他想好好睡个觉。

　　李凡的想法是好的，但也得看慕容爱这丫头同不同意。

　　“姐夫……你别急着赶我走呀，我给你看个好东西！”

　　慕容爱神神秘秘地，从自己的身后掏出一个黑色的小盒子来。

　　“这是什么东西？”

　　“姐夫，这东西可厉害了。”

　　慕容爱有点得意洋洋地说道，“这个叫七情六欲合欢蛊！是我用来好多种方法，搜集来的超级蛊虫！这种蛊虫，只要姐夫打到女人的身上，那个女人，以后就要奉你为主人啦！否则，就会受到蛊虫的反噬，痛不欲生！”

　　“你怎么会炼这种东西？”

　　李凡大吃一惊，“你不是说，不再碰那些奇奇怪怪的东西了吗？”

　　“咦，人家什么时候说过这种话！”

　　慕容爱笑嘻嘻地说道，“人家是纯阴体，不练这种阴毒的功夫，岂不是浪费了嘛！”

　　慕容爱那义正言辞的样子，竟然让李凡有点哑口无言。的确，在邪功这方面，慕容爱有着得天独厚的天赋。

　　“这个世界上，只有我，还有你，才能练成这独一无二的七情六欲合欢蛊！”


第623章 人蛊

　　“为什么？”

　　慕容爱的话有点奇怪，让李凡摸不到头脑。

　　“想练成这七情六欲合欢蛊，就必须要用自己的血来喂养。”

　　慕容爱如数家珍，介绍着自己的七情六欲合欢蛊，“一般人的血，根本喂养不出这七种绝世的毒虫来。只有我的血，能让它们成长。而能让它们成熟的，只有你的血！”

　　慕容爱指了指盒子上面一个小插孔，“只要姐夫把你的手指伸进去，让它们吸食一下你的血液，它们就可以成熟，并且认主啦！”

　　“卧槽，听着怎么这么奇怪呢。”

　　李凡看到那黑漆漆的小孔，心里有点毛毛的。如果慕容爱所言不错，这里应该藏了七种牛了个大笔的蛊虫吧！让这七种虫子咬自己一口，吸食自己的血液，这李凡有点做不到啊……

　　“不行，我不习惯被咬。”

　　李凡话刚落，双腿一凉，裤子不知道什么时候被扒掉了。

　　只见慕容爱双手捧着黑色的木匣，小嘴已经开始练习吞云吐雾神功了。

　　“你……要干嘛……”

　　李凡呼吸都急促了一点，只感觉热血都往一个地方汇聚。

　　“要……养成……蛊……就得……让身体达到……最高的……状态……”

　　这慕容爱嘴里含着东西，说话也是有一句每一句的，但李凡却听得懂。

　　日了豆腐了……这到底是什么蛊啊，这么牛掰？还得达到High才能有效？

　　但事已至此，李凡觉得他应该牺牲一下自己，研究一下什么是所谓的七情六欲合欢蛊。为了研究知识，多少为人前辈牺牲了自己的生命。自己也应该以他们为榜样，就这样贡献出自己的一切！

　　让浪潮，来的更猛烈些吧！

　　在这月色下的别墅中，忽然传来一声男人的低吼。

　　李凡的手指也塞进盒子里，他手指吃痛，明显被什么东西咬破了！

　　紧接着，木匣忽然血光大作，接着炸的四分五裂！在一道黑烟中，七条形态各异的毒虫，顺着李凡的手臂，蹭蹭蹭爬到了他的身上，藏到他的衣服当中，就这么隐蔽了起来。

　　“什么鬼……”

　　李凡却不觉得害怕，好像这七条毒虫，都是他的孩子一般！

　　七条毒虫游走李凡全身，而不让李凡觉得一点的不爽。而这时候，慕容爱把嘴里的东西吐下去，随后拉着李凡，娇滴滴地求道，“姐夫，姐夫，给我用一个嘛！”

　　“我去，这不是培养奴隶的么，你用来作何？”

　　李凡听到慕容爱这不合理的请求，吓了一跳。

　　“七情六欲合欢蛊可是人间三大奇蛊之一啊！”

　　慕容爱赶忙解释，“不可能只能用来控制人啊，有更多的妙用呢！”

　　“还有啥妙用？”

　　李凡有些不理解，几只小虫子，除了能用来下毒，还会有什么作用？

　　“七情六欲合欢蛊，可以增强人的七情六欲，刺激人的穴位，从而提高一个人的战斗力。”

　　慕容爱对着李凡挤挤眼睛，好像有点兴奋，“而且每一种蛊虫，都带了一种特殊的功夫。只要把这蛊虫种植在对方的身体里，对方就能自动领悟这种功夫啦！”

　　“听起来好像是强化用的啊。”

　　李凡嘀咕。

　　“有副作用的。”

　　慕容爱笑意更浓，“这七情六欲合欢蛊最厉害的地方……就是如果和主人在一起百米之内，都会和主人的情欲相互连接！主人的七情六欲，七大蛊虫就会十倍地感受到。所以，如果主人死了……七大蛊虫……也会因为心碎而死的。”

　　“这……”

　　李凡有些震惊，这玩意也太厉害了吧！牛逼啊！

　　“不行，这东西绝对不能给你用！”

　　李凡突然摇摇头，虽然能增强战斗力，但副作用也太大了。这种东西，可不能给小爱用！

　　“姐夫，只要你不死就行了呀！”

　　慕容爱却目光坚定，“人家想成为姐夫的人蛊嘛！”

　　所谓人蛊，就是把蛊虫种在人的身上，用人血来养蛊！

　　慕容爱各种强烈要求，但李凡还是有点下不去这个手。

　　“姐夫！你别怕么！我都不怕，你怕什么！”

　　“你年纪小，自然可以不管不顾的！我哪能够，我要替你着想啊！”

　　李凡也是非常无语，这东西要是伤了慕容爱的身子，别说慕容樱不放过他，他自己都不能放过自己啊！

　　“哎呀，姐夫放心啦！”

　　慕容爱拉着李凡的胳膊，“蛊虫的作用，我肯定比你更了解啊！姐夫，你把人面蛛种到我身上来吧。”

　　小丫头说着，还非常主动地脱掉了自己的衣服，露出里面白如玉脂的肌肤来。

　　虽然不是第一次见了，但现在看来，也是美不胜收，如同老天最完美的作品一般！

　　这样的美女，怎么可能有人不喜欢呢？

　　李凡吞了口口水，慕容爱又娇笑连连，“姐夫，想看以后随便看嘛！先办正事好不好？”

　　擦，怎么弄得自己跟色狼一样！

　　李凡立刻端正自己的态度，然后伸出手来，对着慕容爱一指。

　　一只指甲盖大的黑色蜘蛛蹭蹭蹭跑了出来，直接跳到了慕容爱的身上，落到心口的位置，趴在那胸上面，然后整个身子压了进去！

　　慕容爱眉头轻轻一皱，这虫子就像是嵌在了她左胸上一样，下不来了。

　　但与此同时，她身体也开始发软，身上开始大量排出液体。

　　慕容爱整个倒在了李凡的身上，嘴里吐气如兰，身体皮肤滚烫发红，好像发烧似的。

　　“小爱？没事吧？”

　　李凡非常担心，那蛊虫毒性逆天，一滴毒液就能毒杀一只大象！现在整个嵌在慕容爱的胸上……小爱，她能承受的了嘛？

　　“姐夫……我，我好像感受到了你的爱抚……你的温度……你的心跳……”

　　慕容爱声音里带着一点点的小兴奋，和一点点的小痛苦，非常复杂的情绪，“好，好舒服……好开心哦……”

　　擦，好变态！

　　李凡只能吐槽，却束手无策。好在没过多长时间，慕容爱就皮肤就缓了下来，呼吸也平稳了，似乎正在恢复常态。


第624章 左右互搏

　　“嘻嘻……姐夫……”

　　小丫头在说话的时候，就有点懒洋洋的感觉。李凡看着她，感觉她虽然是一种慵懒的模样，但身上却好像带上了一种……很危险的气息。

　　“姐夫……是不是觉得人家，突然更有魅力了呢。”

　　慕容爱忽然把李凡推倒沙发上，然后整个人坐进他的怀中，贴着他耳边，娇滴滴地说道，“姐夫……人家……现在是你的奴隶了……”

　　那一刻，李凡的血液疯狂集中！

　　他可耻的有了想法！

　　日了豆腐，这个古灵精怪的丫头，非要把自己推倒不可么！

　　李凡双眼发红，他很干脆地抓起这丫头柔软的小蛮腰，把她抬了起来，然后对准正确的位置，就要再次压下去，进行一场从未有过的健康运动。

　　但慕容爱却偏偏在这时候，伸出双手，压住李凡的大腿，阻挡了他的下一步动作。

　　李凡非常不解，他喘气都开始粗了，这丫头竟然又要玩花样？

　　“姐夫，人家倒是可以给你呢……只不过，现在还不行。”

　　“那什么时候行？”

　　李凡有点着急，手慢慢用力往下压，但慕容爱也在用手掌对抗着自己的力量。

　　“姐夫！”

　　慕容爱赶忙解释，“人家现在正在养蛊，因为我是纯阴体，所以可以把自己练成绝顶的鼎炉！”

　　这话，李凡好像听谁说起来着……哦，对了，是那个药王谷阴门的大长老，他就想把慕容爱给练成鼎炉，然后享用。

　　“人家正在把自己炼成鼎炉，这需要一些时间啦。等练好之后，姐夫再吃掉人家……那样，姐夫就可以白白得一个甲子的功力了！”

　　一个甲子的功力……

　　这个诱惑力，可不轻啊！一个甲子的功力足足可以有六龙或者七龙了……再加上自己现在的力量，卧槽，直接一步跨越，踏入一代宗师啊！

　　但另一方面的诱惑力，也并不小，尤其子弹已经上膛了！

　　“练功的事，还是循序渐进慢慢来吧！”

　　李凡说着，手掌又用了点力！

　　但慕容爱却腰一扭，也不知道用了什么功夫，竟然就挣脱了李凡的手掌，跟水蛇似的，滑到了一边去。

　　“姐夫，不能急于一时呢！”

　　慕容爱劝阻李凡，“人家为了给姐夫练鼎炉，天天吃各种各样的毒虫，难吃死了！姐夫，你总不能让人家前功尽弃吧！”

　　“我擦，那你就不要勾搭我啊！”

　　李凡非常崩溃，“老子裤子都脱了，你和我说这个？”

　　“嘻嘻，人家喜欢看姐夫这欲罢不能的样子嘛！”

　　慕容爱的话，让李凡非常无语。

　　“小爱……早晚有一天……我要日穿你……”

　　“嘻嘻，小爱期待那一天早点到来哦！”

　　慕容爱对着李凡挤了下眼睛，李凡郁闷的一句话都说不出来。

　　他正想把这气人的小丫头赶出去，而外面忽然传来了敲门声。

　　“李凡，你在吗？”

　　卧槽？

　　李凡差点崩溃，慕容樱？

　　这大半夜的，她不好好在床上伺候姨妈，往这里跑干屁啊！

　　李凡毫不犹豫，伸手往床底下一指。而慕容爱在体内中了人面蛛之后，身法也高超了许多，刺溜一下，就钻进了那床底之下，让床单垂下来，挡住了自己的身形。

　　李凡等床单稳住，同时急匆匆套上一件大短裤，这才开了门。

　　慕容樱似乎对李凡有话要说，但看到李凡这个样子，两抹红云直接飞上脸颊，顿时就啐了一口。

　　“流氓！”

　　李凡心说，老子穿裤衩了啊？

　　他一低头，发现自己的确是穿裤衩了，但正是金枪不倒，准备大杀四方的状态，着实有些狼狈。

　　慕容樱虽然对男女之事了解的甚少，但男人的命根子，起码还是略知一二的。

　　“你大半夜，不，不睡觉……在这里发春……”

　　慕容樱似乎是想数落一下李凡，但说的话一点力度都没有。李凡心里明白，此时此刻，躲在床底下的那个小丫头，一定是憋着笑呢！

　　那丫头，最喜欢干的事情，就是看戏！

　　“娘子，你误会了，我在练拳！”

　　李凡立刻义正言辞地说道。

　　“练拳？练什么拳？”

　　慕容樱被说的一愣。

　　“这是一门失传已久的拳法，我也是偶然悟出来，实在是幸运的很。”

　　“到底是什么拳法？”

　　“这拳法，叫做《左右互搏术》！”

　　“啊？”

　　慕容樱更愣了，好像听着很牛掰的样子啊。

　　“这一套拳法，考验的就是左手和右手的配合程度！它是一套组合拳，却有着几十种花式打法。听说在很久以前，还有这花式左右互搏拳法大赛！但随着时代的进步，这套拳法就慢慢没落了，如今很少有人在人前用起。”

　　“你练拳……下面……怎么支得那么高……”

　　慕容樱还是有点不太相信的样子。

　　“因为我打拳的时候，身上气血沸腾啊！”

　　李凡继续一本正经地解释，“这气血沸腾，下身自然跟着一柱擎天！我是男人嘛！跟你们女人练起功来，自然是不同了！”

　　李凡瞎掰的越来越离谱了。

　　“原来是这样……”

　　慕容樱似乎有点信了。

　　李凡心里松了口气，看来自己瞎掰的本领越来越强了。

　　“那你打给我看看吧！”

　　结果，慕容樱一句话，让李凡傻眼了。

　　“我想看看这左右互搏术，到底多厉害呢。”

　　慕容樱很认真地看着李凡，眼神里似乎还有点期待。

　　“不行！”

　　李凡脑子也是他娘的转得快，立刻拒绝了慕容樱。

　　“为什么？有功夫要跟我藏着？”

　　慕容樱似乎有点生气的样子。

　　“当然不是！但这左右互搏，每天要适度打，打多了，会大大损耗身体的气血！我今天已经打的不少次了，你这突然来了，就心血来潮要看我打拳，我这气血若是损耗，岂不是得不偿失？”

　　李凡这瞎话编的，一本正经！

　　“也对，是我唐突了。”

　　慕容樱点头道歉，“既然如此，那拳法不看也罢。”

　　李凡心里一宽，闹够了，她也该走了。

　　“反正也不是为了拳法来的，坐下吧，我们聊聊。”

　　慕容樱一屁股坐在床上，还拍了拍旁边的位置。


第625章 夜袭

　　李凡眨巴眨巴眼睛，有点傻眼了。

　　卧槽，这怎么搞？

　　自己的未婚妻要在自己的床上跟自己聊天！

　　而自己的小姨子正趴在床底下看热闹！

　　这套路玩的有点深啊……

　　“你……要聊啥……”

　　“咱俩很久没聊天了，今天正好有机会，好好聊一下吧。”

　　慕容樱说道，“不然到了明天，你又该走了。”

　　李凡心里在纠结，是赶她走，还是聊一会。

　　赶她走……以慕容樱的性子，肯定是不会走的。算了，还是坐下来聊两句吧，李凡只好坐下来，虽然有点委屈慕容爱……不过这丫头就乐意看戏，也委屈不到哪去。

　　他一屁股坐下来，看着身边的慕容樱，忽然觉得两姐妹相像的地方还是挺多的。

　　而李凡感觉有人在摸自己的脚，日，都这时候了，慕容爱这丫头还这么调皮！

　　她也是胆子够大的，也不怕她姐姐发现？

　　李凡忍住脾气，没有发作。

　　“李凡，我知道你性格比较独立，但有些时候，你还是多听听我的意见。毕竟，这江湖，我闯荡的时间，要比你久一点。”

　　慕容樱说话和颜悦色的，好像是故意让李凡宽心一样。

　　看来，她今天晚上的确是来和李凡聊天的，态度调整的就不错。

　　“是，你说的对。”

　　李凡点点头，这慕容樱说的有道理。

　　“嗯，所以，我有些时候，是想帮你，而不是为了约束你。因为我也知道，你不是那种能被约束的人。”

　　慕容樱叹了口气，似乎在遗憾这一点。

　　“不过，这一次，你真的不该插手突变者的事情。”

　　“白霖洛也是突变者，你是让我眼睁睁看他死么？”

　　李凡问道。

　　“你知道，我不是那个意思。”

　　慕容樱立刻解释，“救一个白霖洛，我不会拦着你的。但你灭了一个审判所，救了一个异能局……你觉得，你真的是仅仅保护你兄弟……这么简单么？”

　　一句话，把李凡问沉默了。

　　事情到了后面，的确就不仅仅是一个白霖洛那么简单了。

　　“这次针对突变者，是一帮很有权势的人搞的。”

　　慕容樱说道，“他们的目标，就是彻底推翻异能局，处理所有的突变者。你插手进去，也就破坏了武斗家不干涉世俗的规则。你……会把整个武林卷入一场可怕的腥风血雨当中。”

　　“娘子，你想过一个问题没有？”

　　李凡平心静气，反问起来，“我们武林中人，以前就有人经常去世俗捣乱吧。为此，才有一个特殊的部门出现，就叫锦衣卫。”

　　“是，锦衣卫专门处理这种人。”

　　“对，所以说，我，并不是第一个打破武林规矩的人。而且，这次异能局的事情，你不觉得是一个警告么？”

　　“什么警告？”

　　“对我们的警告。”

　　李凡压低声音，一字一句地说道，“狡兔死，走狗烹。异能局往日战功累累，特权非常高。而现在，异能局没落了，失去了话语权不说，还因为力量特殊，不被政府管辖，所以得到了清洗。那我们呢？我们这些武林中人？我们和异能局又有什么不同？娘子，你想过没有，或许有一天，异能局的下场，就是我们的未来。”

　　这次，轮到慕容樱沉默了。

　　李凡的话，她竟然有点无力反驳！

　　异能局的下场……李凡竟然从中看出了警示。而自己这个武林盟主，竟然一点都没察觉到……这个，真的是太失败了！

　　“你说的有几分道理，我或许应该准备一下了。”

　　慕容樱说道，“不过有一点，我们和异能局不同。”

　　慕容樱提醒李凡，“我们武林，拥有庞大的历史背景。在我们这些大家族中，也有很多人权位通天，身在士林。”

　　这一点，的确是异能局所没有的。李凡点点头，同意了慕容樱的说法。

　　“但他们今天可以肃清异能局，下一次说不定真的能肃清武斗家。我应当及早准备，多观察他们的动向。李凡，你倒是越来越成熟了，出乎了我的意料。”

　　“好像你多老成似的。”

　　李凡忍不住调侃，“我有时候气气你，你不是也气的跳脚么？”

　　“混蛋！”

　　慕容樱听李凡这么一说，立刻气不打一处来。

　　这个家伙……真的是一个纯纯的混蛋！

　　“我是不是混蛋，你最清楚了。”

　　李凡哈哈一笑，“娘子，话也说完了，夜深了，咱俩睡了吧。”

　　“去死的，谁要和你睡！”

　　慕容樱气的站了起来，“江湖险恶，你自己多斟酌！”

　　说完，慕容樱一甩袖子，走到门口，就要离开。

　　李凡也松了口气，心说可算把她给送走了。

　　他正挥手告别，慕容樱忽然轻轻转头，留下一句话来。

　　“明天……多加小心。”

　　说完，慕容樱这才离开。

　　李凡也算彻底松了口气，刚才简直，险象环生啊！

　　李凡拉起床单，却发现慕容樱这丫头，竟然趴在他的床底下睡着了！

　　这也是千古奇葩！

　　“你……真是赢了……”

　　李凡都忍不住竖起大拇指，他赶忙把这丫头给叫醒，逼着她回房间睡去了。

　　这妞，还打算在自己房间里睡，怎么可能呢！自己可是个正人君子！

　　李凡躺在床上，也是困得太乏了，好几天的奔波，让他精神一直紧绷。现在到了自己家中，李凡也就合上眼睛，放松精神，不一会就沉沉睡去。

　　但他不知道，在他的房顶上面，正盘腿坐着一个女子。这女子带着眼罩，穿着锦衣卫的黑衣，腰间挂着佩刀。

　　绝情刀虞惜。

　　她整个人置身于月下，仿佛一幅画一般。

　　但就在这时候，一个身影却悄无声息，落在了她的身后，站在房子的另一端。

　　“抱歉，此路不通。”

　　虞惜竟然察觉了背后的人影，她冷冰冰地开口，说了这么一句。

　　“锦衣卫的轻功，也就只有自己人才能察觉。”

　　那人回了一句，两人都是用千里传音来说话，好像都是为了避免惊醒梦中人。

　　“不过，李凡今晚，必须死在我的霹雳掌下！”


第626章 不谈人情

　　欧阳磊举起自己的右手，掌心有红光闪过。

　　上次一战，他在李凡的身上吃了大亏，到现在还念念不忘！这个李凡，他必须死！

　　不管是为了任务，还是为了自己，都不能留着这个人！

　　“有我在，你休想得逞。”

　　虞惜默默站了起来，背对着欧阳磊，一只手搭在了自己的黑刀上面。

　　“李凡的大名，就高高挂在黑榜甲字位上！”

　　欧阳磊说道，“你还想护着他不成？”

　　“黑卫，可以按照自己的意愿行动。”

　　虞惜非常的坚定，“就凭你三言两语，改变不了我的信念的。”

　　“哼！锦衣卫四大黑卫，一向不合。”

　　欧阳磊看着虞惜，眼中闪烁着冷光，“但念在大家是同事的份上，我也不曾为难过你们。不过今天，可不要逼我开杀戒。”

　　“你尽管试试。”

　　虞惜说着，慢慢转过身来，看着欧阳磊，然后一只手指轻轻按在自己的眼罩上，慢慢往上推开。

　　“你疯了吗？”

　　欧阳磊大吃一惊，“你要解封罪？你不怕短寿十年？”

　　“为了保护李凡，粉身碎骨，又如何？”

　　虞惜笑了，她的笑容在月光下，似乎另有一番味道。

　　她的衣摆随着夜风慢慢飞舞，一把黑刀已经出鞘，垂在身侧。

　　而在她的身上，有黑色的真气，正在慢慢涌现出来。

　　在虞惜的身后，仿佛出现了一个黑色的魔头，那压抑的气势，笼罩在人的身上，让人喘不过气来！

　　欧阳磊的额头上，有冷汗流下来。

　　虞惜是绝情刀，四大黑卫之一。但在黑卫当中，她的实力却好像是最低的一个。

　　但黑卫，这锦衣卫中最独特的存在。虞惜如果没点压箱的东西，又怎么可能爬到这个位置上来？

　　虞惜，她和其他人不一样，从小据说就被锦衣卫中一个神秘的高层收养。

　　一般的锦衣卫，练的都是《小无相神功》。这是一门邪功，可以速成，练好了异常强大！是锦衣卫的不败之本！

　　但这《小无相神功》，可不是你想练就能练！

　　一个刚入门的锦衣卫小旗，只能练一，二层的功夫。而升到总旗之后，可以练三，四层的功夫。

　　再往上的百户，则是可以练五，六层的功夫。千户就厉害了，可以修炼第七层，而指挥使则能修炼第八层！

　　只有大都统，才能修炼第九层的心法，是至高无上的存在。

　　但只有四大黑卫才知道，在大都统之上，还有一个更加厉害的神秘人物，没人知道他的名字，只知道他的外号，叫做小玉帝。

　　他实力通神，练的是《大无相神功》！

　　这《大无相神功》，可就比他们练的强了不少倍！听说虞惜从小就是练这一门功夫，不过却练的走火入魔，最后魔功入体，经脉受损。从此之后，虞惜就功力倒退，从一个一脚踏入一代宗师门槛的超级高手，退回到了登峰造极的水准。

　　但她魔功还在，小玉帝以稀世的陨玉为她做了一枚特别的眼球，嵌入她的眼眶当中，名为罪。用这枚眼球，封住了她的一身魔功。如果她需要，可以随时开启这魔功。只不过，因为经脉受损，一旦开启魔功，她就会因此减寿十年。

　　罪，对虞惜来说，是一种最后的保命手段！

　　欧阳磊自己也没想到，虞惜为了李凡这小子，竟然能做到这个地步！

　　这……已经不是单纯的保护了吧！

　　虞惜，绝情刀啊，难道她爱上了李凡？

　　这绝情刀，有多绝情？当年她找到了自己的亲生父母，但二人都是锦衣卫的逃犯。虞惜二话不说，直接斩掉了那二人的头颅。

　　“你……冷静点！”

　　欧阳磊感觉到罪的存在，心跳加速，冷汗流的也更多了。

　　虞惜就站在那里，她失去的眼眸，此时是一颗红色的宝石。那宝石上面，散发着红色的光辉，和背后的黑色真气相映成彰，带来一种空前的压力。

　　更多黑色的真气缭绕，缠绕在虞惜的黑刀上面，让这把黑刀看起来变得更长，仿佛一把五米长的巨刃！

　　“欧阳磊，可要开战？”

　　虞惜往前走了一步，欧阳磊心头也狂跳一下。

　　“疯了，你真是疯了！”

　　欧阳磊气的咬牙切齿，但他的确没有上前的勇气！

　　“我不会善罢甘休的！”

　　欧阳磊收起掌心的红光，说道，“锦衣卫也不会善罢甘休的！虞惜，你好好想想该怎么解释吧！”

　　说完，欧阳磊纵身一跃，踩着轻功，很快消失在夜幕之中。

　　虞惜身上的黑气也慢慢散开，她嘴角挂着血丝。虞惜很随意地擦掉嘴角的血迹，然后把黑刀重新收入刀鞘，继续盘腿坐在房顶上。

　　月色正美。

　　李凡一觉醒来，已经是第二天大亮了。他好多天都没睡的这么舒服，这一次真的是睡的开心的要命。

　　铁柱已经替他收拾好了行李，然后亲自把李凡跟唐安送到了门外的车上。

　　“慕容樱呢？”

　　李凡发现慕容姐妹都不在，于是问道。

　　“大小姐一早就出门了。”

　　铁柱答道，“她带着金银剑客回慕容山庄了，听说是准备带人，打一个魔教的分坛去了。”

　　“哦，这样……”

　　李凡心说，这个慕容樱，一贯如此。虽然嘴上说着不想帮忙，但还是围魏救赵，去打魔教分坛，帮李凡这边减轻压力去了。

　　“不愧是慕容盟主，想的真是周到啊！”

　　唐安何等聪明，也明白了慕容樱的用意，赶忙拍起马屁来。

　　别管人家慕容盟主能不能听到，先拍了再说！

　　“二小姐呢？”

　　小爱那丫头怎么也没来？

　　“二小姐还没睡醒，似乎昨夜有些疲惫的样子。姑爷，要我去把她叫醒么？”

　　“哦，那让她多睡会吧。”

　　李凡摆摆手，他就是问问，既然在睡觉，就别去吵了。

　　“唐大哥，我们这就上路吧。”

　　“好，辛苦李总镖头！这份人情，我倚剑笑清风记下了！”

　　“无妨，无妨！”

　　李凡一边坐进车中，一边哈哈一笑，“什么人情不人情的，没那回事！回头，把镖钱给我就行了。”

　　“啊？”


第627章 投宿

　　唐安愣了一下，有点没听懂李凡的意思。

　　“你说说你，不上路啊！”

　　李凡却一本正经地说道，“唐大侠，我可是开镖局的！你让我去帮你们护镖，总要给我酬劳吧？不给钱，想让我白做工啊？”

　　李凡的话，让唐安哑口无言。

　　尼玛，他说的好像不无道理！

　　唐安有些发愣，李凡又说道，“不过既然大家是初次合作，我应该拿出点诚意，先交个朋友！这样吧，给你们打个五折，这趟镖，就收一半的价钱，十万块，你看怎么样？”

　　唐安这一刻不知道为什么，特别想哭，大概是因为心疼钱吧……

　　“兄弟啊，钱是王八蛋，没了咱再赚！”

　　李凡安慰唐安，“这人啊，钱该花的时候，就一定要花！你就比方说请个镖师吧，那我是啥身份，我自创了《七侠拳》，位列神功谱第八啊！而我自己，你看看，现在可是名人榜八十八名的高手！你们家落雪舞，落盟主，才多少名？”

　　“额……一百多名……”

　　虽然落雪舞的排行不高，但综合实力却很强。

　　尤其她是个人魅力强大，周围聚集着不少高手，不乏排行前一百的人。

　　这个排行榜，具有一定的参考价值，但并不能完全按照上面的来。

　　不过李凡年纪轻轻，就已经单枪匹马，杀进前一百，实在是一份殊荣。人家可是实打实上去的，司马放和殷武朝二人，都是他的垫脚石。

　　“你说我这种级别的高手，助拳一次，才要十万块，贵么？”

　　“不贵……”

　　唐安鬼使神差地，顺着就说了下去，说完就后悔了，只想抽自己的嘴巴。

　　“对嘛，你看看，我就知道唐大侠你是个明白事理的人！”

　　李凡高兴的哈哈一笑，唐安越来越想抽自己脸。

　　“这，这十万块……对我倚剑笑清风来说，也不是什么大数目。”

　　唐安一咬牙，说道，“只要李总镖头能帮我们度过这次难关，十万块，我如数奉上！”

　　这种大盟会，怎么可能差钱呢！

　　李凡嘿嘿一笑，心里更加得有几分。只要李唯一那小子不去，对付魔教，李凡就有信心。

　　“那就多仰仗李总镖头了。”

　　唐安对着李凡一拱手，而李凡似乎漫不经心地，又说了一句。

　　“小唐啊，我这里还有江湖中赫赫有名的北斗，飞龙，以及燕京十一骑，还有我们的非凡四小强。他们价格虽然都没我高，但也都是高手，选两个？”

　　唐安的嘴角明显抽搐了一下。

　　“那个……还，还是算了吧……贵镖局的确是高手众多，但有您一人，已经足够了。”

　　“唐大侠，别着急拒绝啊！你看是这样，为了满足顾客的多方面需求，我们镖局特意制定了几个套餐，您可以选择。”

　　李凡笑眯眯地说道，“其中有最豪华的帝王套餐，任选四名燕京十一骑，和两名小天王，为你保驾护航！这套餐价是三百万整，非常的优惠！”

　　唐安的嘴角又抽搐起来，估计心里已经开始滴血了。

　　三百万……虽然倚剑笑清风钱是不差，但钱也不是大风刮来的！养活这么多人，钱肯定也是不少花的，哪能这么浪费呢。

　　“这个套餐，可能的确是贵了点。不过不要紧，我们还有经济套餐！”

　　李凡说着，给唐安提供了一个新的方案，“我指定一名燕京十一骑，外加我，一共两个人，打包价，十五万，你看咋样？”

　　这经济和帝王套餐，差距也有点太大了吧！

　　唐安有种想崩溃的感觉。

　　“那个……李总镖头……李少侠……”

　　唐安忍不住问了一句，“您这……怎么说也是慕容家的女婿……怎么会缺钱呢？”

　　“这是什么话！”

　　李凡一听，顿时就不乐意了，“慕容家有多少钱，哪怕有个金库，跟我也没一点关系！我自己的钱，我自己赚来花，这有什么可耻的么？”

　　“不不不，李少侠盛气凌云，实在是我少侠中的典范，值得学习。”

　　唐安赶忙一拱手，连拍李凡的马屁。

　　“要是现在的年轻人，都能有李少侠这般志气，该多好。可惜现在的孩子，一心想少走弯路，男的都恨不得立刻娶个白富美！”

　　“我跟他们不同。”

　　李凡也听出了唐安拍马屁的味道，这家伙，马屁味道太浓了。

　　“李少侠，我们从这里就要骑马前行了。”

　　二人已经来到了骆马古道上，他们江湖中有规矩，凡是江湖人，到了骆马古道，就要骑马前行！

　　慕容樱已经为二人备好了两匹汗血宝马。

　　“行。”

　　李凡已经成熟了不少，不像当年刚练功时候的懵懂少年，见谁都不爽，有规矩就想破。

　　“这里距离昆仑山，还有挺远的距离。”

　　唐安提醒李凡，“李少侠，我们连夜前进吧。”

　　“行，走吧。”

　　李凡和唐安一路同行，骑着汗血宝马，一连骑行三天三夜，终于来到昆仑山附近的古道上。

　　“再翻过两座山，就能看到昆仑山了。”

　　唐安伸手一指，神情有些欣慰，“落盟主若是知道您来了，还不知道会有何反应呢。”

　　能有啥反应，她也不认识我，李凡心里嘀咕起来。

　　“我去找一下倚剑笑清风的同门，李少侠，您先到前面的客栈去投宿吧，稍后我来找您。”

　　唐安拱手，说道。

　　“行。”

　　李凡也有点乏了，“那我去投宿，你稍后来找我吧。”

　　他骑着快马，独自来到那客栈，立刻有小二迎出来，把这匹好马给牵去喂养草料了。

　　李凡走进客栈里面，看到掌柜站在前台，昏昏欲睡。

　　“老板，来个好点的房间。”

　　“只有一件下房了，要不要。”

　　老板爱答不理地。

　　“哦，那我换一家吧。”

　　李凡有点生气，擦，当自己家是皇宫啊，说话太让人不舒服了！哪有这么对待顾客的！

　　“哈，你去找吧！”

　　掌柜一咧嘴，“这方圆十里，都住满了。最近倚剑笑清风开始纳新，来的人太多了。”

　　“……”

　　李凡轻轻皱起眉头，这时候身旁有个人嚷道，“下房就下房，我要了！”


第628章 同住一间房

　　李凡回头一看，旁边站着一个熟悉的人。

　　他一身华贵的衣服，腰上挎着一口宝剑，手里攥着一叠钞票，脸上的神情那叫一个得意。

　　这个家伙……李凡是绝对忘不掉的！

　　“啪！”

　　李凡突然打出一掌，但对方脚下踩着八卦门的八卦步，往后退了一步，躲开了李凡的一掌。

　　“李兄，何必这么大火气。”

　　那人面带笑容，手里把玩着一把黑玉扇，轻轻摇晃，好像贵公子一样。他转头看向掌柜，笑眯眯地说道，“掌柜，给这人上点凉茶，去去火气。”

　　“刘珠，你还敢露面？”

　　李凡看到这家伙，就气不打一处来。

　　“把我的四象剑，还有《九佛真经》都交出来！”

　　李凡一伸手，又向着刘珠抓了过去。但刘珠却一弹黑玉扇，射出一枚黑色的毒针，直奔李凡的眉心而去。

　　大圣摘星！

　　李凡用两根手指夹住了这毒针，捏在了手中。

　　“刘珠，你果然还是那个德行！”

　　李凡看着毒针上泛着蓝色的光芒，忍不住冷笑。

　　“李兄又不是接不住，我心里有数。”

　　刘珠耸耸肩膀，“再说，明明是李兄先出手伤我，我只是为了保命，下意识的反应罢了。”

　　“刘珠，你玩的什么把戏？”

　　李凡冷冰冰地看着刘珠。

　　“倚剑笑清风纳新啊，我来试试。”

　　刘珠笑呵呵地说道。

　　“有趣。”

　　李凡上下打量着刘珠，“身为魔教弟子，金鹰堡的比武招亲你去，倚剑笑清风的纳新你竟然也来。刘珠，看来你在魔教的职位不低啊，这位魔教忙前忙后的，也不少忙活啊。”

　　“过奖了，我在魔教的身份还真不高，所以才要这么辛勤工作，努力升职加薪嘛。”

　　刘珠笑呵呵地回答，李凡却捏紧了拳头。

　　“行吧，既然你送上门来了，我也就不客气了。今天，这四象剑，还有《九佛真经》，你便都留下吧。”

　　“四象剑，我的确是带在身上。李兄想要，给你就是。”

　　刘珠说着，直接摘下了腰间的宝剑，扔给了李凡，被李凡一把接住。

　　李凡有点惊讶，这么随意就把四象剑交出来了？

　　“至于那一张《九佛真经》，这么宝贵的东西，我自然不可能带在身上。”

　　刘珠说道，“等我们从昆仑山回去之后，我自然拿出来交给你，如何？”

　　“你到底玩什么花样？”

　　李凡皱起眉头来，看着刘珠。

　　“没什么花招啊，我又不是这次魔教进攻倚剑笑清风的主力，我只是来凑凑热闹嘛。”

　　刘珠耸耸肩膀，“难道你堂堂小霸王李凡，还怕我不成？”

　　“怕，怕的要死。”

　　李凡很直接地说道，“你这家伙，武功不怎么样，脑袋却一堆鬼主意。我就算再厉害，打得过你，也拆不开你的大脑，看不到你脑子里到底都有什么鬼主意！”

　　“好吧。”

　　刘珠好像特别无奈的样子，“李兄既然这么不相信我，那你就杀了我吧。然后，你看看从我的尸体上，能不能搜到那本《九佛真经》！”

　　李凡皱起眉头来。

　　不如，跟在这刘珠的身边，看看他到底要玩什么花样！

　　李凡下了决心，然后问掌柜，“掌柜，再给我来一间房。”

　　“抱歉，就这一间了。”

　　掌柜耸耸肩膀，刘珠打开黑玉扇，挡着嘴，笑了起来。

　　“李兄，真是不巧啊。这镇子上最后一间空房，已经被我定下来了。李兄，你只能暂时露宿街头了，需要的话，我可以送你一床被子。没办法，谁让我就是这么好心呢。”

　　“哦，没事。”

　　李凡一把夺过了刘珠手里的房卡，“我可以跟你挤挤，住一间房就行了。”

　　“不行！”

　　刘珠有些惊慌，李凡心中暗笑，哼，肯定是有什么阴谋诡计要做，怕在我面前露出马脚吧！

　　“都是老爷们，有什么不行的。你不是让我一直跟着你么，我得贴身，跟到你给我《九佛真经》为止！”

　　“你这人也太霸道了吧！”

　　刘珠气呼呼地看着李凡，恨不得把李凡一口吃掉的样子。

　　“我怎么霸道了？”

　　李凡眉毛一扬，“是你让我跟着你的啊。”

　　“那，那也不能住一间房啊！这是大床房啊！”

　　“这里是客栈，还大床房。”

　　李凡翻了个白眼，“放心吧，我对男人没兴趣。上楼上楼！累了一天了，洗个澡睡觉！”

　　“你你你！”

　　刘珠气得跺脚，但李凡已经拿着他的房卡上楼了。

　　刘珠皱起眉头，问了一下掌柜。

　　“掌柜，还有其他房间吗？”

　　“就剩下马棚可以睡了。”

　　“日你妹啊……”

　　刘珠差点吞粪自尽，鬼才要睡马棚啊！

　　他没有办法，只好跟着李凡身后上了楼。反正，就住一天而已，明天天亮了，就能去昆仑山了。

　　刘珠一上楼，房门给他留了个缝，李凡不在，但浴室里却传来了哗啦啦的水声。

　　这个李凡，真就这么放心自己？

　　刘珠看到两把宝剑挂在旁边，一把四象，一把英雄。

　　这两把宝剑，哪一把丢入江湖之中，都能掀起一场可怕的腥风血雨！李凡这家伙，暴殄天物啊，就给挂在一个还长着青苔的墙上了？话说这客栈也够破的，难怪是下房……墙壁又脏又破不说，床也很小，哪里是什么大床，分明就是一个标准床嘛！这宽度，大概也就两张行军床宽吧！

　　不行！这床我一个人霸占了！

　　刘珠想到这里，直接跳到床上，躺了下来，决定和衣而睡，先把床霸占了再说。

　　但他感觉到身上也黏糊糊的，这个天气，附近正潮湿，又赶了一天的路，汗出了不少，实在是有点难受。

　　不想还好，一想就更不舒服了。

　　“混蛋！你什么时候洗完，我也要洗！”

　　刘珠扯嗓子叫了一声。

　　“快了。”

　　李凡懒洋洋地声音飘了出来，不一会，他直接裹着一条毛巾，就走了出来。

　　刘珠感觉自己浑身都僵硬了，那一瞬间，她觉得自己血管里的血都停止流动了。

　　李凡的身材还是蛮不错的，没有那种夸张的肌肉块，线条很好。


第629章 追杀而来

　　刘珠感觉自己吞了口口水……不该这样的，太邪恶了！刘珠，你要冷静！

　　刘珠看着李凡走过来，感觉自己心跳从骤停，又慢慢加快。

　　“看啥呢？”

　　李凡看到刘珠眼神微微有些呆滞，忍不住问道。

　　“没，没什么……”

　　刘珠移开视线，摸着微微有些发烫的脸颊。

　　“卧槽，你丫不是同性恋吧？”

　　李凡忽然想起了严凯那个变态，他忍不住不寒而栗。

　　“想什么呢！”

　　刘珠立刻明白了李凡的意思，他赶忙跳了起来，惊呼一声，“不许乱想！我才没那个心思呢！我，我就是羡慕你身材好！”

　　“哈！练功，身材当然好了，难道你身材差么？”

　　“哼，不用你管……”

　　刘珠气哼哼地说完，一头冲进了浴室里面。

　　“这家伙……不会真是个Gay吧……”

　　李凡躺在床上，忍不住嘀咕起来。

　　不过现在也不是想这些的时候，李凡着实是有些困了，躺在床上，昏昏沉沉，不一会就睡着了。

　　等刘珠洗完出来的时候，他穿戴的整整齐齐，看到李凡已经躺在床上睡着了。

　　“我去，你睡得倒是踏实，不怕我杀了你么！”

　　刘珠拿出自己的黑玉扇，指着床上的李凡。

　　“哼！”

　　他忽然冷哼一声，“你这家伙……就算是睡着了，恐怕也打着十二分的警惕心，我才不会上你的当！”

　　刘珠放下了扇子，似乎是准备睡觉的样子。但她左看右看，似乎不知道该躺在那里才好！

　　“混蛋啊！都不知道给我留个地方么！”

　　刘珠气的半死，这个讨厌的李凡，他简直是令人讨厌到了极点！

　　但是现在，还不是杀他的时候！

　　“哼，才不会让你死的那么便宜呢！留着你，折磨你！”

　　刘珠咬牙切齿地，看着呼呼大睡的李凡，正是恨得牙痒痒。

　　可谓是怒从心中起，恶向胆边生！

　　刘珠强行压住了这股火气，现在还不到翻脸的时候，忍，一定要忍！忍无可忍，还得再忍。

　　刘珠把自己当衣服裹得更严实了一点，然后小心翼翼躺倒了床上。但李凡在床上非常无耻地摆了个大字，这让刘珠异常的糟心，这可怎么睡？这不是为难人么？李凡，你丫也太自私了点吧？

　　刘珠实在没有办法，他缩成一团，躺在床边上，尽量和李凡保持距离。

　　不过床太小了，他就算想躲，也没其他地方可以躲。刘珠只好叹了口气，努力保持自己不动，乖乖地靠在那。

　　真是的……怎么一切都不按照套路出牌呢……

　　刘珠心想，自己计划好的事情，这一下都给破坏了……

　　她也是赶了好几天的路，这会也有点累了，脑子里昏昏沉沉，只感觉强大的睡意仿佛出笼的野兽，疯狂闲着自己扑了过来。

　　刘珠眼皮越来越沉，很快合了起来，慢慢睡去。

　　三更十分，月上柳梢头。

　　李凡和刘珠二人，突然同时睁开眼睛，向着天花板望了一眼。

　　李凡还好，而刘珠猛然发现，自己正如同小猫一样，靠在李凡的怀中，睡得那叫一个老实。刘珠的脸都红了，自己这也太没节操了！

　　他赶忙坐了起来，然后轻轻拍了拍自己的脸蛋。

　　李凡一把捂住刘珠的嘴巴，示意他不要出声。

　　刘珠也知道是个什么情况，但李凡的手捂在他的嘴上，实在是有点……不舒服！

　　刘珠忽然有一种感觉，他特别想咬李凡的手一口！

　　但这不就成小狗了么！刘珠辛辛苦苦，最后忍住了！

　　还是不跟这家伙一般见识了！可恶！

　　刘珠现在咬牙切齿的，似乎恨不得吃李凡的肉，喝李凡的血一样！李凡哪里知道刘珠的心思，他现在正全神贯注地听着外面的动静。

　　正当刘珠感觉有些窒息，准备真的咬李凡一口的时候，李凡却突然压着刘珠的脑袋，把他一把压在了自己的裤裆上。

　　刘珠大吃一惊，接着羞愤难当，恨不得要和李凡拼命。

　　但李凡也低下头来，趴在刘珠的身上。

　　一道刀光闪过，他们旁边的墙壁留下一道深深的刀痕。

　　刘珠心中震惊，这样的刀罡，会是谁？

　　而李凡却已经猜到了这个人的身份，他冷笑一声，“殷堡主，既然都来了，何不出来现现身呢？”

　　“呵呵，果然是少年英雄，没想到竟然被你识破了老夫的身份。”

　　窗户被踹破了，一个身影从外面跃了进来，落到了他们的身前。

　　这人一身金色的长衣，腰间挎着宝刀，虽然年过半百，但依然是精神烁烁，仿佛三十出头的小伙一般。

　　他正是金鹰堡的堡主，殷武朝。

　　“刘珠，老夫千里迢迢追你而来，没想到还有意外收获！你们两个，今天谁也别想走！”

　　说着，殷武朝直接抽出了宝刀，一刀直奔李凡的头颅而来。

　　“哼！”

　　李凡却冷哼一声，他是何人，怎会被殷武朝给一招击败！

　　李凡直接伸出两根手指，在殷武朝的刀锋上一弹。

　　“当！”

　　殷武朝的刀被弹到一边，他心中震惊。

　　“几日不见，你的内力，竟然又精进了许多？”

　　殷武朝看着李凡，心中狂震。这才几日，他的内功虽然不是暴涨，却变得更加厚重，凝练，已经越来越像是一个真正的武学大师了！

　　自己练武这么多年，竟然还没有他进步的快，这让殷武朝愈发吃惊。

　　“老夫知道了！”

　　还不等李凡说话，殷武朝先自己嚷了一声，把李凡吓了一跳。

　　“你肯定是练了《九佛真经》的功夫！武功方能精进如斯！想必你那所谓的《七侠拳》，应该也是这《九佛真经》所演化！臭小子，把老夫的《九佛真经》交出来，不然今天定叫你死无全尸！”

　　殷武朝说着，举起自己的宝刀，当头向着李凡斩了下来！

　　李凡抱起刘珠，往旁边一跳。

　　刀罡直接把客栈的墙壁劈成了两半，而李凡和刘珠直接跳到了上面的房顶上去。

　　两把宝剑被李凡用龙蟾吸水吸了上来，他似乎不放心刘珠，两把宝剑都挂在自己的腰间。


第630章 两把宝剑

　　“受死。”

　　殷武朝也不多话，他拎着宝刀，向着李凡再次斩了过来！

　　殷武朝往前跨出一步，踩出一个弓步，同时手中的长刀划出一道弧线。瞬间，一道半月出现在李凡的面前，呈一个扇形，扩散了出去！

　　李凡压着刘珠的脑袋，二人同时一低头，刀罡擦着他们的头皮飞了出去，把后面古道上的一排小树给斩断了，接着刀罡斩在地面上，留下一道长长的沟壑。

　　青石地板，根本挡不住殷武朝的刀罡！

　　月色挺美，但杀机四伏。

　　殷武朝拎着一把宝刀，站在这古镇之中，仿佛出世的恶神。

　　“喂，你给我一把剑啊！我帮你对付他！”

　　刘珠被李凡扔到了一边，他看着殷武朝来势汹汹，心中按耐不住，于是冲着李凡大喊一声，似乎是想帮忙的样子。

　　但李凡却头也不回，只是呵斥一声。

　　“后面站着去！”

　　刘珠气的跺脚，但看了看李凡的背影，只好乖乖躲到后面去了。

　　“喂！如果实在不行，我可以帮你啊！”

　　刘珠拿出自己的黑玉扇，拍了拍。

　　但李凡根本不搭理他，而是拔出了两把宝剑，拎在手中，在手里挽了两个漂亮的剑花。

　　“哈，李凡，你以为你拿着两把剑，就能挡得住老夫这杀人的宝刀？”

　　殷武朝大笑一声，“一把四象，一把英雄，今天也要给老夫留下！在你这黄口小儿手中，着实浪费！”

　　“有本事，就来拿。”

　　李凡拎着两把宝剑，往剑上灌注自己的真气。

　　两把宝剑都微微亮起了光芒来，仿佛被唤醒了一般。

　　这两把宝剑仿佛两只等着苏醒的巨龙，随时都会飞跃到云空之上，遨游于周，傲视群雄。

　　这古镇上，似乎还能隐隐听到龙吟之声。

　　“小子，别以为拿着两把宝剑就天下无敌了！”

　　殷武朝冷笑起来，他看着对面的李凡，眼中有着一种轻蔑。

　　“今天就算是大罗金仙的法宝，也救不了你！受死！”

　　殷武朝再次往前踏出一步，同时手中的宝刀横着挥出一道半月！

　　耳边响起刺耳的摩擦声，那半月仿佛要把这夜空给撕成两半！就算是刘珠，看到这撕破万象的刀罡，也忍不住寒从心中起！

　　这殷武朝，不愧是江湖成名前辈，打下金鹰堡的殷堡主，着实太厉害，也太霸气了！

　　李凡……他真的能抵挡全力出手的殷武朝么？

　　上一次，他们二人在华山井底，也是靠着那些金刚不坏的缝尸术，联手打退了殷武朝！

　　之前李凡一个人赢过殷武朝几招，那也只是侥幸罢了。殷武朝拿出全力的话，太恐怖！

　　那一道半月，很快就到了李凡的面前！耳边仿佛风声鹤唳，鬼哭狼嚎，极度恐怖。但李凡脸上没有丝毫的惧色，反而非常的镇定。他反握两把宝剑，竖着挡在自己的身前，硬生生接住这道半月！

　　“当！”

　　两把宝剑发出剧烈撞击声，接着龙吟之声振聋发聩！

　　那半月刀罡仿佛遇到了无形的墙壁，猛然停顿两秒，接着碎成好几道气浪，四下冲击出去。

　　李凡手中两把宝剑，变得更明亮起来，微微颤抖着，仿佛把周围的空气都给带的共鸣了起来。

　　“金鹰堡主，不过如此！”

　　李凡抬起头来，看着殷武朝，啐了一口。

　　“大胆包天！我看你是活腻了！”

　　殷武朝大怒，他再次举起长刀来，但李凡的动作更快！

　　朱雀鸟拍打着翅膀，带着滚滚真气，从四象剑上飞了出来，直扑殷武朝而去！

　　殷武朝皱起眉头，撩起一刀，刀罡把这朱雀鸟给一刀两断！这朱雀鸟哀鸣一声，不甘地消散在空气中。

　　而英雄剑甩出了一道残月剑气，却如影随形，到了殷武朝面前。殷武朝大笑三声，刀身一落，劈断这残月剑气。

　　“就知道你会出此招，雕虫小技尔……”

　　殷武朝非常得意，但一道勾月却倒挂长空，瞬间飞到自己身前！

　　“噗！”

　　殷武朝仓皇躲闪，肩膀被撕出一道割痕，鲜血飚飞出来。

　　殷武朝翻身而起，握着宝刀，眉头皱成一团，目光紧紧盯着李凡，仿佛要看透李凡的灵魂一般！

　　两把宝剑，剑气特殊，殷武朝早就预料到了。但他没想到的是，这个李凡……竟然还能用脚踢出半月波动来！

　　他这真气，到底强到了什么地步？

　　“殷武朝，接我一剑！”

　　李凡忽然纵身跳起来，当头一剑，向着殷武朝落下来！

　　殷武朝慌忙提刀来挡，但李凡却一剑接一剑，一次次落下来，殷武朝挡的非常狼狈。

　　“不是说一剑吗？”

　　“啊，我说过吗？”

　　李凡不承认，差点把殷武朝气吐血。

　　这个混小子，今天必须杀了他！

　　“有种不要用宝剑！”

　　殷武朝已经有点气上心头了，甚至开始胡言乱语起来，“拿着两把旷世宝剑和我打，算什么英雄好汉！”

　　“殷堡主，你还真是老糊涂了。”

　　李凡说着，却把两把宝剑收回到了剑鞘当中，“不过打你，不需要这两把宝剑。”

　　“自寻死路！”

　　殷武朝心中大喜，这李凡竟然真的放弃了两把宝剑！虽然一开始没放在心上，但现在的的确确感觉到了这两把宝剑给他的压力！

　　如今正是杀死李凡的机会，殷武朝又怎么会错过这实际，直接一刀向着李凡斩了过来！

　　殷武朝的刀，被称为上斩神龙，下斩恶鬼，万物皆可斩。

　　因此，殷武朝十分自信，把李凡一刀两断，让他死无全尸！

　　但李凡身体微微一侧，擦之毫厘，让开了殷武朝这一刀。同时，他右手握成鹤手，打了出去。

　　点·鹤！

　　当的一声，殷武朝的宝刀上传来一股巨力，他差点让宝刀脱手而出，虎口都已经裂开了，鲜血淋淋。

　　同时，李凡的右手抓着一团气劲，直接打在了殷武朝的小腹上。

　　金蟾吐珠！

　　殷武朝感觉自己仿佛被一辆火车给迎面撞了一下，隔夜饭仿佛都要吐出来了！

　　他的身体猛然被击飞出去，小腹上的衣服全碎了，肌肉也跟着扭曲起来，五脏六腑更是遭到了重创！


第631章 谁干的

　　殷武朝吐出一大口鲜血，然后他眼睁睁看着自己的鲜血倒飞而去，和屋顶一起，正离自己远去。

　　“砰！”

　　殷武朝重重地摔在地上，宝刀都掉在了一边。

　　他脑子在一瞬间还有点乱，似乎是没想明白到底发生了什么事情。但他到底是个高手，这点慌乱很快就过去了，他清醒过来，看着李凡已经走到自己的身前，身影仿佛压在自己的心头，赶忙一翻身，从地上跳了起来，同时伸手一拽，真气从掌心爆发，把远处的宝刀拽入自己手中。

　　殷武朝人刀合一，劈头一斩，整个人仿佛都化作了刀光，向着对面的李凡劈了过去！

　　这一刀仿佛连天都能给斩成两半！

　　李凡身体往旁边一侧，这刀光立刻飞了出去，把后面的马棚直接斩成了两半。

　　里面的马惊慌四散，好像灾难降临一般。

　　殷武朝提着刀，出现在马棚的另一面，冷冷地看了李凡一眼。

　　这一眼，让李凡如坠冰窖。这刀法，着实有些霸道了。

　　“吓到了么？”

　　殷武朝呵呵一笑，“这便是我的压箱绝学，闪电刀！”

　　这闪电刀，是够快的！而且，够锋利，如同一道疾光电影，飞射而来。

　　李凡身上突然爆发出一道耀眼的金光，他浑身的真气都披挂在身上，仿佛穿上了一件金色的铠甲。那铠甲上的光辉映亮了小镇，让月亮都挂上一抹金色！

　　黄金甲！

　　李凡伸出双手，直接靠自己的肉掌抓住了这一刀刀光！

　　“当！”

　　殷武朝的刀被李凡用双手接了下来，周围的地面被刀罡震裂，而殷武朝却瞪大双眼，双手握刀，震惊地看着面前的李凡。

　　“这……这是什么功夫？”

　　“七侠拳啊！”

　　李凡淡淡一笑。

　　“不可能，这一定是九佛真经上的功夫！把九佛真经交出来！”

　　殷武朝怒吼连连，手中握着宝刀，瞬间又化作疾光电影，在李凡的周围绕了一圈，地面上留下圆形的刀痕，触目惊心。

　　但李凡没有任何的恐惧，他双手护在身前，一次次伸出拳头，把殷武朝的刀光给拍飞！

　　有黄金甲护体，李凡仿佛战神天降，威风凛凛，不惧任何的邪气！

　　李凡的眼睛突然一亮，如同夜空中的明星！他左手突然往前一探，从这刀光中一把锁住了殷武朝的喉咙！

　　擒·蛇！

　　李凡抓住殷武朝的喉咙，往地面上狠狠一砸！擒蛇！拼的是手疾眼快，打的是防守反击！

　　李凡这一下，把殷武朝可打惨了！他正高速运动，突然被李凡给截了下来，喉咙几乎被戳穿！

　　他差点窒息，但李凡的攻击可还没完！

　　李凡把殷武朝的身体再次举到空中，随后给抛了起来，让殷武朝的身体自由落体，向着地面再次坠落。

　　李凡突然举起右拳，拳头猛然打在殷武朝的腰间。

　　这一下，殷武朝感觉自己仿佛从万丈高空中跌落，坠入凡尘！他这腰椎发出咔吧一声，显然是受到了重创！如果不是自己内功强悍，有神功护体，恐怕这一下自己的腰椎就彻底断了！

　　殷武朝身体张开，腰疼的厉害。他狼狈滚落下来，痛的要死要活，只感觉腰部火烧火燎，双腿有些使不上力气。

　　“李凡……这笔账，老夫会跟你算的！”

　　殷武朝也不是傻瓜，他知道自己这次低估了李凡！正所谓三十六计走为上策，眼下只能赶快逃走了！

　　这殷武朝扔下一句狠话，接着扭头就跑，脚踏轻功，几下踩着旁边一栋房子，消失在这夜空当中。

　　“想跑？”

　　李凡冷笑起来，这殷武朝倒是随意啊，想来就来，想走就走，他当这里是走城门吗？

　　李凡正要用鹿疾走追上去，却被刘珠一把拉住了。

　　“算了，穷寇莫追。”

　　刘珠说道，“殷武朝这老贼，老谋深算，一肚子的阴谋诡计！谁知道他是不是故意败走，在哪里设下了埋伏，等着我们自投罗网呢。”

　　虽然不喜欢被人说教，但李凡也不得不承认，刘珠说的有几分道理。

　　那殷武朝，的确是很狡猾，丫囚禁金鹰堡之前的主人那么久，江湖之中却无人知晓，还把殷武朝奉为谦谦公子，也是他的本事！

　　这种人，机关算尽，还是远离他为妙。

　　“当务之急，我们该立刻赶往昆仑山！”

　　刘珠打开自己的黑玉扇，露出黑锦缎的扇面，上面是烫金的字，写的，是一段古文。

　　二八佳人体如酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

　　就这么一段词！李凡有点惊讶，这扇子上怎么还搞了一段《金瓶梅》的台词！

　　这个刘珠，估计也是个风流才子！

　　李凡正想着呢，刘珠把扇子在他面前晃了晃。

　　“喂，你有听到我说话吗？”

　　“啊，哦，你说啥？”

　　李凡猛然惊醒，气的刘珠想踩他。

　　“我说，我们当下之际，应该赶快赶往昆仑山。”

　　“不行，我还要等唐安。”

　　李凡跟唐安约好了，要在客栈见面的。

　　“你说的唐安……可是那人？”

　　刘珠目光忽然落到远处，然后伸手一指。

　　李凡顺着他的手，向远处眺望，立刻感觉一阵恶寒，恐惧如同病毒，在体内快速滋生！愤怒仿佛火焰，从病毒中燃烧起来！

　　在远处，一棵参天古木，吊着几具男子的尸体。

　　其中一具，分明就是昆仑山的弟子，唐安。他面部浮肿，脸色苍白，似乎死去有一些时间了。

　　李凡身体微微颤抖，在自己睡着的时候，之前还生龙活虎，和自己谈着倚剑笑清风，谈着盟主落雪舞的男人……就这么死了？

　　“该死！”

　　李凡一把拽过刘珠，眼睛里仿佛燃烧着仇恨，“是你杀了他？”

　　“怎么可能呢！我一直跟你睡在一起好不好！”

　　刘珠立刻辩解，“再说了，我杀他做什么，他是有能力阻止我去昆仑山不成？”

　　刘珠的话，让李凡惊醒过来。不是刘珠杀的，他杀唐安，一点意义都没有！

　　那，是谁干的？

　　李凡陷入了深深的沉思！


第632章 白头鹰

　　唐安，就这么莫名其妙的死了，而且死相极其残忍，被人开肠破肚，然后挂在了这株树上，如同某种奇特的祭奠仪式，杀唐安如同杀鸡宰羊，把他拿出来祭天拜地一样！

　　就算李凡现在脾气好了许多，看到这一幕，这寒气也是直接从脚掌窜到了天灵盖，整个身子都冷到了极点，如坠冰窖之中。

　　紧接着，那怒气就仿佛被点燃的爆竹，把李凡瞬间就给引炸了！就像是沉寂之后突然爆发的火山，滚滚的岩浆似乎要吞没一切。

　　“到底是谁，会用这种手段！人神共愤！”

　　李凡在强压自己的火气，他感觉自己腹中有一团火焰在燃烧，这种感觉非常的难受。

　　“这江湖中，有七大怪。”

　　刘珠看出李凡怒气冲天，他可不敢去触李凡的霉头，于是老老实实地说道。

　　“这七大怪各有各的怪癖，就像你们非凡镖局的分天猫，就是其中之一，她的怪癖就是好偷。而七大怪里有一个人外号白头鹰，他的怪癖，是好杀。”

　　刘珠指着树上挂着的几个被开肠破肚的人，继续说道，“你看这几人，腹部被切开，肠子流出来，还被打了奇特的结。如果我没猜错的话，江湖之中，只有白头鹰喜欢用这种手法。”

　　“你所言，若是有半点虚假，我绝不饶你！”

　　李凡看了刘珠一眼，这一眼让刘珠肝胆俱裂，险些魂飞魄散。

　　李凡是什么人，什么实力？他不说数一数二，威震四方，也是霸气凛然，教人心头猛跳。刘珠也是被吓到了，乖乖站到一边不敢吭声，同时心里还在嘀咕。这个李凡……怎么就把自己给吃的死死的！明明自己算计他很多次了！

　　“我，我说的都是真的……”

　　刘珠声音微微有点颤抖，“没有半句谎言。”

　　刘珠说的还真没假，也没掺半点水分。白头鹰，的确就是这么一个人物！他的名号，说出去都可以止住小儿的啼哭！

　　“行，白头鹰，我记住他了。”

　　李凡嘴角挂起冷笑。

　　“那个……这个白头鹰，可能也是冲着《九佛真经》去的。”

　　“哦？”

　　“毕竟……他也是唯我教的人啊……”

　　刘珠干笑了两声，但就在一瞬间，他面前忽然一花。接着，李凡已经到了他的面前，同时手掌抓在了刘珠的脖子上，把他给举到了空中。

　　“咳咳……你，你疯了你……”

　　刘珠拼命踢打李凡，李凡却不为所动。

　　“我就知道，你们唯我教没什么好人。”

　　李凡眼睛里散发着寒意，“你们唯我教的人，都该死！”

　　李凡说着，手掌越收越紧，刘珠感觉到了窒息，死亡仿佛一只巨大的手掌，把刘珠包裹在其中，让刘珠无处可逃，仿佛即将进入到漆黑的死亡之中。

　　“救，救命……”

　　刘珠虽然不想认怂，但此时此刻，却也没有别的办法了。要尊严，就不要命。要命，就不要尊严。

　　刘珠取舍了一下，还是决定要命。

　　但李凡没有半点的留情的意思，反而手掌越收越紧，眼看就要把刘珠给勒死。

　　刘珠突然又说话了。

　　“我……我可以……帮你找到白头鹰……”

　　李凡一甩手，把刘珠扔到了地上。

　　“如果找不到，你就替他去死。”

　　李凡现在对魔教的人，真的是恨之入骨！这帮该死的混蛋，做事简直是太绝情了！这唐安与他们无冤无仇，竟然就如此残忍的杀害，实在是天理难容！

　　李凡已经决定，为唐安报仇。

　　这白头鹰的性命，已经挂在了死亡簿上。

　　“不，不会的……”

　　刘珠看了两眼李凡，咬紧了自己的嘴唇。

　　这个该死的混蛋，一定要找个机会，好好教训他一下！

　　“那我们别等了，就趁着夜色上昆仑山吧。”

　　刘珠拍了拍自己身上的灰尘，看了一眼天空，“等我们到昆仑山的时候，天也就该亮了。”

　　“行。”

　　李凡也没拒绝，如果白头鹰真的上了昆仑山，自己也该马不停蹄地前往。

　　真是狗日的，那唐安还欠了自己十万块钱的，就这么把人杀了，自己去哪要这钱去！

　　天杀的魔教，这一次小爷跟你们势不两立！

　　李凡咬牙切齿的模样，好像要吃人似的。

　　刘珠叹了口气，她看到李凡这个样子，的确是有点可怕。

　　二人连夜牵出两匹好马，直接一路向着昆仑山而去。

　　翻过两座山头，巍峨的昆仑山已经出现在他们面前。一座银白色的山川，连绵起伏，仿佛卧在天边的巨龙，时刻等待着一跃飞空，逍遥而去。

　　山顶是万年不化冰雪，从山腰开始，就开始有了郁郁葱葱的绿树，一路铺下来，一直到李凡和刘珠的面前。

　　此时李凡只穿着一件普普通通的红黑色运动服，腰上挂着两把宝剑，一双星目仿佛带着电光一般，向着昆仑山上射去。

　　刘珠跟在一边，他身上穿着黑丝金线的锦缎华衣，一看就是价值不菲，有种贵公子一样的感觉。

　　这二人的汗血宝马在夜色之中狂奔，马蹄踏在草地上，溅起泥泞，向着后面狂甩。

　　“李凡，我们已经到了昆仑山脚下了。”

　　刘珠往山上望了一眼，皑皑白雪映入眼帘。

　　“过不了多久，便能上山了。”

　　“嗯。”

　　李凡也看了一眼这白雪覆盖的昆仑山，感觉到了一种神秘和压迫感。

　　倚剑笑清风真会选地方，竟然把总堂盖在这昆仑山上，倒不失为一种仙气缭绕的感觉。恐怕那落雪舞，也把自己当成是九天下凡的仙女了吧！

　　李凡心里嘀咕，还忍不住笑了两声。刘珠就有点忐忑不安了，这李凡，不会是想在荒郊野外，下手杀了自己吧！

　　“这昆仑山如此大，一个总堂，会盖在何处？”

　　李凡放慢马速，轻轻拉着缰绳，问了一嘴。

　　“啊？”

　　刘珠心中还在不安，脑海中已经脑补过一百种死亡的方式。他刚刚想到李凡把他按在马背上奸杀，就被李凡一声呼唤给惊醒，转过头来，有些惶恐地看着李凡，那眼神，好像李凡能把他吃掉一样。


第633章 来纳新的

　　李凡看着刘珠，看到他眼神里的恐惧。

　　“你这么看着我干什么，我又不会吃了你。”

　　“大，大概吧……呵呵……”

　　刘珠都不太相信李凡的话，他现在极度没有自信。

　　“我们从哪里上山？”

　　李凡追问，“昆仑山这么大，倚剑笑清风的总堂在哪里？”

　　和天交接的昆仑山，一片白茫茫，这里就算跑上两天两夜，都跑不完。何况又是白雪覆盖，想让马匹跑在这样的地方，何其难也。

　　“在，在那个方向……”

　　刘珠往前一指，“顺着这里一直上山，就能看到倚剑笑清风的前堂。那里正在纳新，所有新来的武斗家都要通过前堂的考验，方能上总堂。”

　　“还真是麻烦。”

　　李凡望着远处的高山，下意识地嘀咕了一句，“要是打上去……似乎就简单了许多。”

　　“你……没开玩笑吧？”

　　刘珠吃了一惊，“打上去，唯我教才会这么干吧？”

　　“啊，你说的对。”

　　李凡仿佛恍然大悟一般，一拍手，点头应了下来，“有道理，我毕竟是个正派人士，应当以正派人士的风格上山才对！”

　　刘珠想翻白眼，心说你才知道你是个正派人士么？哼，自己说错话了，这个世界上，哪有什么正派人士，哪有什么黑白之分呢？

　　有的人杀人，说的是为民除害。有的人杀人，却被说是草芥人命。这就是道德，这就是规则。但道德和规则，有的时候真的可以权衡利弊吗？

　　“你觉得咱们该怎么办？”

　　李凡询问刘珠的意见。

　　“不妨……就将计就计，索性上山去参加纳新吧！”

　　刘珠眼睛一转，说道。

　　“你竟然还在打这个主意？”

　　李凡有点惊讶，“你我这种人，上了山，还不是被分分钟认出来吗？”

　　“李兄，你骗得了别人，可骗不了我。”

　　刘珠这会胆子又大了一点，他鼓起勇气，开口说道，“我知道，你会异形换骨。改变相貌对你来说，还是难事么？”

　　“我这次来，一是为了帮助倚剑笑清风渡过难关，二是为了找那白头鹰的下落。”

　　李凡立刻说道，“不是来加入倚剑笑清风的！”

　　“没问题啊，不冲突。”

　　刘珠解释道，“我们用化名嘛，先潜入到倚剑笑清风当中。不然我们贸然进去，人家也不一定会欢迎嘛！你那个接引人，也不在了，这是唯一的方法，对不对？”

　　李凡沉思了一下，他可不想当傻瓜，万一又被刘珠给耍了，那可就丢人丢大了。

　　刚把四象剑拿回来，可不能最后连英雄剑都被刘珠给骗了去！

　　跟这头发丝都空的家伙，的确是要多加小心才行啊。

　　“你怕什么，我又逃不出你的手掌心。”

　　刘珠说道，“我都说了啊，我在唯我教只是个小角色。你看，如果我很厉害的话，怎么可能每次都是自己一个人行动呢，身后不带几个小弟？”

　　“唯我教，不管是高层还是马仔，在我眼中，都是该死之人。”

　　李凡冷冷地说了一句。

　　“你看……你这个样子，我哪里敢惹你哦！”

　　刘珠翻了个大大的白眼。

　　“一个大老爷们，怎么总跟个娘们似的！你个娘炮，回头介绍你跟严凯认识！”

　　李凡想了想，又觉得有点不妥。虽然严凯很像是一个Gay，但他貌似一点都不娘。

　　自己为什么会有这种想法，真是奇了个大怪了。

　　李凡摇了摇脑袋，觉得还是不能太相信刘珠。

　　这个人，就是一个可怕的小恶魔。他每一句话可能都没有任何的杀伤力，但却是温水煮青蛙。等你意识到已经上当的时候，那就真的晚了！

　　“行，既然你不相信我，那我就不管了。我听你的，你想怎么样都行。打上山也行，我拼死与你并肩作战。”

　　“……”

　　李凡又考虑了一下，觉得自己似乎有点畏首畏尾，婆婆妈妈了！

　　“行，那就依你所言，小爷就当一回倚剑笑清风的人！”

　　李凡说着，直接双腿一敲马肚子，让这汗血宝马又扬起马蹄，跑了起来。

　　刘珠赶忙跟在他的身后，生怕掉队。二人一前一后，在这凌晨的山间狂奔。天空开始泛起鱼肚白，一抹红晕出现在山头上面，把这皑皑白雪都映成了粉红之色，颇有一番文人雅致的感觉。

　　红色的光辉都披洒二人的身上，仿佛为他们都披上了一件红色的外衣。

　　二人策马扬鞭，很快来到了昆仑山的山腰。倚剑笑清风的前堂便坐落于此，是一座红墙绿瓦的古式楼院，面积大概两百多平。

　　这前堂最前方直接是一个巨大的门扉，两根龙柱顶着一块石匾，上面写着“倚剑笑清风”五个大字。

　　而在两边还各有一座石碑，左右各刻着一句诗句。

　　左边是“飞雪寒天冰霜万里”。

　　右边是“剑气纵横斩妖除魔”。

　　李凡心里的确，这尼玛，不工整啊。

　　“这两句诗词是不工整，但却是初代总盟主刘金禅所赐。”

　　刘珠似乎对这些了解深广，“当时刘金禅身边有一个至尊红颜，名叫魏芳。这个女人就是落雪舞的先人，听说也是个冰清玉洁的女子。为了表示对这个女子的喜爱，刘金禅特意写下这首诗，送给魏芳。”

　　“看来这刘金禅的文学造诣有点次啊……”

　　李凡忍不住耸耸肩膀。

　　“是何人，竟敢口出狂言，数落我总盟主大人！”

　　就在刘珠和李凡讨论这件事的时候，旁边突然杀出两道身影，从天而降。这二人身上都穿着黑色长袍，胸口带着倚剑笑清风的标记，一把金色的小剑。二人倒是都气宇轩昂，一看就不是等闲之辈。

　　他们正是倚剑笑清风的两位门神，清风明月。

　　这二人担当前堂的守卫，专门镇守倚剑笑清风的大门，是倚剑笑清风的第一道关卡！

　　刘珠立刻翻身下马，对着两个人一拱手，“抱歉，二位，我叫刘珠，他叫李二，是来纳新的。”

　　刘珠的名气可没有李凡那么旺，而李凡已经异形换骨，变了一番容貌。


第634章 为何不脱

　　现在的李凡，化名李二，个子矮小，相貌普通，一看就是丢到人群里就找不到的那种。

　　之前的化名还没定呢，现在听到刘珠随口编了个名字，李凡还真是叫苦不迭。尼玛，这个名字，也太二了吧！

　　“哦哦，你二人是何方人士？何门何派？”

　　清风明月二人看了他们一眼，明月似乎更谨慎一些，开口问道。

　　“我是唐门的弟子。”

　　刘珠突然打开了黑玉扇，在身前晃了晃。

　　而李凡站在后面，也跟着跳下马，免得露陷。让一切都自然一点！

　　“这位是八卦门的弟子，八卦掌练的很强呢。”

　　刘珠又介绍了一下李凡，李凡点点头，同时伸出自己右手，接着突然一掌刺进旁边的树干当中！那一颗柳树就这么糟了无妄之灾，就这么被李凡的手掌给一分为二了！

　　这一掌，的的确确是八卦门的功夫！

　　清风明月立刻相信了几分。

　　“原来是唐门，八卦的两位高徒，失敬失敬。”

　　毕竟是名门之后，清风明月的态度自然就恭敬了许多。

　　“刚才妄言总盟主，实在是不好意思，请多多原谅。”

　　刘珠这方面做的是面面俱到的，他礼数做的很好，连鞠躬都用了标准的九十度，让对面的两个人一点毛病都挑不出来，反而觉得这二人温文尔雅，不愧出自名门。

　　“既然二位是来纳新的，那就这边请吧。”

　　清风明月从怀中掏出两枚黑色的木牌，交于李凡和刘珠二人，“这是报名用的木牌，用黑梨木雕刻而成，这黑梨木是我昆仑山的特产。一会刻上你们二人的名字，你们就可以参加这次纳新了。”

　　“感谢两位师兄！”

　　刘珠对着他们一拱手，清风明月正准备带二位进去，明月更警惕一点，突然转过头来，盯着李凡，上下看了几眼。

　　“你怎么不说话？”

　　明月突然问道。

　　李凡心中是略微有点不爽的，而且有刘珠这么机灵的人帮他搞定一切，他就懒得说话了。但明月就这么一问，倒是让李凡有点意外。

　　该怎么回答？

　　那一瞬间，李凡的脑子里就闪过了这个想法，而且想到了很多答案，但都被他一一排除掉了。

　　“他是个哑巴。”

　　刘珠突然替李凡回答，他似乎看出了李凡的心思，所以想拿这话来堵二人的嘴。

　　“哑巴？那你刚才跟谁说话呢？”

　　明月看着刘珠的眼神，更警惕了。

　　“那是我在说话，他只能用一些简单的手势来和我聊。”

　　刘珠回答的天衣无缝，“而且我这人有个不太好的毛病……不怕二位师兄笑话，就是喜欢让自己替我这位李二兄弟说话。”

　　“你？你自己怎么替他说话？”

　　明月眉头都皱了起来，而一旁的清风，更是把手轻轻搭在腰间的宝剑上。

　　“就像这样啊。”

　　刘珠忽然开始说话，而且突然变成了李凡的声音。

　　“两位师兄，如何？”

　　别说清风明月了，连李凡都有点震惊！

　　“原来师弟天赋异禀，厉害，厉害。”

　　明月对着刘珠一拱手，但他眼睛却落在李凡的腰上，看到他挎着的两把宝剑。这一点，也着实有些奇怪。

　　“八卦门的人，为何会提着两把剑？”

　　虽然两把剑已经被李凡都用黄色的绸布裹了起来，显得低调了很多。但一个人带两把剑，就有点奇怪了，何况八卦门练的都是掌法和步伐，根本用不上宝剑啊！

　　“不瞒两位师兄，我这位兄弟，有个爱好，就是喜欢收藏宝剑。”

　　刘珠开始帮李凡圆滑，“这两把剑是他收藏品中最好的两把，平生挚爱，所以每次出门，都寸步不离，一定要挂在身上才行。”

　　“原来如此。”

　　两个人的戒心似乎终于有点放下了，“你们二人或许也能有些建树，明月，我继续守门，你带他们去见王长老吧。”

　　“好。”

　　听到清风的吩咐，明月点点头，这才领着他们二人，一路往这大殿的深处走去。

　　前堂的面积的确不算小，进去之后就是一个干净的院子，周围堆满了一圈雪堆，但中间却被打扫的很干净，留下一片砖瓦之地。

　　“二位来的正好，今天是纳新的最后一天，明日便不会再纳新了。”

　　明月开口说道。

　　“为什么？”

　　刘珠有点奇怪，“我记得纳新上不是说，持续十五天么？这才刚第八天啊。”

　　刘珠日子算的倒是准，明月满面愁容，说道，“这也是不得已而为之，最近魔教闹的太欢腾，甚至还打起了我倚剑笑清风的主意！”

　　“魔，魔教……”

　　刘珠似乎有点害怕，“他，他们要来了？”

　　明月和清风相视一笑，随后明月拍了拍刘珠的肩膀，“到底还是年轻，但是莫怕。如果你们通不过考验，自然这就下山。如果你们通过了，就是我倚剑笑清风的一员，从此受我倚剑的庇护。魔教固然恼人，但到了我倚剑笑清风，他们便是自寻烦恼，自寻死路！”

　　“我，我不怕他们！”

　　刘珠声音高了八度，“我可是唐门的弟子！怎，怎会怕那些魔教的妖人！”

　　“哈哈哈，好好好！”

　　清风明月大笑起来，然后伸手一指前面的砖瓦空地。

　　“到那里，接受我们第一轮的考验。”

　　“好，那我先来吧。”

　　刘珠先走了过去，站在那院子当中。

　　“你也一起站过去吧。”

　　明月一指李凡，“这第一轮，考验的是你们的耐力。我倚剑笑清风，总堂在这飞雪连天的昆仑山上，我们每一个倚剑人，都要有耐寒的坚毅精神。你们二人现在把衣服脱了，在这里冻上三个时辰吧。”

　　李凡心说，这尼玛小意思啊。他二话不说，立刻脱掉了上衣和裤子，只穿着一件大裤衩，站在天寒地冻的院子当中。

　　有真气护体，这点寒冷对李凡来说，算不得什么。

　　而刘珠却站在旁边，扭扭捏捏，不愿意脱衣服。

　　“刘珠，你为何不脱？”

　　明月询问刘珠，所有人的目光，一时间都落在了刘珠的身上。


第635章 魔影重重

　　“两位师兄……你们有所不知……”

　　刘珠有些惭愧地说道，“我身上自有就一处胎记，奇丑无比。而我又好面子，实在不喜欢把身上这处丑陋之地……拿到人前看。”

　　“嗯，你身上衣服倒是也不厚。”

　　清风明月只负责第一轮考核，也不想为难这刘珠，“既然如此，你穿着这件单衣也行。不过这样的话，你们二人，都要从三个时辰，变成六个时辰，你们敢嘛？”

　　“嘿！有何不敢！”

　　刘珠笑了，“我这位朋友也是一样，六个时辰，对我们来说，不足为惧。”

　　“好，那就开始吧。”

　　清风明月看了一眼时间，然后转身去旁边的小房子里打坐去了。

　　他们虽然身在小房子中，却可以通过窗户观察到外面，时刻盯着李凡和刘珠二人。六个时辰的考验，就是他们的第一关。

　　天空已经大亮，但这昆仑山上，寒气不减。李凡赤着身子，站在那里，不见有半点的颤抖，好像老僧入定一般，一动不动。

　　而刘珠就不一样了，他围着李凡，不断地转圈，一分钟都停不下来。

　　寒风吹在这二人的身上，也掀不起半点的寒意。

　　“这二人的素质倒是不错。”

　　“是啊，只可惜了，那李二是个哑巴。”

　　“哑巴无所谓，我们只需要四肢健全就好。”

　　清风明月在房间里聊了起来，他二人声音虽轻，却不知道，都被李凡听在耳中。李凡身上内力雄厚，方圆二里之内的动静，都逃不出他的耳朵。

　　“你要走到什么时候。”

　　李凡用传音入密之术，询问在那走来走去的刘珠。

　　“走够六个时辰啊。”

　　刘珠也传音给李凡，二人就这么交流起来。

　　“你有病啊？”

　　“拜托，很无聊的好么。”

　　刘珠一撇嘴，“要站十二个小时啊！整整十二个小时，一动不动我会疯掉的！”

　　“我看你已经疯了，多动症的家伙！”

　　李凡懒得理会刘珠，他干脆眼观鼻，鼻观心，双手抱圆，就这么站着进入到了打坐的状态之中。

　　体内的真气运转起来，按照李凡的意志，慢慢循环，做周天运动。

　　小周天之后是大周天，大周天之后是天地循环！

　　李凡让真气游走，他感受着自己体内真气循环的变化。他感觉自己就像是在遨游天地一般，那种超脱的感觉，非常的喜悦。

　　李凡又进入到了内视的境界当中，随后，他再一次踏入虚无之境，来到了自己的观想世界。

　　七只猛兽藏于云空之中，他盘腿坐下，静如画。

　　在李凡的头顶上，冒出五道白烟，正是五花齐放。幸亏清风明月二人离得远，他们只看到李凡头顶有白烟冒起，并没有注意到是五股汇流而成。

　　这清风还在感慨，“这小子竟然有头生单花，颇有潜力啊！”

　　“嗯嗯，的确如此，让人羡慕。”

　　二人眼神里有藏不掉的羡慕，如果让他们知道，李凡这头顶是五花齐放的话，恐怕这二人都得含恨自杀。

　　他们看不到，刘珠却是看的清清楚楚，心中震撼不已。

　　好家伙，五花齐放！五花齐放啊！

　　整个江湖中，有几人拥有这样的境界！李凡这家伙……会异形换骨也就算了，现在还拥有五花齐放，简直就不让别人活了！

　　人体有五行，金木水火土，李凡占了个全，未来前途不可限量！

　　刘珠心里也忍不住羡慕的要死，都快嫉妒上了！

　　要不在这里一剑杀了他算了！

　　不行不行……自己还有很多事情没做呢，杀了他，太便宜他了！一定要先好好利用他，把他的价值榨的干干净净的才行！

　　对，他功夫好一点又如何，自己还不是把他吃的死死的！哼！

　　刘珠也没心思走了，他也开始打坐运功。但刘珠不像李凡，站着就能打坐。他找了个干净的地方盘腿坐下来，双手抱圆，气运丹田，这才开始打坐起来。

　　清风明月看到刘珠的头顶上也有一朵白烟升起，有点坐不住了。

　　“这俩人，竟然都是练武天才啊！”

　　“哎，的确是物以类聚，人以群分。”

　　明月忍不住叹了口气，他二人都是天才，难怪会凑到一起。

　　“幸好这二人是要加入我倚剑，要是加入其他的盟会，还真是我们的损失！”

　　“对对，说的有理。”

　　两个人暗自庆幸，然后似乎像是不服输似的，也开始了认真打坐。

　　六个时辰之后，天也黑了下来，山腰上寒风阵阵，两匹汗血宝马都冻得直跺蹄子。

　　李凡像是设置好了生物钟一般，在第六个时辰刚过的时候，突然睁开双眼。一双眸子恰似夜空中的明星，惹得准备出门的清风明月二人，都浑身一震。

　　这小子是块好材料，哑巴就有点可惜了。

　　李凡一拍刘珠，把他也给叫醒过来。

　　“已经六个时辰了么？”

　　练功一旦进入状态，那就真的是两耳不闻窗外事。

　　刘珠站了起来，看着黑咕隆咚的夜晚，下意识地往李凡身边靠了靠。

　　“二位，已经通过了第一轮的考验。”

　　清风明月要来了二人的木牌，在上面刻下他二人的名字，又在背面用内力按下一个指印。

　　“拿着这个，去总堂吧。”

　　二人的木牌被交还，似乎有了这个，就是通往总堂的通行证了。

　　“谢谢二位师兄！”

　　刘珠把木牌收好，和李凡一起对着他们一拱手。

　　“能有你二人加入，是我倚剑之幸。快去吧！”

　　四人挥手告别，李凡和刘珠策马扬鞭，一路向着总堂去了。

　　清风明月二人颇为欣慰，他二人正准备休息的时候，这林中突然多了很多的脚步声。

　　二人眼神同时一厉，同时拔出宝剑，清风更是怒斥一声。

　　“何人深夜造访，都出来吧！”

　　他话音刚落，在这大门前面的林子里，忽然钻出密密麻麻的人影来。这些人影身上都穿着黑红色的外衣，手里拎着各种各样的兵器，虎视眈眈地瞪着清风明月。

　　“魔教走狗！”

　　清风明月二人对视一眼，手中的宝剑充满了真气！

　　但就在下一秒，一个身影从他二人身前一掠而过，同时双手如爪，仿佛摘瓜，直接摘下了二人的头来。


第636章 枪如龙

　　李凡和刘珠很快来到了倚剑的总堂，这里和前堂的院子不同，入眼就是一个巍峨的高墙！这高墙高有二十米，连绵不绝，也不知道蔓延到了哪里，只看的李凡心中震撼，仿佛来到古代要塞前一般！

　　“这倚剑的总堂，外围高墙高二十米，长十公里，可谓是小长城一般了。”

　　刘珠在李凡耳边说道。

　　这些东西，他似乎如数家珍。

　　“倚剑的冰雪女王落雪舞，凭的就是个人魅力，身边高手无数。其中最厉害的要属倚剑的四大天王！”

　　刘珠开始数起手指头，“其中最有名的是过江龙战小天，一招‘飞龙掌’，打的天下英豪节节败退。然后是铁塔王郭明明，练的是‘铁布衫’，铜头铁骨，刀枪不入！接着还有一个女中豪杰，津久茂，外号兽中仙，练的是‘御兽决’，形意拳打的漂亮。”

　　“不是四个人么？最后一个呢？”

　　李凡忍不住问道。

　　“最后一个，貌似叫夜雨楼。”

　　刘珠嘀咕了一下，“这个人加入倚剑时间不长，在江湖中也没什么名气。不过他来了不就便位列四天王，应该是有些实力。”

　　“有趣。”

　　李凡笑了起来，“想必这四天王，本领也该不错，真想与他们打上一架。”

　　“别闹！这四个人很厉害的！”

　　刘珠提醒李凡，“他们四个人是实力，要比落雪舞强多了！”

　　“能驾驭四个比她强的手下，说明这人要么很有手段，要么的确很有魅力，我倒是想立刻会会。”

　　“你冷静点，我们是纳新来的，哪能一上来就见到这倚剑的盟主！我们最多先见到香主，然后是堂主，最后才是盟主。”

　　“去，哪有那么多时间。”

　　李凡听到四天王名号的时候，已经开始心痒痒了。他一拽马缰，忍不住说道，“不如我们还是打进去吧。”

　　“你这家伙……到底我是魔教，还是你是魔教？呸呸呸，什么魔教，是唯我教！”

　　刘珠自己把自己给说进坑了。

　　“行吧……”

　　李凡忍下心里这点浮躁，跟着刘珠一块骑马，走到那城墙下面。

　　“城下何人？”

　　站在城墙上的守卫高声呵斥，李凡心中一震，好家伙，这守卫内功也蛮精纯的，果然倚剑都是精英么？

　　“来纳新的！还请守卫大哥放行！”

　　刘珠拍了拍李凡，然后和他一起举起木牌。这么远的距离，上面的守卫依然看的清清楚楚，这目力也远超常人。

　　厉害。

　　李凡忍不住在心里赞叹一句。

　　“放行。”

　　守卫拉开大门，把李凡他们放了进去。

　　这一进倚剑的总堂，李凡和刘珠就忍不住多看了几眼。面前都是铺开的青砖，从他们脚下一直蔓延到很远的地方，连到远处的山路，再蔓延而上，仿佛天梯一般，连到上面的高山，仿佛和天空都接到了一起。

　　周围一排排的亭台楼阁，也顺着青砖路铺了出去，错落有致，秩序整齐。两排的建筑物上都落着白雪，仿佛裹上一件白色的外衣，让倚剑的总堂仿佛置身于梦幻与仙镜之中。

　　“若是能住在这种地方，倒也不是为一种乐趣。”

　　刘珠看着面前干净的街道，打开了黑玉扇，扇了两下。

　　“你丫有病啊，这大雪天还扇扇子。”

　　李凡传音入密，忍不住吐槽。

　　“你知道个屁，这叫情怀！”

　　刘珠白了李凡一眼，惹来李凡哈哈大笑。但周围有守卫走过，他立刻收起笑容。

　　二人一起下马，看着守卫走到他们身前。

　　“见过守卫大哥。”

　　刘珠和李凡一起拱手，刘珠还不忘介绍一下李凡的特殊身份。

　　“我叫刘珠，他叫李二，是个哑巴。”

　　“哦，跟我走吧。”

　　守卫也没多说什么，领着两个人，踩着青石路，向着深处走去。

　　而与此同时，在四川地界中。

　　方荣大厦，这是成都一个很有名的地标性建筑。据说里面的老板是赫赫有名的大商人，成都的十大杰出企业家之一。

　　据说方荣大厦的守卫是成都最好的，每个人身穿黑红色的制服，训练有素，各个英武不凡。这些人在方荣大厦门口站成两排，频频引来路人的侧目。

　　但就在今天，方荣大厦接待了一位不速之客。

　　慕容樱身穿蓝白色相间的旗袍，缓缓走到方荣大厦的门前。在她身后，只跟着两个人，相貌平平，沉默无言，只是一个背着金剑，一个背着银剑。

　　只是三个人，却带来一股强大的气势，让一群守卫吓得面无人色。

　　这些守卫，哪有一个不知道慕容樱是何许人也的？

　　“解决了他们。”

　　慕容樱淡然吩咐一声，随后旁若无人，往大厦里走去。

　　“拦住她！”

　　守卫们怒吼起来，每个人立刻运转体内的真气，一个个大声咆哮，舌战春雷，震耳欲聋！

　　但金银剑客出手了，他二人往前一指，只见两道剑光弹射出去，一金一银，左右夹攻，瞬间刺穿了好几个守卫的喉咙。

　　更多的守卫惊慌地逃散，他们刚刚明白一件事情，就是自己远远不是这几个人的对手！

　　他们……太强了！

　　慕容樱就这么走进了大厦之中，一个披着红黑色长袍的男子，突然从二楼跳到大厅里，仿佛一抹染红的乌云，从天而降，砸在地上。

　　他抬起头来，手里拎着一把大枪，对着慕容樱一指，嘴里发出咆哮。

　　“慕容樱！你已经连毁我三座分堂，真当我教无人吗？”

　　“哦……”

　　慕容樱站在那里，表情淡如止水。

　　“不好意思，除了李唯一，你们魔教的人，我还真都不看在眼里。”

　　“哇呀呀！真是好大的口气！我乃是唯我教神川分堂堂主杨无极！人称枪如龙！今天便要把你斩杀在这亮银铁龙枪下！”

　　“枪如龙？我看也不过是一条虫罢了。”

　　慕容樱笑了笑，眼中闪过一丝不屑。

　　“找死！”

　　杨无极暴怒，拎起铁龙枪，整个往前一跃，长枪直刺慕容樱的面颊。这亮银铁龙枪带出一道银色的闪电，仿佛真的是一条出云的长龙，从天而降，扑面而来！


第637章 狼烟未升

　　看到这一招，周围的守卫纷纷激动起来。他们的堂主果然靠得住啊，这一招一出，那慕容樱肯定不死也伤啊！

　　慕容樱依然非常淡定，她只是伸出右手来，对着那银枪轻轻张开。粉色的樱花花瓣立刻飞了出去，慕容樱的身后好像长着一排排的樱花树，落下无数的粉红色花瓣。一阵狂风吹过，便把这些花瓣给扫了起来。

　　这些花瓣冲击在杨无极的身上，把他的身体撕扯出大片的伤口来！而且这强大的冲击力，直接把杨无极的身体给撞飞了出去，重重轰在后面的墙壁上面。

　　“砰！”

　　杨无极把他的身体重重砸出了一个凹坑来，然而这还不算完，慕容樱完全打开手掌，侧着身体，掌心对准了杨无极。

　　更多的樱花冲击在杨无极的身上，仿佛粉红色的海水，眨眼就把杨无极给彻底吞没。

　　轰隆！

　　一声巨响，墙壁被击穿了，杨无极身上的所有血肉也都被剑气撕扯的干干净净，只留下一具骨骸，随着碎尸落到了墙外，摔的粉碎。

　　那把亮银枪也成了废铁，掉在一边，和主人一起失去了光辉。

　　剩下的魔教弟子都吓坏了，慕容樱展现出来的实力实在太过强大！他们心目中如同战神一般的堂主杨无极，一个照面就被打成狗了！

　　“魔教弟子，一个不留。”

　　慕容樱站在大厅之中，霸气无双。

　　金银剑客已经杀入大厅，他们金银二剑仿佛死神的镰刀，快速收割着那些魔教弟子的性命。对于这些魔教中人，慕容樱不留半点的情面，一律杀无赦！

　　很快，这里就没有半个活人了。

　　慕容樱看了一眼这些躺在血泊中的尸体，依然是那么平静。

　　“走吧，去往下一个魔教分堂。”

　　慕容樱手中只握着几个魔教分堂的信息，以前一直不舍得拿出来用，想留着放长线钓大鱼。但这一次，为了李凡，她挨个扫荡这几个分堂。

　　正当慕容樱扫荡魔教分堂的时候，李凡和刘珠已经成功卧底进了倚剑笑清风，来到了晚宴大厅当中。

　　这晚宴大厅很简朴，只有十几张大圆桌，上面摆放着简单的吃食。

　　很多穿着黑色长袍的男男女女，都聚在这大厅当中，一起吃着晚饭。

　　落雪舞身为盟主，自然不会在这种地方吃饭。而四大天王也都不在，只有一个光头坐在最前面的桌子上，啃着一只叫花鸡。

　　当李凡和刘珠进来之后，所有人看了他们一眼，然后继续自己吃自己的。好像对他们来说，吃饭才是最重要的事情。

　　而李凡和刘珠被安排在最下面的一张桌子那，和他们同桌的，还有七八个穿着各色衣服的人，看来也都是纳新的新弟子。

　　李凡和刘珠坐进来之后，其他几个人纷纷看了他们一眼，眼神里有好奇，也有警惕，甚至还有厌恶。

　　倚剑笑清风和其他的盟会不同，像是策马啸西风，他们对纳新的人一般都是来者不拒，因此人数众多，号称四大盟会中的第一大盟！

　　而倚剑笑清风则正好相反，一直走的是精英化路线，每次纳新虽然也都是海选，但最后的通过率很低，一般只有两到三人可以留下来，成为精英中的精英。

　　本来这一次还会有更多的人来，但因为魔教要上山的缘故，所以李凡和刘珠就是最后一批通过初选的人选。他们的到来，无疑增加了这一轮的竞争力！

　　虽然大家看似在吃饭，但还有几个人却是暗中观察着李凡他们，似乎想看出李凡和刘珠的底细。

　　吃食只是普通的馒头和牛肉，对于武斗家来说，这两样算是最基本的食物了。

　　刘珠感觉气氛有些尴尬，他忽然放下手里的馒头，高声说道。

　　“见过诸位师兄，师姐！在下唐门，刘珠！这位是我的好友，八卦，李二。”

　　八卦李二……李凡心里嘀咕，这名字怎么听着不太舒服呢。

　　“几位师兄师姐，我二位初来乍到，还请多多关照。”

　　“呵！看你还懂点规矩。”

　　一个独眼大汉一边把馒头掰成两半，一边有点傲慢地说道，“老子是金鹰堡的人，实力在你们这些乌合之众之上！这一次的名额，肯定有我一个。剩下的，你们自己慢慢争。不过，谁若是敢惹我，我让他断一条腿，爬出昆仑山！”

　　周围的人都不敢吭声，看来这个独眼大汉的确是很难惹的样子。

　　而他忽然盯着李凡，然后呵斥一声。

　　“你这混蛋，为何不对我行礼？”

　　刘珠赶忙替李凡解释，“不好意思，这位师兄。我这兄弟，是个哑巴，没办法开口说话。”

　　“哑巴？哑巴也得对我行礼！江湖中强弱有序，这是规矩！”

　　独眼大汉说着，手带起一道残影，直接拔出了腰间的佩刀，拎在手中转了几圈，最后刀尖指着李凡。

　　旁边那些人手中的馒头，全都被他用刀给切成了四段，落到盘子里。

　　这人的快刀，已经厉害到了一定的程度。

　　而李凡并没有忍着，他突然出手了。

　　李凡左手抓住独眼大汉的手腕，往桌子上一压，把他的胳膊压的砸进桌子里，那刀也脱手而出，落到一边。

　　同时，李凡右手直接一记手刀，贴着独眼大汉的脸颊劈了下去。

　　砰！

　　这张硬木桌子，直接被李凡劈成了两半，所有人的餐食都掉在了地上，但没人敢吭声。

　　独眼大汉也要吓尿了，随着李凡伸手一推，他乖乖坐了回去，满头的冷汗，屁都不敢放一个。

　　而李凡的右脚抬着，刚才桌子碎掉的时候，借住了自己的盘子。

　　所有人目光再次落过来，刘珠吞了下口水，然后说道，“那个……我们这……需要换一张桌子。”

　　李凡拿起自己的盘子，继续没事人一样地吃饭。

　　“有意思。”

　　光头大汉放下了自己的鸡腿，看着李凡，“今年的新人，有点意思。”

　　“堂主，堂主！”

　　一个倚剑的弟子，突然闯进大厅之中，一路跌跌撞撞，来到光头身前。

　　“何事如此惊慌？成何体统！”

　　光头皱起眉头来，而那弟子一句话，让他差点失了神。

　　“堂主……今夜，前堂的狼烟，不曾升起……”


第638章 一报还一报

　　“什么！”

　　光头堂主直接站了起来，额头上已经淌下冷汗。

　　“这些魔崽子们的动作……竟然这么快！”

　　他捏紧了拳头，直接拔出自己的宝刀，砍在桌子上，“兄弟们，准备迎战！”

　　这堂主一声令下，大厅里这些倚剑的弟子们全都站了起来，拿出各自的武器，直接冲出大厅，来到外面的街道上。

　　而街道上面，更多的倚剑弟子已经动了起来。这些倚剑弟子，都是来自各门各派，不过全都训练有素，整齐划一，向着大门跑去。

　　在那城墙上面，已经站着一个白面男子，身上穿着紫色的箭袖长袍，腰间挂着一把宝剑。他左手指着下方，右手搭着自己的剑柄，声音如同洪钟，清晰地传入每个人的耳中。

　　“剑士队，立刻上城楼，准备剑气远程输出。刀手队，潜伏在城门两边，等着突袭收人头！拳师队，准备开门应敌。”

　　倚剑分为三大队列，剑士，刀手，还有拳师。

　　其中剑士就是擅长剑术的武斗家，而刀手则是用刀的高手，拳师则是精通拳法，而且学了一定的硬气功，负责在前方冲锋陷阵！

　　“那指挥的人，便是夜雨楼了。”

　　刘珠伸手一指，随后对李凡说道，“他倒是镇定，指挥有度。”

　　“这怎么跟指挥网游团战似的……”

　　李凡感觉有点儿戏，但刘珠却说道，“这正是夜雨楼常用的战术，最简单的方式，却能起到最大的效果。这天下四盟，每个盟会都有一个战场指挥。”

　　刘珠的解释，通俗易懂，“这夜雨楼，看来就是倚剑新的统战指挥了。”

　　“明白了。”

　　李凡大概懂了这个概念，毕竟四大盟会之间很可能发生战争，而且还会和魔教有冲突。这些盟会一旦打起来，那规模可都不小。没有一个合适的统战，的确是不合适。

　　虽然还没通过最后的考验，但李凡他们也都跟着跑了出来，上到城墙上面，看着下方的魔教弟子。

　　这魔教人数果然庞大，整个城墙下，密密麻麻，不下三四百人，虽然鱼龙混杂，但人数上绝对占据了优势！

　　这天底下凡是喜欢作恶的武斗家，都纷纷加入到了唯我教的阵营中去。有李唯一为他们做靠山，他们也自然更加的放肆。

　　“你们倚剑的白女王呢，让她出来露个脸啊。”

　　这城墙下面，魔教的阵营里走出一个一头白发的男子。他看着城墙上的这些人，舔了舔嘴唇。

　　“只有你们，我玩的会不开心啊。”

　　白发男子笑容里带着嘲讽，惹得倚剑众人十分不快。

　　那光头是倚剑的一个堂主，而且是总堂主，地位不低。他直接拔出宝刀，对着下面的白发男子一指，高声咆哮。

　　“呔！白头鹰，你这疯子！满嘴大话！今天爷爷这口宝刀，定取你的项上人头！”

　　李凡眼睛一厉，此人竟然就是白头鹰！

　　他看了刘珠一眼，刘珠也跟着点点头。

　　“呵呵呵，这不是王晨么。”

　　白头鹰也不恼，看着名为王晨的光头大汉，面带微笑，“以前你还是唯我教的一个小虾米，怎么，一转眼当上倚剑的总堂主了？一个小虾米都能当总堂主，看来这倚剑，也不怎么样嘛！”

　　“草，老子日……”

　　王晨被激怒了，正要跳下去和这白头鹰开战，却被夜雨楼一把拦住。

　　这夜雨楼说话温柔，却带有一种不容拒绝的力量，每个字清清楚楚传入众人的耳中。

　　“来者是客，诸位朋友，何不先进来坐坐？不然都死在门外，传了出去，怕是外人要说我倚剑待客不周了。”

　　几句话夹枪带棒的，丢了下去，白头鹰却依然不以为意。

　　“不会不会，我这人，很随意的，不喜欢别人跟我客气。”

　　白头鹰笑眯眯地，伸出双手来，掌心汇聚着真气。

　　“不如你下来，咱俩好好聊聊，如何？”

　　说着，他把两个人头扔到了地上，正是清风明月二人。

　　“刚才我和他们两个聊了一会，聊的很开心呢！”

　　一瞬间，倚剑所有弟子的怒气立刻就飙升起来！清风明月是他们倚剑的两位门神，实力很好，而且性格也很随和。此时此刻，他二人却只剩下头颅，扔在那里，还被白头鹰一脚踩住一个。

　　“不过和他们聊的不够尽兴，希望能和你们聊的开心一点。”

　　“白头鹰！你找死！”

　　王晨已经压不住心中的怒火，他此时恨不得把这白头鹰一刀劈成两半！夜雨楼拦不住他，他已经一纵身跳了下去！

　　二十多米的高度，对一个高手来说，不算什么！王晨拎着自己的宝刀，眨眼间落到了白头鹰的头顶，一刀向着白头鹰的脑袋劈了过去！这一刀，仿佛盘古开天辟地一般，充满了可怕的能量！

　　白头鹰却冷笑起来，他身子一侧，一爪打在王晨的刀上，当的一声，直接把王晨的刀给打歪了。

　　同时，这刀刃上还留下了四枚指印，可见白头鹰的指功多么可怕！

　　“王晨，你这小虾米，还差的太远了！”

　　白头鹰大笑着，趁着王晨空门大开之际，一爪抓在他的胸口上，五根手指直接刺入到了王晨的心口处！

　　这王晨，他的心脏眼看就要被掏出来！

　　白头鹰嘴角挂着得意的笑容，他似乎已经预见到了王晨的死亡！

　　但就在这一刹那，一个身影不知道什么时候，站在了他的身后。

　　白头鹰似乎预感到了什么，惊讶地回头看了一眼。

　　但没等他头转过去，那人的手掌已经贴在了他的后腰上！

　　大熊王印！

　　“噗！”

　　白头鹰的小腹直接出现了一枚血淋淋的血洞！他震惊地看着自己的小腹，甚至还不知道发生了什么事。

　　“这一掌，是为唐安打的。”

　　李凡说着，往前踏出一步，一拳头轰在白头鹰的下巴上。

　　“砰！”

　　白头鹰的头颅被打成了肉末，只剩下一具无头尸体，摔倒在雪地当中。

　　“这一拳，是替清风明月还你的！”

　　李凡冷冰冰地补充了一句。


第639章 九天玄冰

　　李凡两招秒杀了白头鹰，这一手功夫，震惊了在场的所有人！

　　“下面是何人？”

　　夜雨楼忍不住问道。

　　“好像……好像是来纳新的……”

　　旁边有个倚剑的手下回答。

　　“纳新？”

　　夜雨楼眉毛一扬，随后伸手一指，“敌方大将已死，现在正是乘胜追击之时！刀手队，上！”

　　他一声令下，城门打开，那门后埋伏的上百个刀客立刻冲了出来，如同一股黑色的洪流，顷刻之间涌入敌方阵营，杀的那些魔教弟子丢盔弃甲，鬼哭狼嚎！

　　还没有一炷香的功夫，那些魔教的弟子就被杀的溃不成军，狼狈而逃！

　　魔教的人被杀退，倚剑的人都兴奋起来，一个个高声呐喊，庆祝着各自的胜利。

　　“好了，大家打扫一下战场，十分钟之后，都退回到城墙之内。”

　　夜雨楼吩咐众人，“这不过是敌人的先锋而已，他们真正的大部队，随时都会来到。”

　　夜雨楼已经料定敌意，众人对他的话坚信不疑，在他的命令下，迅速打扫了战场，然后退回到城墙之内。

　　“这一次，敌人吃了亏，肯定不会善罢甘休。”

　　夜雨楼吩咐守卫，“一定守好城门，不能让任何人通过。”

　　他又走到王晨的身边，这哥们此时已经躺在了担架上。

　　“以后不要那么冲动了，好好休养一下吧。”

　　“对，对不起……”

　　王晨满面羞愧，显然也觉得自己这次太过冲动了。

　　把周围的人一一料理之后，夜雨楼这才和李凡在议事堂见面。这夜雨楼走进来，对李凡一拱手。

　　“倚剑统战，夜雨楼，见过李总镖头。”

　　“咦？”

　　李凡有点惊讶，“你认出我来了？”

　　他已经异形换骨了，按道理别人认不出他来啊。

　　“方才李总镖头用了一招大熊王印，我看的清清楚楚，所以妄自下了推测。如果有猜错的地方，还请多多原谅。”

　　尼玛，又遇到一个智力型选手。李凡最怕的就是这种人，夜雨楼，董野，刘珠之类的……他们算计人太厉害，自己防不胜防！

　　李凡打架更强，但头脑风暴，可不如这些人。一个人一定要正视自己的优缺点，不能自视甚高。

　　“其实并不是我多聪明，而是我研究过李总镖头的功夫而已。”

　　夜雨楼似乎猜到了李凡的想法，笑了笑，解释道，“这一招大熊王印，李总镖头用过很多次，被人认出来，也没有多难吧。”

　　“也是。”

　　李凡觉得他说的有几分道理，而刘珠此时站在旁边，却是一声不吭，似乎在思考着什么。

　　李凡心里也在嘀咕，这家伙是魔教的人，他已经跟着自己潜入了倚剑笑清风。现在魔教的先锋已经被打退了，那么接下来，这家伙会有什么行动呢？

　　刘珠的心思是最难猜的，跟女人一样！

　　“李总镖头，您来我这倚剑总堂，恐怕不是为了来游山玩水吧？”

　　夜雨楼笑着看着李凡，“至于纳新，我就更不能相信了。”

　　“我是受唐安邀请，来帮忙的。”

　　李凡决定开诚布公。

　　“唐安？”

　　夜雨楼嘀咕了一句，“他是我这次纳新的总教头，但眼下却不知人去了哪里。”

　　“他怕是回不来了。”

　　李凡神色黯淡，“他死在了白头鹰的手中。”

　　“这白头鹰弑杀成命……现在被李总镖头手刃，也算是为人间除了一害！”

　　夜雨楼身体轻轻颤抖，虽然说的是轻描淡写，但眉宇间的愤怒，是藏不住的。

　　倚剑的人口不多，每一个都是精英，每一个也都是兄弟。

　　“我倚剑，总共不过三百余人，这一战，怕是要折损不少的兄弟啊……”

　　夜雨楼着实有些心痛，但就在这时候，旁边飞过来一个声音。

　　“我倚剑高手如云，气势如虹，岂会怕一群乌合之众！”

　　李凡一回头，看到一个身穿绿衣的美貌女子，正迈着小步走进来。

　　这女子冷着脸，看上去就好像别人欠了她几百万一样。虽然长得漂亮，但眉宇间凶气太重，注定没有什么男人缘。

　　“哼，是她！”

　　刘珠传音给李凡，“倚剑四天王之中的兽中仙，津久茂！这女人看着貌美如花，但手段非常毒辣，杀了我不少教中弟兄，不比那白头鹰好哪里去！”

　　刘珠的声音里，明显带着浓浓的恨意。看来，他对这津久茂，的确是没什么好感。

　　“我倚剑，可不需要外人来帮忙。”

　　津久茂冷冰冰地看着李凡，“你可以滚了。”

　　李凡非常尴尬，而刘珠往前一步，说道，“兽中仙，你可别搞错了！又不是我们要来的，是你们家唐安请我们来的！差我们十万块钱，我们都不要了，你竟然还用这种态度和我们说话，倚剑还真是够蛮横的，和魔教有什么不同？”

　　“你这话，可不能当没听到呢！”

　　津久茂说着，体内的真气立刻运转起来。她身体微微摆出一个猛虎的形态，双手也摆在身前，如同虎爪一般，随时会扑过来一样。

　　不愧是兽中仙，她的形意拳练的真不错。

　　李凡忍不住想，如果自己以黑虎皇和她打一下，胜负会是如何？

　　想到这里，李凡忍不住有些技痒。

　　“茂茂，这种时候，你还在胡闹！”

　　夜雨楼呵斥了一声，那津久茂微微有些脸红，哼了一声，扭过头去。

　　李凡和刘珠对视了一眼，这个不可一世的津久茂，似乎对夜雨楼有些特殊的感情啊！

　　“抱歉，茂茂她虽然脾气不太好，但人并不坏。如果有冒犯了二位的地方，我替她道歉。”

　　夜雨楼对着李凡和刘珠一拱手，李凡挥挥手，示意无妨。

　　“实不相瞒，我倚剑虽然精英众多，但却是……群龙无首。”

　　夜雨楼一句话，让李凡和刘珠猜测起来。

　　倚剑群龙无首，这是什么意思？

　　“前些日子，我倚剑盟主落雪舞，为了练《九天玄冰》神功，不小心走火入魔，竟把自己封在了寒冰之中！为此，过江龙战小天出去寻访名医，想要解开落盟主身上的冰封。而郭明明镇守冰窟，日夜保卫着盟主的安危。”


第640章 禁地

　　这夜雨楼的话，有点惊人！

　　“《九天玄冰》神功……这不是神功谱里排名第五的绝世武功么？”

　　刘珠都忍不住惊呼一声，好像有些震惊。

　　“是。”

　　夜雨楼点点头，“说来也怪我……这一门功夫，其实是我偶然得来的绝学。因为我是男子，不适合修炼这一门功夫，索性就让给了盟主。没想到，她却练的走火入魔，我实在惭愧……惭愧……”

　　夜雨楼神色愧疚难当，旁边的津久茂轻轻推了他一下。

　　“这不怪你，是盟主自己执意要练的，你之前就阻拦过了。”

　　“哎……可惜我还是没能拦住盟主啊！”

　　夜雨楼似乎责任感很强，他连连感慨，“正因为如此……如果此时魔教打上来，只有你我二人，恐怕难以挡住这些如狼似虎的魔教之徒！”

　　“你这人，就爱杞人忧天。”

　　津久茂说道，“一些魔教宵小而已，怎能撼动我倚剑神威！”

　　“你有这气势，自然是好的。”

　　夜雨楼点点头，“不过我是统战，我便要想到任何一种可能发生的情况！茂茂，请你谅解，职责所在。”

　　“哼！讨厌你，总想这么多！”

　　津久茂转过头去，抱着胳膊，不想搭理夜雨楼的样子。

　　“让二位见笑了。”

　　夜雨楼对着李凡他们一拱手，“如果两位愿意帮我倚剑一同抵挡魔教入侵的话，我倚剑自然感激不尽！”

　　“那十万块钱的事……”

　　“自然算数，结束之后，一分不少，双手奉上！”

　　“哈哈哈，双手奉上就算了，转我支付宝就行了！”

　　李凡哈哈一笑，“科技社会了嘛，我们武斗家也要跟得上时代才行啊！”

　　“李总镖头说的对！”

　　夜雨楼一个劲地点头，但津久茂却一撇嘴，冷嘲热讽。

　　“奸商！”

　　“茂茂！”

　　夜雨楼眉头皱了起来，“你太不懂礼貌了！”

　　“哼！不要你管！”

　　津久茂一甩袖子，转身离开了议事厅。

　　“抱歉……让二位见笑了……”

　　夜雨楼苦笑连连，“都怪我，平日里太宠她了。”

　　李凡听出了其他的意思，但没说破。

　　“没关系，我这个人，的确是个奸商。不过，我拿钱办事，只要钱到位，事情，保证给你办好了。”

　　李凡呵呵一笑，不以为意，似乎对他来说，钱才是最重要的。

　　“好的，李总镖头，那就有劳你了，和我同守倚剑大门吧！”

　　夜雨楼伸出手来，和李凡握了握手，算是缔结了契约。

　　二人暂时形成攻守同盟，李凡的任务，就是保卫倚剑，保卫落雪舞的安全。

　　“根据我的探子，魔教的人来了差不多一千多左右。”

　　夜雨楼突然说出了他的情报，“而且领头的人，是宋馥雅。”

　　“日……一千多人……”

　　李凡想翻白眼，“你丫刚才怎么不说？”

　　“刚才，李总镖头也没问啊。”

　　夜雨楼呵呵一笑，“刚才李总镖头，只问了关于钱的事情，然后就应了下来了。”

　　日……

　　李凡想骂娘，又他娘的被坑了！

　　这帮人怎么都这么会算计人我擦。

　　“李总镖头，趁着魔教的人还没来，不如跟我去见见盟主吧。”

　　夜雨楼忽然站了起来，拍了拍身上的灰尘，“我们走吧。”

　　“好。”

　　李凡先是看了一眼刘珠，心里想着，要不要把她留下？

　　但刘珠却紧紧跟了上来，寸步不离。

　　“你可不要耍什么心机。”

　　李凡传音给刘珠，“我现在正不爽，可别让我拿你出气。”

　　“哎呦，我这次其实就是来凑个热闹的，真没什么目的！”

　　刘珠翻了个白眼，“你怎么总怀疑我呢。”

　　“废话，谁让你是魔教的人。”

　　“唯我教也有好人好么？”

　　刘珠直接反问，“难道这些正派之中，就没有坏人了吗？”

　　李凡一下被问懵住了，我去，这刘珠牙尖嘴利的，还真说不过他。

　　“算了，那你好好跟着，别惹事。”

　　李凡也懒得跟他犟，这家伙骗了自己的宝剑和秘籍跑，还好意思说自己是好人！

　　两个人跟着夜雨楼，一路顺着青石路，走到了后面的天梯上，又开始往山上爬。

　　三个人都有功力傍身，脚踏轻功，很快来到了昆仑山的登天峰。这登天峰高六千多米，仿佛跟天连接到一起一般。这里气压很低，空气稀薄，如果不是李凡他们有真气护体的话，恐怕到这里就得有高原反应。

　　四周都是皑皑白雪，铺满了山峰。李凡感觉自己回到了冬季的A市，一场暴雪袭来，一夜过后，城市里银装素裹。

　　在这山峰之上，狂风大作，吹起雪花在李凡他们的身上。

　　一个洞窟出现在李凡的面前，仿佛一线天似的……又像是，一个女人躺在那里，分开了自己的双腿……

　　这个比喻虽然不恰当，但的确很适合现在这个地方。

　　“盟主就在这里面。”

　　夜雨楼一指，“她在很深的地方，我们要多深入一会。”

　　“……”

　　李凡听着特别想吐槽，但他忍住了。

　　这一路进去，进入到了洞穴之中，这风雪也总算离他们远去了。

　　洞穴很深，却点着烛光，映亮了洞中的风景。李凡他们走了进来，往深处望去，感觉有点看不到底。

　　“这里本来就是盟主闭关的地方。”

　　夜雨楼说道，“本来是个很僻静的地方，不过现在却成了盟主的庇护所了。”

　　“这《九天玄冰》，真的这么厉害？”

　　李凡忍不住问了一句。

　　“是的，只有女子才能练，却又非常霸道。”

　　夜雨楼解释了一下，“天底下，只有纯阴体的女子才能无所顾忌的练，而且和功夫相辅相成，神功可以速成。”

　　卧槽，纯阴体，那不是说慕容爱么？

　　“但盟主不是纯阴体，所以她才走火入魔……成了现在这个样子……”

　　夜雨楼说着，往前方一指。

　　前面出现了一个巨大的地下湖，在那湖中央，坐落着一个冰霜雕像，正是一个女子的形象。

　　落雪舞就被冰封在这里面，等待着能够解救她的人出现。

　　“胆大包天，竟敢擅闯禁地！受死！”

　　耳边，突然传来一声咆哮！


第641章 攻坚战

　　李凡他们同时一转头，看到一个两米多高的巨汉，突然从天而降，砰的一声，落在他们的面前，砸得这山洞，地动山摇！

　　李凡有些惊讶，好家伙，这人壮的跟小铁塔一般，规模惊人啊！

　　他落到李凡的面前，身板几乎挡住了李凡的视线，后面的光都被遮住了，一股黑压压的感觉，让人心中升起不快。

　　这小铁塔落下来之后，二话不说，立刻伸出蒲扇大的手，向着李凡一把抓了过来！

　　李凡也不客气，抬手和他对了一掌，二人身体同时往后滑出去一米远。

　　真气还在波动，周围墙壁上的石头噗噜噜地落下，掉在地上，溅起灰尘。

　　“明明，莫要冲动。”

　　夜雨楼伸出手来，拦住了这个铁塔大汉。

　　原来这人，便是那号称铁塔王的郭明明啊。

　　他虽然人高马大，但眉宇间却有一种呆傻的感觉。

　　“这两位是我请来的客人。”

　　“哦……”

　　郭明明刚才还怒目三分，现在眉宇一松，傻笑两声，站到旁边去了。他伸出手，挖了点鼻屎出来，还塞进嘴里品了几口。

　　“吃么？”

　　郭明明很客气地询问夜雨楼。

　　“我……受用不来……”

　　“嘿嘿……那我一个人吃了……”

　　郭明明继续津津有味地吃了起来，刘珠差点吐了。

　　“这个……他虽然功夫不俗，但脑子却在儿时烧坏了。”

　　夜雨楼跟李凡解释了一下，“还请李总镖头莫要见怪。”

　　“不会不会，虽然脑子不好使，但却衷心护主，也是难得。”

　　李凡称赞两声，发现郭明明在一边吃的吧唧嘴，又不想往下说了。

　　“那个……还是过来看看我们盟主吧。”

　　夜雨楼领着李凡他们，向着冰封的地方走去。

　　落雪舞，这倚剑的统帅，白女王，此时就被封印在冰霜之中，那神情依然栩栩如生，仿佛只是睡着了一般。

　　“都怪我啊……都怪我……”

　　夜雨楼满脸的愧疚，恨不得撞死在这冰雕上面一样。

　　“落盟主只是被冰封而已，一定有解救她的方法。”

　　李凡说着，几乎是下意识地，把手就贴在了落雪舞的小腹的位置。

　　夜雨楼并没有阻拦，他相信李凡不会乱来。

　　李凡感觉到了丹田的勃勃生机，这落雪舞虽然被冰封在洞中，却活的很健康，也很顽强。她似乎也在等，等待倚剑的兄弟姐妹，把她从这绝境之中拯救出去。

　　“她非常的健康，也非常的顽强。”

　　李凡说道，“你们放心吧，落盟主早晚会离开这里，回到倚剑总堂之中。”

　　“借您吉言。”

　　夜雨楼自己也不敢断言这种事情，毕竟《九天玄冰》这功夫，太过玄妙，夜雨楼也不是很了解。

　　他看着这座冰晶雕像，神情之中，略微有些悲伤。

　　“主，主人……”

　　郭明明也站在旁边，看着落雪舞的冰雕，“你，你什么时候出来……我……我请你吃……好吃的……”

　　不过不管他们二人如何期待，没有一时半会，落雪舞也是出不来的。

　　“统战！统战大人，不好了！”

　　外面忽然有倚剑的人来报，“魔教的大军……已经到我们城门下了！”

　　“好！”

　　夜雨楼收起脸上的悲伤，转过身来，高声说道，“既然客人来了，那我们就去会会他们吧！走，让魔教的朋友们，体会一下我们倚剑的待客之道！”

　　夜雨楼大步往外面走，李凡和刘珠对视一眼，跟在了夜雨楼后面。

　　郭明明依然呆在这洞中，他的职责，就是保卫落雪舞的安全。

　　大军压境！

　　当李凡赶到城墙上的时候，第一时间，就冒出了这样的感觉。

　　如同夜雨楼所说，这魔教的确来了一千多人，每个都是凶神恶煞的，恨不得把这倚剑给生吞活剥了一样。

　　不对……不只是一千多人，那些穿着黑红色战衣的武斗家，起码得有两三千！他们好像一股黑红色的死亡洪流，铺满在这雪地上。

　　“看来，我的情报有误。”

　　夜雨楼皱起眉头，看着面前这些人，神色又有点自责。

　　情报上的失误，这可不是小事！

　　在这死亡洪流之前，站着一个熟悉的女子。那不是别人，正是李凡的老冤家，宋馥雅。

　　她今日穿着一袭红色的长袍，倒是多了几分媚态。

　　宋馥雅掐着腰，抬着头，望着上方。

　　“呦，不错嘛，竟然把白头鹰都给杀了。看来，我还真是小瞧了你们。”

　　“不过是一些宵小之辈，真当自己有多厉害？”

　　宋馥雅娇笑起来，“我已经布下了无形无色的绝情毒，用不了多久，你们这些人，都会成为一堆烂泥。”

　　“那就不好意思了，我早就防着你这一手了。”

　　夜雨楼笑道，“开闸。”

　　他一声令下，在这城墙上，忽然拉开一道又一道的闸口。这些闸口只有巴掌宽，却带来了强大的风浪，从闸口涌了出去！

　　眨眼之间，宋馥雅补下的毒雾，就被这些涌出来的风给吹散！

　　“……”

　　宋馥雅皱起眉头，这样一来，她的毒攻就基本无效了。

　　“不好意思啊，宋护法，你是战略型武器，所以我总要为你做点准备。”

　　夜雨楼那个笑啊，绝对是够气人的。果然，宋馥雅已经开始轻轻发抖了，显然是气的够呛。

　　“夜雨楼，你别以为你是个人物！你在我宋馥雅眼中，就是个喜欢耍点小聪明的家伙！”

　　“嗯，就是这样的一个家伙，把你和你的人挡在了高墙之外。”

　　夜雨楼淡然说道，“你若是厉害，就闯进来瞧瞧。”

　　“夜雨楼，你以为你挺有本事的，是吗？”

　　宋馥雅忽然冷笑起来，接着一挥手，“唯我教众，听我号令，进攻！”

　　上百个魔教的弟子立刻上前来，直接一甩手，丢出一道道钩锁，勾在了城墙上面。

　　“剑士队，出击！”

　　夜雨楼一挥手，城墙上所有的剑客纷纷拔出了宝剑，甩出大大小小的剑气，切割在那些绳索上面。

　　很多魔教弟子的绳索被斩断，他们从半空中掉了下去，但却有更多的魔教弟子上前，甩出钩锁，挂在墙上。


第642章 好大胆子

　　一场可怕的攻坚战！

　　那些魔教的人，一个个都悍不畏死。他们跟虫群一样蔓延上来，甚至有的根本不用钩锁，直接用双手双脚，扒着高墙上的冰霜，向着墙顶上爬来。

　　等他们走近了之后，李凡才发现，这些人身体僵硬，面色苍白，根本就不是正常人的样子！

　　“尸体！”

　　李凡忽然明白过来，这些都是尸体，是缝尸术！

　　难怪宋馥雅这么有恃无恐，原来是靠着驱动尸体来当炮灰！

　　这些尸体都是用缝尸术练成，铜头铁骨，刀枪不入！

　　“暗器队！”

　　夜雨楼也发现了这一点，他出动了倚剑的秘密部队。

　　十二个暗器高手跳上城楼，一甩手扔出一把把的飞镖，直奔下方而去！

　　飞镖雨扎在那些尸体的脸上，即便能伤到他们，却也无法撼动他们的身躯！

　　更多的尸体已经爬了上来，挥舞着他们的利爪，准备进攻了。

　　“刀手队！”

　　夜雨楼不慌不乱，他指挥刀客们，往前一扑，每个人一刀一个，把面前爬上来的那些死尸脑袋都给斩了下来。

　　就算他们再厉害，脑袋被砍了，也就都偃旗息鼓，从城墙上掉了下去。

　　“是谁在控制这些尸体？”

　　津久茂也站在城墙上，她一记虎爪，扯下一个尸体的脑袋，扔到旁边。

　　“黑面鬼。”

　　夜雨楼一眼看到下面一个裹着黑袍子的男子，他是魔教八大金刚之一，最擅长的就是这缝尸术。

　　他的缝尸术要比刘珠精通的多，刘珠一次只能控制十几个尸体，但他可以一次控制上千！

　　这精通和略懂，的确是差距蛮大的！

　　李凡也白了刘珠一眼，意思说，你看人家。

　　刘珠似乎有点不服气，但在这个地方，她也不好用自己那缝尸术的功夫，只能挥舞着那把黑玉扇，把一个个尸体打下墙去！

　　“我去杀了他！”

　　津久茂想跳下去，被夜雨楼一把拉住了。

　　“我们现在缺乏人手，你不能下去。”

　　“哼，你是担心我会出事吧！”

　　津久茂哼了一声，有些不满地看了夜雨楼一眼，“我又不是小孩子，你做好你的统战就行了！”

　　“一旦城墙被破，我们倚剑就要拱手让人了。”

　　夜雨楼提醒津久茂，“不要冲动！”

　　“夜兄说的对，你就留在这吧，下面那家伙交给我。”

　　李凡说着，已经一跃从高墙上跳了下去！

　　而就在他跳下去的同时，一个浑身披着金甲的男子，也正从外面一跃跳了上来，两个人正好在空中擦肩而过。

　　两个人对视一眼，李凡没有出手，因为他的肩膀上有倚剑的LOGO！

　　倚剑四天王之首，过江龙战小天！

　　他擦过李凡的肩膀，跳到了城墙上面。

　　“我拿到了血莲！”

　　战小天声音浑厚，带着一股霸气，“盟主有救了。”

　　城墙上欢呼声一片，而李凡已经一跃而下，落到了地面上。

　　“你是何人？”

　　因为李凡还易容状态，因此宋馥雅没能看出他的身份。

　　而李凡呵呵一笑，向着黑面鬼就跳了过去。

　　似乎是为了保护黑面鬼，一时间，有一百多号尸鬼拦在了李凡的面前。

　　而李凡的身后，直接弹出了大战神！

　　宋馥雅神色一惊，下意识倒退两步，似乎是被大战神的威严吓到了。

　　李凡抱着双臂，大战神则挥起一掌，推了出去！

　　极·大熊王印！

　　巨大的掌风直接扫荡在前方，一百多个尸鬼，就算是铜头铁骨，但在大战神的掌风压力下，上半身纷纷被打碎，只留下下半身站在地上。

　　以一敌百！这对李凡来说，只是抬手的事情！

　　大战神轰杀了一百多个本就已经死去的人，宋馥雅身体在轻轻颤抖，而正在施展缝尸术的黑面鬼也抬起头来，眼神里闪过一丝惊恐。

　　“嗨！”

　　李凡冲着黑面鬼打了个招呼！

　　一时之间，周围数千个尸鬼，放弃了爬墙，全都向着李凡扑了过来！四面八方，仿佛拔了塞子的泳池，那水全都向着李凡这边卷了过来！

　　但李凡没有丝毫的畏惧，他一脱手，丢出了慕容樱的好人卡。

　　“砰！”

　　天空之中落下一道金色的雷电，慕容樱披着一身飞狮战甲，带着不可一世的威风，慢慢站了起来。

　　李凡看都不看那些尸鬼一眼，径自向着黑面鬼走去。

　　几个尸鬼扑到李凡的身前，被慕容樱用手中的盾牌，都给挡飞出去。她还拎着飞狮剑，时不时补上一剑，把尸鬼的脑袋给斩下来！

　　更多是尸鬼成为了她的剑下亡魂！

　　不管那些尸鬼跑的再快，扑的再狠，都不是慕容樱的一合之地！乍一眼看上去，慕容樱好像只是切瓜砍菜一样，手起刀落，人头落地。

　　李凡似乎非常信任这慕容樱，他在尸鬼军团的围攻下，一步步走向了黑面鬼。

　　夜雨楼他们在上面都看傻了，这慕容樱……是从何而来？但看她的样子，似乎又不太像是那位慕容盟主！

　　魔法？

　　超能力？

　　夜雨楼脑海中飞快下了定义，一定是突变者的超能力！莫非这李凡，还是一个突变者不成？

　　但不管如何，他太霸气了，就这么走到了黑面鬼的身边。

　　一身金甲的慕容樱站在他的左右，手中的金剑再次把一个尸鬼给劈成两半。

　　她就像是一个不败战神一样，周围不管多少尸鬼，都没办法突破她的防御圈。半径一米之内，没有一个尸鬼能进来。

　　当李凡走到黑面鬼的身边，对方已经吓得一屁股坐在地上了。他左右看了看，似乎想逃走的样子。

　　但李凡一伸手，龙蟾吸水，立刻把黑面鬼给一把拽了过来，五根手指抓在他的头颅上面。

　　虎爪！

　　李凡刺破了黑面鬼的天灵盖，对方连惨叫都来不及，就报销了性命。

　　已经有五六百的尸鬼死在了慕容樱的剑下，随着李凡干掉黑面鬼之后，又有一千多好尸鬼扑倒在地上。

　　剩下的一千多号则都是真真正正的活人，他们却不敢上前轻易攻击李凡！这个小霸王，实力实在是太强了！

　　“李凡，你好大的胆子！”

　　宋馥雅身体轻轻颤抖。

　　“大胆的，是你们吧。”

　　另一个冷冰冰的声音，从城墙上飞了出来。


第643章 过江龙

　　落雪舞，这个倚剑的统帅，已经从寒冰中醒来，穿着一身白玉长衣，站在城墙上面，望着下方群魔，目似寒星。

　　对所有的倚剑弟子来说，落雪舞，便是他们的主心骨！

　　当这位白女王再次站在高墙上的时候，所有的倚剑弟子都欢呼起来，接着神采飞扬，战意十足。

　　李凡感觉，这位白女王，便是倚剑的灵魂！

　　落雪舞身边便是倚剑的四大天王，一身金甲，霸气无双的战小天；足智多谋，计定天下的谋士夜雨楼；貌美如花，万兽之姿的津久茂；以及……额……正在吃手指的不动如山郭明明。

　　李凡捂着额头，最后一个是什么鬼。

　　“宋馥雅，你们魔教，气数已尽。”

　　落雪舞站在高墙上，双手拄着一把白色的大剑，对着下方说道，“敢来惹我，你们太愚蠢了。”

　　“话不能说这么早吧。”

　　宋馥雅却笑了起来，“好戏，才刚刚开始。”

　　话刚说完，旁边一个穿着倚剑香主长袍的男子突然一纵身，从这高墙上一跃而下。

　　“金香主？”

　　看到这个人跳下去，落雪舞还愣了一下。

　　“他不是金香主！”

　　夜雨楼立刻反应过来，“他是八大金刚中的千面鬼！”

　　李凡伸手一指，慕容樱已经高高跳起来，迎向了落下去的千面鬼，同时抓着那把金色的飞狮剑，准备把千面鬼直接从空中就斩杀！

　　但就在这时候，刘珠手中抓着四象剑，甩出了白虎剑气。

　　李凡低头一看，自己的四象剑不知道什么时候被掉包了！

　　他眉头皱起来，慕容樱已经被白虎剑气给击中，身体歪了出去。

　　“诸位，抱歉。”

　　刘珠站在高墙的边缘，对着落雪舞他们一拱手，接着就倒跃而出。他身后弹出机关风筝，整个人随着夜风，直接吹了起来，向着魔教那边飞去。

　　“家贼难防。”

　　落雪舞眉头深深皱了起来，他们所有人都在这里迎战，那千面鬼才有机会化作一个香主的模样，从倚剑之中盗走了《九佛真经》。

　　“刘珠！”

　　夜空中，传来李凡的一声咆哮！

　　“李兄……我们很快会再见面的……到时候，再向你解释吧。”

　　刘珠冲着下方喊了一声，接着乘风而去。

　　“哈哈哈，你们终究是太愚蠢！倚剑笑清风，不过如此！”

　　宋馥雅冷嘲热讽，同时一挥手，带着数千教众开始撤离。

　　这一战，他们赔上的，不过是上千尸体，外加一个八大金刚。但倚剑笑清风，却丢了一本《九佛真经》，以及赔上了他们盟会的尊严！

　　很快，江湖中就会传遍，他们倚剑笑清风，连一本秘籍都保不住的风言风语。

　　这就是盟会，这就是江湖。

　　魔教的人来的快，去的也快。李凡知道，刘珠这一次又把他算计了，就算去追，恐怕也拿不回那本《九佛真经》。

　　他有点垂头丧气，连续被一个人耍了好几次了！

　　自己的镖，竟然被劫了！

　　第一次！第一次失败！

　　李凡咬牙切齿，恨不得把刘珠抓过来狠狠抽一顿！

　　但不知道为何，李凡总感觉，刘珠这人本性不坏，但为何要为魔教服务？

　　有很多事情，李凡感觉自己有点想不通。

　　“李总镖头，进来一叙吧。”

　　夜雨楼吩咐守卫打开了城门，看着缓缓拉开的城门，心中五味杂陈。

　　“李总镖头，请。”

　　夜雨楼已经站在城门前，对着李凡拱手相迎。

　　但李凡知道，倚剑上下，恐怕都对自己敌视的很吧。

　　但就这么灰溜溜地走了，也不是李凡的性格。

　　他干脆放下心中芥蒂，大步走进了这座刚刚离开的城中。

　　倚剑的弟子位列两边，所有人都静静地看着自己，一声不吭。

　　场面有些尴尬，肯定是不太令人满意。

　　李凡感觉得到，很多人看自己的目光，怪怪的，还有些已经忍不住开始指指点点起来。

　　“总镖头，请吧，盟主已经在议事厅等您了。”

　　夜雨楼再次对着李凡一拱手，李凡心说，这事总要给倚剑一个交代。他迈开步伐，跟着夜雨楼，踏着青石地板，一路来到了议事厅当中。

　　落雪舞，这个之前还冰封在冰霜中的女子，现在活生生地坐在议事厅的宝座上，然后眼睛盯着自己。

　　战小天披着一身金甲，豪放不羁，站在落雪舞的左手边。津久茂一身绿色长衣，小辣椒一般，一双眼睛恶狠狠地盯着自己。

　　郭明明站在落雪舞的右手边，他不穿任何的护甲，但防御力却是厉害的惊人。此时郭明明正玩着一只小黄鸡，摆弄个不停，时不时还放在自己嘴里咬两下。

　　“李总镖头，这边请。”

　　夜雨楼很会做人，他让手下给李凡搬来一张椅子，让李凡坐了下来。接着有人过来奉上香茗，李凡品了几口，的确是好茶。

　　不管怎么说，李凡毕竟是客人。

　　而且，还是一个有身份的客人。

　　“你……便是李凡？”

　　落雪舞上下打量了李凡半天，终于说了这么一句。

　　“如假包换。”

　　李凡也多瞧了落雪舞两眼，毕竟是个数一数二的美女。她那冰清玉洁的模样，倒是吸引男人眼球。只可惜，这个女人，天生就是个冰山，注定没有男人缘。

　　“小天，去吧。”

　　落雪舞吩咐一声。

　　“是！”

　　那站在落雪舞左手边的战小天，立刻一跃而起，直接一掌向着李凡拍过来！

　　飞龙掌！

　　这是战小天的武学，掌上仿佛带着金光，直接印向了李凡的额头！

　　那一瞬间，李凡生出一种错觉，仿佛真的有一条金光闪闪的飞龙，一头冲向了自己。

　　但李凡也不是寻常人，他立刻调起真气，就坐在椅子上，跟战小天对了一掌。

　　“砰！”

　　李凡身下的椅子碎了，他双腿踩在地上。

　　而战小天的身体往后滑出去一米远，落到地面，稳住身体，抬起头来，郑重地看着李凡。

　　“好好好！过瘾！”

　　李凡却皱起眉头，站直了身体，看着宝座上的落雪舞。

　　“怎么，一言不合就动手么？”

　　落雪舞不说话，战小天却再次往前一步，再次运转飞龙掌，向着李凡打了过来！


第644章 即日完婚

　　这一掌上，带着战小天的大功力！

　　一掌，风卷雷动！

　　李凡却大笑一声。

　　“哈！来的好！”

　　即便是倚剑与自己为敌，又如何？这二十米的高墙，三百人的精英，还留不住自己！

　　李凡脚下踏着马步，直接往前一掌，再次迎在战小天的飞龙掌上！

　　“砰！”

　　强大的气劲从二人掌心相交的地方扩散了出去！

　　“轰！”

　　二人脚下的地面开始崩塌，碎石倒飞起来，浮到他们的脚边。

　　而气劲继续四下扩散出去，冲击在周围。

　　二人的衣服都跟着翻飞了一下，而气劲继续往外面冲击，一些实力比较弱的倚剑弟子，已经被吹的倒滑出去。

　　郭明明往前一步，挡在了落雪舞身前，身上气劲遍布，铁布衫被他运转到了极致！

　　二人掀起的掌风冲击在郭明明的身上，都被郭明明用自己的身体给挡了下来。

　　“好好好！太过瘾了！”

　　战小天满脸的兴奋，他大概是很难遇到一个可以跟自己匹敌的对手！他的综合实力，是倚剑之中最强的，战斗素质也是最高的！

　　发现自己的掌力奈何不了李凡之后，战小天并没有继续傻乎乎地对掌，而是往前踏出一步，来到了李凡的身后，回身一掌拍向他的后背！

　　李凡只感觉后背的汗毛都战栗起来，他毫不犹豫，一记铁板桥向后倒去，躲开了战小天的飞龙掌，同时自己双掌齐出，往后倒的同时，打向了战小天的胸口。

　　“砰！”

　　战小天吃亏了，他小腹的盔甲被打碎了，然后倒退两步，重新调整自己的真气，稳住了自己的身形。

　　“好，牛逼！”

　　战小天对着李凡竖起一根大拇指来，“不愧是小霸王，果然是厉害！”

　　“客气，过江龙的名号也不是白给的，有点意思。”

　　李凡和战小天相视一笑，但战小天接着神色严肃起来，“但仅凭这样，还不能过我这关！”

　　说着，他再次一跃而起，跳到空中，双掌齐出！

　　飞龙掌！本身就是在空中才最有威力！

　　这次战小天双掌齐出，带来的压力也是非常可怕的！

　　“来的好！”

　　李凡咆哮一声，大战神突然从他身后升了起来。

　　大战神的一对手掌迎在了战小天的双掌上！

　　连续几次的短兵相接！

　　气劲再次向着外面冲击，把议事堂的墙壁上都打出了一圈裂痕！

　　大战神的身体抖动了一下，而战小天的身体直接飞了出去！

　　他的身体重重砸在后面的墙上，嵌了进去，显然被打的不轻。

　　李凡抱着胳膊，看着被轰进墙里的战小天。

　　“实力不错……”

　　战小天拔出手臂来，擦了擦嘴角的鲜血，“不过我只用了五成功力。”

　　李凡竖起三根手指，“三成。”

　　“擦……”

　　战小天有点想骂娘了，这也强的太过分了吧！

　　“李总镖头的实力，大概在五龙以上。”

　　夜雨楼笑呵呵地说道，“不过……李总镖头的真气，要比平常人更凝练一些，所以，即便是五龙，却能和六龙到七龙的高手匹敌。而战小天的实力，正好是五龙！因此，和李总镖头相比的话，还是差了一筹。”

　　“客气了。”

　　李凡一拱手，这夜雨楼，分析能力的确是挺强的。他有点见才欣喜，甚至想挖墙脚，把夜雨楼给挖到自己那边去。

　　但这个应该是江湖大忌，想想就算了。

　　落雪舞身边虽然有不少高手，但如果没有夜雨楼帮忙统战的话，便发挥不了这些人最强的实力。

　　“还要打么？”

　　李凡对着他们勾了勾手，“你们四个人可以一起上的。”

　　别人还好，津久茂的眉毛一下就竖起来了。

　　她身子微微低下来，进入到了猛虎的形态。

　　似乎，只要一瞬间，她就会猛扑过来，把李凡给撕碎。

　　“行了，可以了。”

　　落雪舞忽然举起手，喝止了其他人。

　　“既然已经通过了检查……那……即日完婚吧。”

　　说着，落雪舞转身就离开了议事厅，而李凡还有点发愣，完婚，啥意思？

　　战小天跟李凡打了一架，却打出了感情。他已经从墙里拔了出来，拍拍身上的灰尘，走到了李凡的身前，一拍他的肩膀。

　　“老兄，以后可要对盟主好点啊！”

　　“诶？”

　　李凡还是有点没明白过来，而夜雨楼也跟着上前，对着李凡一拱手。

　　“李总镖头，以后咱们便是一家人了，还请多多关照。”

　　“什么一家人？我有点听不懂啊！”

　　李凡追问，“能说人话么？”

　　“哦，是我唐突了，那我解释一下。”

　　夜雨楼笑呵呵地说道。

　　“我们落盟主曾经发过誓言，想要娶她的男人，就必须先得到武林盟主慕容樱的芳心。现在，这个人终于出现了，也是我们落盟主履行约定的时候了。”

　　“啥？这也太扯了吧？”

　　“我们落盟主要嫁的人，一定是个英雄。”

　　夜雨楼面带微笑，“总镖头连战小天都能击退，无论是实力，还是魅力，你都合格了。”

　　“等等……这事起码要先问过我吧？”

　　“对我们落盟主来说，誓约是不可逆转的。”

　　“搞毛啊，我不答应！”

　　李凡转身就要离开，简直就是一场闹剧！

　　但他走了两步，忽然感觉双腿发软。

　　“不好意思，总镖头。”

　　夜雨楼双手收拢在袖子里，对着李凡挤了挤眼睛，“刚才你喝的茶里，有我放的一点软筋散。李总镖头内力深厚，我想不到两天便能化解了。不过这两天的时间，李总镖头就只能先委屈一下了，忍受一下身体无力的感觉。”

　　李凡一屁股坐在了椅子上，这软禁散是个什么东西，竟然如此霸道？

　　“你……还懂得毒术？”

　　“略有所学。”

　　夜雨楼很谦虚地说道，“只是什么东西都学了一点，皮毛而已，让李总镖头见笑了。”

　　“你……算你狠……”

　　李凡苦笑一声，自己竟然又着了道了！

　　骂了隔壁，看来自己出门的时候，忘记看黄历了。

　　“委屈李总镖头了，还请李总镖头暂时休息一下，明日是个好日子，婚礼就定在明天。”


第645章 谁算计谁

　　李凡现在坐在一个很雅致的房间里，心情却好不起来。

　　他现在，相当于被软禁。

　　门口就有两个倚剑的守卫，在看守这里，他哪里也去不成。而且他现在也没力气逃走，整个人就跟几天没吃饭一样，一点力气都提不起来。

　　这夜雨楼……也有点太霸道了吧……软筋散到底是个什么鬼，竟然这么有效？

　　李凡盘腿坐在椅子上，感觉自己体内一点真气都提不起来。这个情况，真的是太尴尬了！

　　就在李凡忍不住想骂娘的时候，那紧闭的窗户忽然被人推开，接着一个身影落了进来，踩在桌子上。

　　李凡皱起眉头，来的不是别人，正是刘珠。

　　李凡的手摸在英雄剑上，刘珠却笑了，传音给李凡。

　　“都已经中了软筋散了，还想和我打么？”

　　李凡没办法传音，只能皱着眉头，看着刘珠。

　　“我是来帮你的，李兄。”

　　刘珠说道，“可能我做了一点过分的事情，但相信我，那并不是我的本意。”

　　李凡看着刘珠，不说话。

　　“这两份，是倚剑以及我之前拿走的《九佛真经》。虽然只是复刻本……这也是我能给你的了。”

　　看着刘珠把两份《九佛真经》塞进了自己的口袋里，李凡又打量着他。

　　“我……其实挺讨厌你的……”

　　刘珠看着李凡，叹了口气，“但我……又不想与你为敌。”

　　李凡歪了歪头，刘珠又说道，“说出来你可能觉得我太矫情……大概我觉得，你像是我的朋友吧……唯一的朋友……”

　　李凡的眉头皱的更深了。

　　刘珠向着李凡伸出了手，“和我一起走吗？”

　　李凡看了看门口，两个倚剑的守卫还在说话。

　　“这小子配得上咱们落盟主？”

　　“我去，他可是连战小天都给打败了！”

　　“还是有点不甘心啊！”

　　两个人窃窃私语，但还是传入了李凡的耳中。

　　李凡没有继续犹豫，他站了起来，握住了刘珠的手。

　　这小子的手……怪白嫩的。一看就是富家公子，保养的很好啊！

　　刘珠拉住李凡，虽然他个子不算高，却把李凡给背了起来。

　　“要走了，抱紧我。”

　　李凡感觉略微有些尴尬，毕竟自己一个大男生，要被另一个男人背着。不过眼下也不是考虑这些的时候了，他双手搂住了刘珠的脖子，刘珠似乎沉默了一下。

　　但很快，刘珠就反应过来，他背着李凡，一跃从窗户跳了出去。

　　刘珠虽然功夫不太好，学的又杂，但轻功的确是挺不错的。

　　虽然比不上飞天猫殷小茹，但也别有一番风格。刘珠背着李凡，脚下一踩，直接弹起七八米高，快速落到旁边的一座屋顶上面。

　　刘珠身体轻盈，像是猫一般，双脚每次踩在一个房顶上，无声无息，只是膝盖轻轻弯曲，又能再次跳起来，拔起很高，掠过很远的距离，再次落到另一座房顶上面。

　　倚剑笑清风因为人口不多，因此房屋之间的距离也很长。刘珠借着夜色，快速向着城墙的方向移动。

　　但在那高墙上，站着一个男子，拦住了他们的去路。

　　夜雨楼穿着另一件紫色的宽袖大衣，双手拢在自己的袖子里，站在那，脸上带着笑意。

　　“终于来了么，我等你们很久了。”

　　刘珠落了下来，看着站在那的夜雨楼。

　　“夜兄，你好像什么都算的准。”

　　李凡虽然没什么力气打架，但说话还是不影响的。

　　“不，不是算的准，只是什么都防着一手而已。”

　　夜雨楼谦逊地笑了笑，“在婚礼之前，我自然不希望节外生枝。”

　　“抱歉，你若是挡路，我也只能杀了你了。”

　　刘珠倒是不客气，直接拔出了自己的四象剑，甩出一道白虎剑气！

　　这白虎剑气开始分裂，三只白色的猛虎向着夜雨楼扑了过去。

　　但夜雨楼直接一脚踢在放在旁边的宝剑上，这宝剑沧浪一声出鞘，飞到夜雨楼身前，被他双手一分，化作七把影子，飞了出去，刺破了白虎剑气。

　　“可以化虚为实的宝剑，四象剑。”

　　夜雨楼一招刺破白虎剑气，还在笑呵呵地说道，“果然是厉害。”

　　“七星剑气？”

　　李凡也惊了一下，“你怎么会长虹前辈的招式？”

　　“家师在您那做镖师吧。”

　　夜雨楼对着李凡一鞠躬，“家师年岁已大，还请总镖头多多照顾了。”

　　“卧槽，不对啊！”

　　李凡皱起眉头来，“长虹前辈说他没徒弟啊，还要收我为徒来着！”

　　“的确……我虽然跟家师学了几手剑术，只可惜一直没正式拜师。”

　　夜雨楼解释道，“毕竟我志不在剑道，而是在这里……昆仑雪山之上。”

　　“看在我们有点渊源的份上，放我们一马如何？”

　　李凡想打人情牌。

　　“抱歉，在我心中，家师固然重要。但盟主，至高无上。”

　　夜雨楼说着，一分双手，再次制造出七把剑影，漂浮在他的左右。

　　“不会让你得逞的！”

　　刘珠靠在李凡身边，看着射过来的七把剑气，释放出了玄武剑气！

　　玄武龟的身躯笼罩住两个人，七道剑气弹在上面，被纷纷挡开。但刘珠的玄武剑气还很弱，挡不了多久。

　　“李总镖头，留下来吧。”

　　夜雨楼催动自己的七道剑影，他似乎已经手下留情了。

　　但刘珠的实力的确是不行，玄武剑气已经岌岌可危了，随时都会破碎。

　　就在这千钧一发之际，旁边忽然响起了宋馥雅的声音。

　　“哈哈哈，你们都死定了！”

　　夜雨楼立刻转头，七把剑影追着那声音而去。

　　而刘珠立刻背起李凡，一纵身，已经跳出去七八米，快速从高墙上跳了下去。

　　“砰！”

　　夜雨楼的七道剑气扯碎了一大块墙壁，一个手机扔在那里，整个被斩成了三段。

　　“呵！”

　　夜雨楼发出一声苦笑，竟然被刘珠给算计了一把！

　　“落盟主，抱歉了，属下尽力了。”

　　看着已经消失在雪地里的刘珠，夜雨楼叹了口气。不过他依然高呼一声，“李凡逃走，立刻追击！”


第646章 风雪山神庙

　　倚剑的高墙大门缓缓拉开，上百高手骑着战马，从里面冲了出来，开始地毯式地搜索这昆仑山。

　　“啪！”

　　议事厅里，津久茂狠狠摔碎了一个杯子。

　　“这个李凡，给脸不要脸，竟然跑了！”

　　“茂茂，少说两句。”

　　夜雨楼斥责了一声，却换来津久茂的一瞪。

　　落雪舞坐在宝座上，一声不吭，面如冰霜，也不知道她心里在想什么。

　　“我去把他抓回来。”

　　战小天已经按耐不住，李凡是难得他能瞧得上的男人，挺配落盟主的。结果这小子竟然跑了！真是岂有此理。

　　战小天是个行动派，说走就直接出门去了。

　　“落盟主，还请您明示。”

　　夜雨楼对着落雪舞一拱手，毕恭毕敬地问道。

　　“跑得了和尚，还跑得了庙？”

　　落雪舞淡淡地说道，“把小天喊回来，雨楼，这事还得你来操办。明日启程，去非凡镖局，下聘礼，娶新郎。”

　　“好。”

　　夜雨楼答应下来，吩咐人去准备聘礼去了。

　　“姐姐……”

　　津久茂一直称呼落雪舞为姐姐，她有些犹豫，忍不住问道，“李凡虽然有点讨人厌……但怎么说，他也是武林盟主慕容樱的未婚夫……我们这样生抢，真的好么？”

　　“你也说了，是未婚夫。”

　　落雪舞眼中闪过一丝光芒，“既然是未婚夫，那自然就可以抢。”

　　“好吧。”

　　津久茂没有说话，但她心里明白，落雪舞是在跟慕容樱争！

　　落雪舞，和慕容樱两个人，其实很小就认识了，而且一直是闺蜜的关系。

　　落雪舞是慕容樱的表亲，是慕容樱的二姨的女儿。当时落家中落，落雪舞便流落到慕容山庄，在慕容山庄里长大。

　　只不过后来，二人分道扬镳，走上了不同的道路。

　　慕容樱成为武林盟主，落雪舞成为倚剑盟主。

　　两个盟主……但显然，独步天下的武林盟主，更有分量一点。

　　落雪舞之所以留下那句誓言，多多少少，也是为了和慕容樱赌气吧。

　　而与此同时，李凡正躲在一座破庙里，和刘珠面对面坐着。

　　“你就不怕我杀了你么？”

　　外面风雪很大，吹的庙门啪啪作响。而李凡看着面前镇定自若的刘珠，忽然问道。

　　“怎么会呢，你没有要杀我的理由啊。”

　　刘珠对着李凡挤了挤眼睛，“所以，我不怕啊。”

　　“我不太喜欢自作聪明的人。”

　　李凡坐在那里，仿佛自言自语一般，说道。

　　“给。”

　　刘珠在庙里煮了一杯热牛奶，递给李凡。

　　“你现在没有真气，喝点牛奶暖暖吧。”

　　李凡没说话，但是接过了牛奶，慢慢喝了一口。

　　这里的确很冷，大雪纷飞的昆仑山，李凡穿的又单薄，失去了护体真气，李凡的确冷的够呛。只不过脸皮太薄，不好意思说而已。

　　没想到刘珠如此心细如尘，让他想到了，而且并没有出言嘲讽。

　　“你不怕我下毒？”

　　刘珠忽然问道。

　　“不怕。”

　　“为何？”

　　“我都这样了，你下毒又如何。”

　　李凡笑了笑，似乎是在自嘲，“更何况，你若是想杀我，之前就能杀了，又何必把我带出来。”

　　“好吧，看来你也不是傻瓜。”

　　刘珠说道，“这座山神庙，废弃很久了，而且非常的偏僻。就算是倚剑的人，一时半会，也不会找到这里来。尤其现在大雪封山，恐怕他们也该放弃地毯式搜索了。”

　　他说着，还走到窗前，用胶带把咣咣晃动的窗户给封好。

　　“我们在这里休息一晚，应该是很安全的。”

　　李凡往升起的小火堆靠了靠。

　　但就在这时候，刘珠忽然支起了耳朵，然后一把扶起李凡，带着他跳到了破旧神像的后面。

　　“有人来了？”

　　李凡也是聪明人，立刻明白过来。

　　“嗯。”

　　刘珠点点头，把李凡安置在这里。但转念一想，又把李凡抱起来，踩着轻功跳到了牌匾上，把李凡放倒牌匾后面。这里真的到处都是灰尘，蜘蛛网遍布，气温难闻。不过幸好是冬天，蚊虫都被冻死了，否则李凡真的要哭。

　　安置好之后，刘珠一跃又跳到地上，继续靠在火堆旁边，假装没事人一样。

　　这破庙的房门突然被人踹开，风雪一下灌了进来，把火堆都给压灭了。

　　宋馥雅带着两个魔教弟子，直接闯了进来，看了一眼坐在地上的刘珠。

　　另外两个魔教弟子立刻走到雕像后面，看了两眼。

　　好在，他们没注意到头顶的牌匾。

　　“宋护法，你这急匆匆的来，就是为了打扰我烤火的雅兴么？”

　　“烤火？你需要烤火么？”

　　宋馥雅听到刘珠所说，冷笑两声，“你可是武斗家，有真气护体，何须用烤火来暖和自己。这火，怕是你为其他人生的吧？”

　　“我自己煮点牛奶喝总是可以的吧。”

　　刘珠踢了一下旁边的牛奶罐子，“这么冷的天，还不兴人喝点牛奶，暖暖身子？”

　　“你少来这套！”

　　宋馥雅冷冰冰地看着刘珠，“别以为我不知道，李凡喝了夜雨楼的软筋散，然后被你给偷出来了！你把他藏哪了，说！”

　　“这里就这么大，你可以自己找嘛。”

　　刘珠漫不经心地说道，“宋护法，欲加之罪何患无辞啊。我看，你是早就看我不爽，拿出这些东西来毁我名誉吧。不过没关系，公道自在人心，会有人还我一个公道的。”

　　“哼，我看你是有了叛教之心才对吧？”

　　“天地良心。”

　　刘珠一耸肩膀，“如果不是我，你怎么可能拿得到《九佛真经》？宋馥雅，我替你擦了屁股，你反而来污蔑我！你这种人啊，真的是忘恩负义。”

　　宋馥雅眉头深深皱了起来，她虽然知道刘珠这人难对付，但没想到他如此牙尖嘴利，让人没法反驳。

　　“你以为我找不到么？”

　　宋馥雅一眼看到了头顶的牌匾，她突然跳了起来，一跃落到了牌匾上面。

　　但牌匾后面空空如也，一个人都没有。

　　“奇怪……”

　　宋馥雅又仔细检查了两遍，发现的确没人在。


第647章 说谁谁知道

　　“哼，我一定会找到他的！”

　　宋馥雅一挥手，“去附近搜索，他一定就在附近！”

　　“是！”

　　两个手下和宋馥雅一起出了破庙，去外面搜索去了。

　　而刘珠立刻跳了起来，落到牌匾上面，发现李凡的确不在这里。

　　“我在这呢。”

　　李凡从一块破木头后面跳了出来，轻轻落到了刘珠的面前。

　　“啊？”

　　刘珠有点惊讶，“你恢复力量了？”

　　“恢复了一点点吧。”

　　李凡说话的时候，一只通红尾巴的小蝎子偷偷藏进了他的衣领里面。

　　火尾蝎，这是李凡身上的七情六欲合欢蛊之一。李凡就是靠这只小蝎子，慢慢解开了自己身上的软筋散。

　　虽然还没解干净，但起码解开了一点。

　　“你……还真是让人惊讶啊……”

　　刘珠不可思议的看着李凡，“你让我刮目相看了。”

　　“让你惊讶的还多着呢。”

　　李凡说道，“我看你本性也不坏，不如跟着我吧，加入我非凡镖局，就不要跟着魔教了。”

　　“这个……怕是不行呢……”

　　刘珠却苦笑一声，“我在唯我教，也是迫不得已的。”

　　“哪来那么多迫不得已，武斗家，就该逆天而行。”

　　“如果是那样，就好了。”

　　刘珠却摇了摇头，“不过，我的事，你不懂。”

　　“你不跟我说，我怎么懂。”

　　“哼，总之，你就是不懂……”

　　刘珠还拧起来了，李凡却突然兴致大发，一把拉住了刘珠，“要不这样吧，你我二人，今天正好在这庙里，让山神爷作证，咱俩结拜吧。”

　　“啊？”

　　刘珠一怔，李凡这是闹的什么鬼？

　　“嗯，就这么定了。”

　　李凡也是想哪套就来哪套，他一把拉住刘珠，直接跪在了山神像面前。

　　“山神为证，我李凡和刘珠二人，今天在此，结拜为兄弟。”

　　说着，李凡还拔出了自己的英雄剑，直接割破了手指。

　　“没，没酒啊……”

　　“这不有牛奶么！”

　　李凡拉过了牛奶罐子，把血滴在里面。

　　“卧槽……”

　　刘珠特别想吐槽，搞没搞错，这东西能代替酒么？

　　但李凡兴致正高呢，刘珠也不好拒绝。

　　两个人喝完了滴了血的牛奶，就算是喝了磕头酒了。二人一个头磕在地上，还真的是以山神为证，天地为鉴了。

　　“好了，今后咱俩就是兄弟了。你多大？”

　　李凡问了下刘珠，刘珠直翻白眼，心说你丫连我多大都不知道，竟然还好意思结拜！

　　“我今年一十八。”

　　刘珠道出了自己的年龄，李凡嘀咕了一句，“呦，比我小，那以后我就是你大哥了，你就是我小弟。”

　　“哼……”

　　似乎感觉被人占了便宜，刘珠有点不太乐意。

　　“要不你当大哥？”

　　“还是小弟吧……”

　　刘珠还是认了下来。

　　“好好好。”

　　李凡似乎有点开心，“那既然你是我小弟了，以后可就别坑我了啊。”

　　“我在你心里，就是坑你那种人么？”

　　“你就是。”

　　李凡非常想吐槽，但忍住了，毕竟槽点太多。

　　“四象剑，你就留着吧。”

　　李凡看了一眼这四象剑，留给刘珠防身，倒是也不错的。

　　“以后……如果在战场上相见，我们也以兄弟相称么？”

　　刘珠也知道，李凡只是一时兴起，他认了自己当兄弟，但自己毕竟是魔教的人，真的能有那种兄弟的情谊么？

　　“我拿你当兄弟。”

　　李凡却拍了拍刘珠的肩膀，“我也希望，你每次干坏事之前，能想想我。我希望，你能多自己要求的严格一点，心里有一个尺度。”

　　“所以说，你认我当兄弟，只是为了限制我的么？”

　　“是为了救你。”

　　李凡很坦诚地说道，“我可不希望你越走越远。”

　　“你真是……什么都不懂呢……”

　　刘珠叹了口气，“你我今天也就到此了吧，我也该走了。你跟在我身边，只会麻烦无穷。”

　　“现在所有人都知道我和你在一起了吧，到时候会有很多人去追你的。”

　　李凡忍不住问道。

　　“那不是一个小弟应该做的么？”

　　刘珠对着李凡挤了挤眼睛，然后一推门，背着那把四象剑，顶着风雪就走了出去。

　　李凡看了看刘珠，心里的确有点不知道该说什么好。

　　他心里，真的把自己当大哥了吗？

　　李凡现在也需要调养，他忽然一跃而起，落到了牌匾上面，盘膝而坐，双手抱圆，让身上的真气运转起来。

　　火尾蝎也在李凡的身上游走，开始为他解毒。

　　双管齐下，李凡开始快速恢复自己的力量。

　　倚剑的人在找自己，魔教也在找自己，赶紧恢复实力，才是要紧的事情。

　　当李凡在修炼的时候，刘珠也顶着风雪，走到了外面。

　　昆仑山上，倚剑的人不知道为什么，已经不再搜查李凡了。

　　但魔教的人，还在昆仑山上继续游荡，地毯式地寻找着李凡的踪影。

　　刘珠刚走出去不远，宋馥雅就出现在了他面前，拦住了他的去路。

　　“李凡呢？”

　　宋馥雅又追问道。

　　“我怎么知道。”

　　刘珠开始装傻充愣，“李凡在哪里，不是宋护法要查的线索么？”

　　“当然，所以现在我才来问你！”

　　宋馥雅也不是傻瓜，她仅仅盯着刘珠，“你应该知道，背叛唯我教的代价吧？”

　　“我什么时候背叛过唯我教了？”

　　刘珠根本不承认，“宋护法，你是针对我么？”

　　“少来这套。”

　　宋馥雅对自己的判断深信不疑，“你把他藏哪了！老实交代，你还有机会！”

　　“宋护法，说话要讲证据的。”

　　刘珠说道，“你看，我就在这呢，你要不要搜一搜？”

　　“别以为有教主宠你，你就能任性妄为了。”

　　“我为唯我教兢兢业业，教主只是体谅我的工作而已。”

　　刘珠很坦然地说道，“我不像某人，别人给她擦屁股，她还不领情。”

　　“你是在说我喽？”

　　宋馥雅眼神中犯过一丝杀机。

　　“说谁，谁自己知道。你要是没事的话，能不拦路么，我还等着回去洗个热水澡呢。”

　　刘珠面无表情。

　　“我已经派人围住了山神庙。”


第648章 峰会

　　宋馥雅的话，让刘珠心中一惊。

　　“我搜过附近，没有李凡的踪迹。所以，我估计，他应该还在山神庙当中。”

　　宋馥雅看着刘珠，呵呵一笑，“你以为你很聪明吗？你想用自己当诱饵，出来吸引大家的注意力，然后让李凡在山神庙里躲着，等到安全的时候再离开。我虽然找不到他，但我知道他就在山神庙。我，可以派人烧了那破庙！”

　　刘珠眉头微微皱了起来，但也只是一瞬间，便已经松开。

　　“随便你了。”

　　刘珠转身就走了，似乎毫不在意的样子。

　　看到刘珠就这么随便就走了，宋馥雅忍不住心里嘀咕。莫非，他真的没有跟李凡一起？

　　“护法，烧么？”

　　一个魔教的手下上前询问。

　　“烧！”

　　宋馥雅一挥手，一群魔教弟子围住了破庙，同时拉开了弓箭。同时，这些人把箭头裹上棉麻，沾上酒精，用火把点燃，随后向着破庙开始拉弓射箭！

　　一枚枚火箭落在了破庙上，把这破庙给点燃。

　　即便是挂着风雪，但魔教用的火也不知道加了什么料，越烧越旺，最后熊熊燃烧，把整个破庙都给吞没了。

　　刘珠已经走的很远，她忽然回过头，看着那烧成通红的破庙，心中略微有些发紧。

　　李凡……我该做的已经都做了，剩下的，只能靠你自己了。

　　火焰烧了很久，最后这破庙整个坍塌，变成一堆黑色的焦炭，余温还在升起，和红色的火星交织在一起，冒着热气。

　　宋馥雅抱着胳膊，站在那里，看了很久，最后说道。

　　“看来他真的不在这……就算在，也该被我魔教的圣火烧死了。”

　　“护法，我们下一步该怎么办？”

　　“先回总堂吧，等教主给下一步的命令。”

　　“是！”

　　宋馥雅带着一众教众离开了，在他们走了不久之后，那堆木炭突然松动了一下，接着被撞开，一只裹着金色铠甲的手掌伸了出来，接着是一个穿着黄金甲的男子。

　　“呸呸，脏死了。”

　　李凡吐了两口脏水，然后拍拍身上的灰尘，站了起来，身上的黄金甲正在一点点地散开。

　　“去总堂，不带上我怎么能行呢。”

　　李凡看着远去的魔教大部队，他无声无息地跟了上去。

　　李凡的实力虽然还没恢复完整，但他轻功却还是不错的。踏雪无痕，李凡就这么追在魔教大部队的后面，跟随者他们的脚步。

　　这些人一直在急行军，不久之后就下了昆仑山，然后分成了几波，假装成某家公司的员工，分别上了不同的巴士，然后分开行驶。

　　不过这难不倒李凡，他看着宋馥雅去了哪趟车，就跟着那趟车，轻松自如地扒在了车底下。

　　这地方的确是有点憋屈，不过为了找到魔教的总堂，李凡这点委屈还是受得了的。

　　虽然总堂会有一个可怕的敌人在，李唯一，但李凡不知道为什么，心里反而有点期待起来。

　　能与高手一战，这是每一个武斗家心中所愿！

　　李凡，就是有这样追求的男人！

　　他跟着这辆大巴车，整整开了三天三夜。这三天三夜，李凡滴水未进，滴米未食。虽然一般武斗家来说，吃东西就等于补充能量，非常的重要。但对于李凡来说，他可以忍住自己的饥饿，只从周围的空气中吸收能量，来暂时补充自己的营养所需。

　　不过这也只是暂时的，李凡的极限也就是五天而已。

　　五天之后，李凡就必须吃饭饮水，否则身体也就要崩溃了。

　　武斗家的能量消耗，要远远大于普通人。

　　这就是能量守恒定律，是自然法则。

　　而三天之后，李凡跟着这辆大巴，来到了一个市区之中。

　　跑了三天的高速公路，也不知道他们来到了哪座城市，城市里有些繁华，一看就不是小城镇。

　　“快点进去，别磨蹭！”

　　耳边传来了宋馥雅的声音，接着这声音在慢慢远去。

　　李凡轻轻从车底落下来，然后往外瞧了一眼。

　　一个魔教的弟子正坐在那里，嘴里叼着香烟，抽的正欢。

　　李凡伸出双手，抓在他的腿上，把他直接抽到了车底下，然后捂住他的嘴，手一掰。

　　咯嘣！

　　这魔教弟子直接被李凡掰断了脖子，扭头就死了。

　　对于魔教的人，李凡真没什么好客气的。他们留在这个世界上，也是祸害！

　　干掉了这个人之后，李凡直接把他的衣服扒下来，换到了自己的身上。魔教那么多弟子，乌合之众满地跑，李凡就想试试，能不能混入其中！

　　换上魔教的衣服之后，李凡从彻底爬了出来，用异形换骨稍微改换了容貌，然后大大方方地走向了前面的一座大楼。

　　李凡刚才看的真切，那些人都走进了大楼里面。

　　这叫什么双子大楼，也不知道是哪个土豪盖的。魔教竟然把基地设置在这种地方，也是牛掰。

　　这就叫什么，小隐隐于林，大隐隐于市？

　　李凡忍不住深思了一下。

　　似乎因为李凡身上的衣服，他畅通无阻地走进了这座大厦，而且门口摆放着一个很大的告示牌，上面写着“热烈庆祝唯我教第三次峰会！”

　　什么鬼？唯我教还峰会？

　　这个组织不应该是很神秘的么，怎么都在这地方开起大会了？

　　“干嘛呢，还不赶紧进去？”

　　一个类似于干部似的男子，冲着李凡呵斥一声，“在这里瞎溜达什么呢？”

　　李凡不慌不忙，对着这个干部点了点头，然后顺着他的手指，向着后面一个很大的会场走去。

　　他倒是要见识见识，这个所谓的峰会，到底是个什么鬼。

　　李凡来到会场中，刚推开门，就震惊了。

　　这会场里密密麻麻的，坐满了魔教的人，起码得有三四千号！那黑压压的一片，让人心生畏惧。

　　魔教……果然是人多势众啊！

　　不过这些人的功力就参差不齐了，李凡感觉得到，有高手，也有菜鸟。

　　“快坐下！教主要来给我们开会了！”

　　一个魔教弟子冲着李凡呵斥一声，李凡不吭声，默默坐在角落的位置。


第649章 华山三杰

　　那魔教教主李唯一，究竟是个什么样的人。

　　李凡很好奇，也很想见见。都说他实力通神，甚至比慕容樱还要略高一筹，今日如果能够得见，那就再好不过了。

　　周围这么多的魔教弟子，每个人眼中都有着狂热的光芒。好像李唯一不只是他们的教主，更是他们的神灵。

　　狂热！信仰！

　　李凡从他们的眼中看出了各种令人恐惧的存在。

　　很快，这些人眼中的狂热更炽了几分，李凡抬头一看，一个穿着猩红色长袍的男子缓缓走上了台子。

　　这个男子用一张黑色的面具挡着自己的面孔，他的袍子上印着独尊两个字。

　　字的下面，还有一只威武的金龙，象征着他的身份。

　　“唯我独尊！唯我独尊！唯我独尊！”

　　一时间，所有人都呐喊了起来，他们的声音仿佛海浪一样，一浪高过一浪。

　　李凡的目光紧紧落在那男子的身上，这个男人一身的神秘，让李凡摸不清他的底细。

　　李凡下意识地想站起来，但旁边有一个带着帽兜的男子，却突然伸出手，按住了李凡的手臂。

　　李凡皱起眉头，转头一看，那男子从帽兜下露出精致的面容，并且对着自己做了个噤声的手势。

　　江枫？

　　李凡心中掀起波澜，怎么会是他？

　　而且，他怎么会认出自己来？

　　“你怎么会在这？”

　　李凡用传音询问江枫。

　　“目的，和你一样。”

　　“你怎么认出我的？”

　　“就算你改变了面貌，你的气息还是没变。”

　　江枫嘲讽道，“不折不扣的新手。”

　　“我想把你跟李唯一一起干死。”

　　李凡很坦然地说道。

　　“真是巧了，我也想把你和李唯一一起杀掉。”

　　江枫声音冷淡，不带什么感情。但李凡知道，这人一身的冷漠，不过是些表象而已。在他的内心深处，似乎压抑着什么可怕的情感。

　　“但现在还不是时候……”

　　江枫说道，“时机一到，你们都活不了。”

　　“你考虑的事情太多了。”

　　“是你脑子里装的东西太少了！”

　　两个人用传音入迷，你一言我一语地互相嘲讽起来。

　　在他们争吵的时候，李唯一站在台子上，如同讲课一样，正给下面的人进行洗脑式的教育。

　　“那些无能的人，他们踩在我们头上的时间，太久了。”

　　李唯一高举双手，高声说道，“是时候，改变这个时代了。”

　　下面的人一起呐喊起来，他们疯狂信仰着李唯一，李唯一简单的几句话，就能点燃他们的情绪！

　　“你们现在可以看看，那些虚伪的正道，是多么的不堪一击。”

　　李唯一说着，拍了拍手，立刻有两个魔教弟子推着一辆小车上来，车上绑着一个女子，看着像是某个门派的人。

　　那女子相貌清秀，年纪似乎不大，一双黑色的眸子里充满了恐惧，愤怒，绝望。

　　她一出现，下面的人立刻都发出了乱糟糟的嘘声。

　　“大家看，这个女人，她来自峨眉派。对了，她叫凌月。”

　　李唯一从讲台上拿起一把手术刀，同时继续说道，“她外号皎月无瑕……哦，你们看啊，她真的很无瑕，如果不算她的虚伪的话。这个女人，从峨眉出来之后，就加入了策马啸西风。她的手中，不知道杀了多少的唯我教徒！好多人害怕她，畏惧她！但今天，她就在我们的面前，我要证明给你们看，她，也不过是一个肉体凡胎！也会恐惧，会流血，会死亡！”

　　说着，李唯一挥挥手，旁边有人上来，扯掉了封住凌月嘴巴的胶布。

　　“魔鬼！你们都该死！”

　　凌月冲着他们咆哮一声。

　　“哦，或许是吧。”

　　李唯一看着凌月，笑道。“在你的眼里，我们是魔鬼。但在我们的眼里，你们也是如此。”

　　他慢慢走进凌月，手术刀在手中转了几圈。

　　“放心，我会慢慢割下你的血肉，让你饱尝痛苦而死去。”

　　看着李唯一慢慢走到自己面前，凌月也忍不住更加的恐惧，她双腿发抖，尿意上涌。

　　虽然凌月每次战斗的时候都非常的英勇，但当死亡靠近自己的时候，她还是不可抑制地害怕了！

　　未知，这是最大的恐惧。而死亡对人来说，就是最大的未知。究竟死亡是终点，还是一场新的旅途，无人得知。

　　此时，凌月就要面对自己即将来临的死亡。

　　“恭喜你，因为你可以死在我的手中。”

　　李唯一说着，举起了自己的手术刀。

　　李凡有点要坐不住了，他想出手，却被江枫按着肩膀。

　　江枫似乎功力大涨，李凡竟然一时没能挣脱！

　　“干什么？”

　　“时机未到！”

　　“她都快死了！”

　　“切几刀而已，不会那么快死的。”

　　江枫一直都是面无表情，而李凡已经要发怒了。

　　就在这时候，三个身影突然从下面的人群中跳了出来。

　　这三个人把身上的黑红外衣一脱，露出了里面的白色长衣，每件衣服上面都印着策马啸西风的徽章。

　　“凌堂主，我们来救你！”

　　“李唯一，受死吧！”

　　“对！”

　　这三个人齐刷刷拔出了长剑，看他们的架势，像是华山派的弟子。

　　凌月看到他们，眼睛里也闪过激动的光芒。

　　“是，是你们！”

　　这三个人号称华山三杰，是当年华山最厉害的三个高手。不过后来他们离开了华山，加入了龙方语的麾下。

　　这三个人施展的三才阵非常的厉害，让三个人的剑术威力大增！

　　这三人直接把李唯一给围在了中央，李唯一似乎有点惊慌，往后倒退一步，跌倒在地上，面具都摔掉了。

　　面具下面是一张平凡的面孔，脸上都是震惊。

　　李凡明白过来，这厮不过是李唯一的一个替身而已！

　　“懂了么，白痴。”

　　江枫又在讥讽李凡，李凡却不想吭声。

　　看来，自己的江湖阅历的确还是有点浅薄啊。

　　华山三杰围住了假冒伪劣的唯我教教主，他们也发现了对方的身份。

　　“只是个替身！”

　　“先救堂主！”

　　“对！”

　　三个人转身向着凌月走去。


第650章 小霸王李凡

　　三四千的魔教弟子，一下都炸庙了！

　　前排已经有很多魔教弟子冲向了他们，但华山三杰毫不在意，反而哈哈大笑起来，一统甩出手中的剑气。

　　他们功力太高，剑气太强。一时间，纵横的剑气把那些魔教弟子纷纷击退，绞杀！

　　魔教的人，实力参差不齐，一群乌合之众。华山三杰就如同杀入羊群的饿狼一样，一时间还杀的起兴，斩掉了不少人头。

　　但那些魔教弟子好像根本不在意死亡一样，仿佛死亡对他们来说，真的是踏上了新的了旅程。

　　“看看，看看！”

　　那教主的替身还在嚷着，“现在谁才像是恶魔！是你们，你们这些虚伪的正道狗！”

　　即便只是教主的替身，但这些魔教的弟子依然对他表示出了狂热！

　　由此可见，这唯我教的教主，到底有多么强大的个人魅力！

　　那华山三杰，杀的正痛快呢，哪里顾得上他们堂主了。

　　“哈哈哈，切刮砍菜一般！”

　　“都是一群菜鸟而已！”

　　“对！”

　　他们三个杀了不知道多少人，一时之间，这大堂里血流成河。

　　凌月有点着急了，她喊了一声。

　　“你们先把我松开啊！”

　　三杰杀的正欢，头也不回地喊了一声“别担心，交给我们吧！”

　　“先让我们杀光这些人渣！”

　　“对！”

　　这三个人杀的正开心，从那魔教的人群中，突然跳出一个人来。

　　这人身上穿着黑红色的箭袖长袍，相貌英俊，和女人一样留着长发。

　　“好像来了个高手？”

　　“注定是我们的剑下鬼！”

　　“对！”

　　华山三杰大笑起来，根本没把那个长发男子放在眼里。

　　“白痴！他是追心！”

　　凌月话音刚落，那长发男子已经避开两道剑气，落到华山三杰的身前。同时，他伸出双手，双掌直接拍在两个华山三杰的胸口上。

　　“哈哈哈，威力也不过如此。”

　　“什么追心，都是狗屎！”

　　“对！”

　　华山三杰这话刚落，其中两个中招的剑客，立刻喷出一大口鲜血，接着目光呆滞，仿佛还没想明白是怎么一回事，便已经去见阎王去了。

　　而最后一个华山的剑客，更是瞪圆了眼睛，不可置信地看着这一幕。

　　名为追心的魔教男子，突然又一掌拍了过来，那华山剑客赶忙提剑来挡。

　　“当！”

　　追心的巴掌拍在那长剑上，然后后退一步。

　　不出三秒，这把长剑突然咯嘣一声，断成三截。

　　华山剑客完全傻了。

　　“不堪一击。”

　　追心冷笑一声，接着往前跟上一步，再次一掌拍在那剑客的心口。

　　一样不出三秒，这华山弟子就躺在了地上，嘴里淌着鲜血。

　　“一群废物。”

　　追心的摧心掌号称阴毒无比，只要拍中了敌人的心脏，不出三秒钟，对方就会心碎而死。

　　这追心当年犯下过滔天大罪，他为了强奸一个漂亮的少妇，整整屠杀了一个村子的人，连条狗都没放过。

　　后来他被锦衣卫追杀，被政府通缉。他无处可去，就来投奔了唯我教。李唯一欣赏他的实力，就把他收在身边做事。最后，他成为了唯我教的四天王之一，和秦梦齐名。

　　“三杰……”

　　凌月跪在那，呆呆地看着这一幕，刚刚燃烧起的希望再次被浇灭。

　　如果说，要再次绝望的话，还不如一开始就没期望过。

　　凌月感觉浑身冰凉，她甚至闭上了眼睛。

　　“看来已经没人打扰我们了。”

　　那教主替身又站了起来，拍掉自己身上的灰尘，重新捡起那把手术刀，接着对轻轻颤抖的凌月说道。

　　“你很快就会去陪他们三个了，希望黄泉路上都不要太寂寞。”

　　话音落下，他再次向着凌月走过来。

　　凌月跪在那里，身体不可控制地颤抖。虽然没说过任何一句软话，但恐惧的确紧紧缠绕着她，捏着她的心脏，让她呼吸困难。

　　“看来这里没什么价值了。”

　　江枫说道，“宋馥雅也没出现，估计是从哪个密道离开了。”

　　“你走吧。”

　　李凡站了起来。

　　很多魔教弟子都站着，他站起来，也没有引起其他人的注意。

　　“你要做什么？”

　　“去救她。”

　　“我不该问你的……”

　　江枫似乎在责怪自己的愚蠢，“你连实力都没恢复，贸然出手，只会连自己都搭在这里。”

　　“那又如何？”

　　李凡笑了笑，留给江枫一个背影，“如果连自己想做的事都不能做，活着又有何意义？”

　　李凡说完，一纵身，踩着几个人的脑袋，一个翻身，落到了那追心的身前。

　　“还有小老鼠么？”

　　追心看到李凡，冷笑起来，“真是不知死活啊。”

　　说着，追心往前一跃，一掌直奔李凡而来。

　　摧心掌！

　　这种掌法的确是阴毒无比，但对李凡来说，并不是不能抵挡的！

　　当日李凡还挡过阴门大长老的毒掌，今天碰到所谓的摧心掌，他也有信心一搏！

　　黑熊拍门！

　　李凡跟他对了一掌，他的真气充斥在手掌上。

　　“砰！”

　　两个人的真气冲击在一起，掌风也冲击在一起。

　　追心倒退一步，看着面前的李凡，神色有些震惊。

　　“你是何人？”

　　李凡根本不回答追心，现在暴露身份，对自己非常不利。他往后退了两步，伸手拽断了凌月身上的绳索。

　　但凌月似乎也服用了什么药物，身上提不起内力来。

　　“拦住他们！”

　　更多的魔教弟子挡住了门口，阻止李凡他们离开。

　　虽然李凡经脉还有些受损，但他还是掏出一枚回元丹来，塞进嘴里。

　　一颗回元丹，让李凡的真气快速恢复，充斥在有些受损的经脉之内！

　　本来服用了夜雨楼的毒药，如果慢慢调养的话，对身体是没什么伤害的。但李凡太过着急，一口气提升了真气，他直接就喷出一口鲜血来。

　　“如若不退，定杀不赦！”

　　李凡抬起巴掌来，看着面前这些人，开口说道。

　　“哈哈哈，真是搞笑，你以为你是谁，口气够大的！”

　　教主替身站在旁边，看着李凡发笑，“这江湖中，只有一个人敢用这么大的口气说话！那就是小霸王李凡！你以为你是李凡吗？”


第651章 龙吐珠

　　小霸王李凡，这个名字，在江湖中可是响当当的。

　　虽然只在名人榜上排八十八位，但他已经打下了赫赫名声！

　　江湖中没人不知道小霸王的名字，而且都了解他的脾气，一言不合就开打！什么江湖规矩，对小霸王来说，都是扯淡！

　　听到那教主替身如此的嘲讽，李凡也不说话，他双臂一震，背后弹出大战神来！

　　因为充斥着真气，大战神的身体也是呈金色的，真气饱满！

　　“额……”

　　看到这传说中的招式，教主替身愣了一下，下意识地倒退了两步。

　　追心也眨巴眨巴眼睛，卧槽……这不是……小霸王的七侠拳么？

　　李凡抱着胳膊，站在那里，身形潇洒。而他身后的大战神，却已经伸出双臂，凝聚着两团耀眼的真气！

　　双重！金蟾吐珠！

　　两团真气形成圆球的形状，被李凡的大战神丢了出去！

　　一团真气直接炸在人群当中！

　　“轰隆！”

　　大地颤抖起来，整个大厅跟着摇晃！

　　追心他们被这爆炸的力量波及，纷纷倒飞出去。

　　而另一团真气，把楼顶的天花板给炸碎了！

　　李凡抱起凌月，一纵身，脚下踏着轻功，直接向着碎掉的天花板跳上去！

　　但就在这时候，追心却突然出现在上面，一掌向着李凡的头顶压了下来！

　　李凡皱起眉头，一记千斤顶的功夫，硬生生又从空中坠下来，落到地面上。

　　凌月没有内功护体，身子被震了一下，眉头轻轻皱了起来。

　　“抱歉。”

　　李凡在她耳边低声说道，凌月有些惊讶。

　　这个李凡……他到底是个什么性格啊……

　　李凡看着围上来的魔教弟子，每个人看着自己的眼神，都好像要把自己给生吞活剥一样！

　　而就在这时候，一个熟悉的身影出现在大门口。

　　宋馥雅笑呵呵地站在那，看着李凡，“异形换骨都已经变回来了么？不错不错，这下就可以确认你的身份了。”

　　“这么说，这次，是专门针对我的陷阱吧。”

　　李凡抱着凌月，看着面前这些魔教的人，轻轻叹了口气。

　　“的确如此。”

　　宋馥雅点点头，“如果我们回总堂，你肯定会想方设法跟过来的。尤其你有一个非常坏的毛病，就是喜欢多管闲事！”

　　“真是难得，你竟然这么了解我。”

　　李凡看着宋馥雅，不但不急躁，反而笑了起来。

　　他看着面前这些魔教的众人，慢悠悠地说道，“我李某人何德何能，让诸位如此惦记我，实在是折煞我了！”

　　“小霸王李凡，非凡镖局总镖头，武林盟主未婚夫。”

　　宋馥雅缓缓说道，“就凭这些身份，就足以让我们厚待了。”

　　她说着，轻轻拍拍手，“追心，你不是一直想杀了李凡，拿下他八十八名的排名么。今天机会就摆在你面前了，可要珍惜啊。”

　　“放心，宋护法，我今天要碎了他的心脏！”

　　追心信心满满，两步上前，对着李凡就是一记快手攻击！

　　追心的掌法的确是可怕，尤其李凡又抱着凌月，看似难以抵挡。

　　但大战神再一次弹出来，伸出巨大的巴掌，在追心一掌还没落下来的时候，先一拳打了出去！

　　打·虎！

　　李凡现在一招化·蟾练的是出神入化，在大战神的状态下，也能施展其他的七煌拳！

　　尤其是打虎，一旦寻找到对方的破绽，立刻破之！

　　追心来的快，去的也快，狠狠摔在三米开外的地上。

　　“废物！”

　　宋馥雅非常不满，“你就靠着摔跤来打赢李凡？”

　　“刚，刚刚是溜号了，现在不会了！”

　　追心爬了起来，稳住心神，然后指着李凡，咆哮道，“我已经打足了十二分的精神，你死定了！”

　　说着，追心脚下开始快速地挪移，然后不断向着李凡接近。

　　凌月有些担心，这追心可是魔教的四大天王之一，刚刚自己手下最得力的三员大将，可都死在了他的掌下！

　　那摧心掌堪比致命毒药，中一掌，不死也残！

　　但李凡面上没有丝毫的惧色，他站在那里，抱着自己，嘴角竟然还微微上扬，似乎很兴奋的样子。

　　这个男人，嘴角还挂着鲜血呢，应该是经脉受损的状态！

　　这种状态下，竟然还会兴奋？

　　他是有多喜欢打架！

　　追心再一次到了李凡身前，这一次，更快也更猛！

　　大战神突然又打出一拳！

　　打·虎！

　　追心的身体再一次被打飞出去！

　　对着追心的方向，李凡让大战神甩出一团真气。

　　金蟾吐珠！

　　那真气很快追上了追心的身体，直接在他身上炸开，把他的身体给撕碎！

　　虽然没能全部撕碎，但仍然硬生生地扯断了追心的一条手臂！

　　他惨叫一声，从空中摔倒在地上，痛苦地哀嚎着。

　　失去一条手臂，这对他的代价太大了！

　　“杀了他，李凡！”

　　凌月看到这一幕，松了口气的时候，也非常的解恨。

　　“这个人奸淫掳掠，无恶不作！当年为了强奸一个女子，甚至屠杀了一个村子里的人！”

　　“好。”

　　李凡点点头，大战神提起真气来。

　　那些魔教弟子立刻挡在追心的面前，看来是想保住四大天王之一。

　　“七煌拳！最高奥义！”

　　李凡控制着大战神，这大战神身体完全拉开，双臂呈弓形，拉到身后，两只手里各抓着一团真气！

　　两团真气不断地扭曲，向着反方向，快速旋转起来！

　　“龙吐珠！”

　　大战神把两团气珠都给推了出去！这两团气珠在空中纠缠在一起，互相摩擦，互相增强！

　　“轰隆！”

　　两团气珠轰在对面的人群之中！强烈的气劲形成一股旋风，快速撕扯起来！

　　几乎是眨眼间，那真气包裹住的人群，都被撕扯成了碎肉！

　　包括追心，也是如此，没人逃出这一招的厮杀！

　　等飓风过去，满地的碎肉！

　　真的仿佛龙吐珠一般，毁灭一切！

　　宋馥雅站在旁边，完全看傻了眼睛。

　　这李凡……被逼到这个份上，竟然还有这等的力量？

　　难道在唯我教中，除了教主，就没人能赢得了他了么？

　　一记龙吐珠之后，李凡也是气势汹汹，高声问道。

　　“还有谁来？”


第652章 绝世大坑

　　李凡的气势，一时无两。

　　那些魔教弟子看着李凡，看着他身后的大战神，谁也不敢上前。

　　连四大天王的追心都被干掉了，他们又有什么本事去打赢小霸王李凡？

　　李凡的大战神一伸手，释放出龙蟾吸水，把教主替身一把拽到了身前。

　　大战神手掌掐着替身的脖子，把他举到空中，这替身的双脚不断蹬着。

　　“刚才不是很牛逼么，接着来啊？”

　　李凡看着这个脸憋得通红的替身，冷笑道，“你既然这么喜欢演替身，不如就替你们教主去死好了。”

　　“你，你不得好死！”

　　教主替身嘴里发出尖叫声。

　　“说，你们教主在哪里？”

　　李凡下意识地看了一眼，宋馥雅和江枫这两个人，都不知道什么时候溜走了。

　　这个替身，也就是唯一的突破口了。

　　“我，我不知道……就算我知道……也不会告诉你的……”

　　那替身竟然还挺硬气的。

　　“好，那你就没什么利用价值了。”

　　大战神手一用力，直接拗断了替身的脖子。

　　大战神随手一甩，把替身的尸体扔到了一边。剩下的魔教弟子也不敢跟李凡为敌，纷纷后退。

　　李凡就这么抱着凌月，一步步往外走。

　　他走的如同闲庭信步，怡然自得。而那些魔教弟子，没人敢上前一步。

　　等李凡走出了大门之后，他才又吐出一口血来，大战神也随时溃散。

　　“你经脉受损，需要养伤。”

　　凌月忍不住提醒。

　　“我也想，但现在还不是时候。”

　　李凡看着面前的车水马龙，“我们现在是在哪个城市呢？”

　　“上海。”

　　凌月有些羞愧，“我们也是以为魔教的总堂在这里……看来，我们都被嘲弄了。”

　　“狡兔三窟。”

　　李凡说道，“如果能轻易就找到他们的总堂，说明李唯一也太不小心了。”

　　“李唯一是个值得尊敬的对手！”

　　就连凌月都忍不住夸了一下这个魔教教主，“他会是我们四大盟会的劲敌……话说，你经脉受损，这样真的没事么？”

　　“还好，就是感觉你有点重。”

　　“混蛋……”

　　凌月气的够呛，挣扎着从李凡怀里下来，“谁让你抱了！”

　　“我不抱你，你倒是能自己走出来啊。”

　　李凡呵呵一笑，凌月气的扭过头去。

　　“哼，你这家伙，果然是出了名的讨厌！”

　　“哦？我那么有名气么？”

　　“你在四盟名气可大着呢，哪个盟会都想把你吸纳进来。我们龙盟主念叨你好多次了，就差把你找过来做副盟主了。”

　　在说到龙方语的时候，李凡注意到，凌月的目光里似乎有些波动。

　　这妞，看来是喜欢他们盟主啊。

　　啧啧，这倒是一个新发现。

　　“既然你已经出来了，我们就此分别吧。”

　　李凡稍微调整着自己的内息，平复自己的伤势。

　　“这个……还得劳烦你一下。”

　　凌月忽然又有些腼腆地说道，“我的功力暂时丧失……目前没什么自保的能力。若是魔教趁机找上我，我怕又要落入魔爪。”

　　“你想让我护送你？”

　　李凡听出了话里的意思。

　　凌月点点头。

　　“送到我们在上海的分堂就行了，到了那，自然就有人保护我了。”

　　“你这妞，还挺惜命的！”

　　“我……我只是不想白白送死！”

　　凌月气呼呼地看着李凡。

　　“行啊，你想让我护送你，这没问题。”

　　李凡伸出手来，摊开手掌。

　　“做什么？”

　　“收钱啊！”

　　李凡两眼一翻，“我是镖师好么！你让我押人镖，总得给我钱啊！白出力啊！”

　　“你！你怎么没点江湖义气！”

　　“江湖义气，有啊！”

　　李凡大笑一声，“把你从魔教那帮孙子的手里救出来，这就是江湖义气！但江湖义气已经用光啦，现在该谈生意了。”

　　“你……无耻！”

　　“喂喂喂，我这是付出劳动力，正当工作赚钱啊，怎么就无耻了。你这小姑娘，三观很有问题啊！顺便说一句，你们四大盟会的钱还是挺好赚的。”

　　“混蛋……”

　　“行吧，既然你不想谈，那我走了。”

　　李凡转身就要离开，被凌月一把拉住。

　　“别，别啊……行吧，你要多少钱……”

　　“你那分堂也在上海？”

　　“嗯……”

　　“多久路程？”

　　“一个小时左右……”

　　“哦，那给你便宜点吧，毕竟都是江湖儿女，认识也是缘分，要给点情面对不对。”

　　“对对对！”

　　“那一个小时就一万块吧，多出几分钟的话就当我送你的。”

　　“……”

　　凌月愣住了，这叫……优惠？

　　一万块啊，她在策马啸西风，一个月的俸禄也不过是一万多而已，这还是一个堂主的工资！

　　策马啸西风有自己的产业，养活着这些盟会里的武斗家。但毕竟人数太多，在资金上不可能那么宽裕。但大伙都是省吃俭用，跟在龙方语身边，愿意助他成就大业，等有一天，大家伙一起吃香喝辣，岂不快哉。

　　这李凡……一张口就是一万！他当钱是大风刮来的！

　　“没钱，没钱没事，回见。”

　　李凡又要走，被凌月再次拉住了。

　　凌月这清秀的脸蛋憋的通红，显然是被李凡气的够呛。

　　“到底行不行啊，你是用，还是不用，给个痛快话！”

　　李凡催促。

　　“用……用还不行么！”

　　凌月眼圈都红了，快哭了出来，“到了分堂，我会让我兄弟们拿给你的……”

　　这个该死的李凡……他简直就是个吸血鬼！

　　“好的，成交。你看，又是一桩愉快的生意，祝我们合作顺利！”

　　李凡伸出手来，和凌月握了握，表示契约成立。

　　“话说，我们怎么去分堂？”

　　“嗯，打车就行了。”

　　“你有钱吗？”

　　“你有么……”

　　“呵呵……”

　　两个人非常无奈地对视了一眼，李凡连手机都给丢了，想开个导航都不成，轻功是过不去了。

　　“坐地铁吧。”

　　李凡从裤兜里掏出十块钱来，这是他仅有的一点资产了。

　　“行……”

　　凌月欲哭无泪，一万块的消费，就换来一趟坐地铁么！

　　李凡，你个绝世大坑！


第653章 归家心切

　　一万块啊，这坐什么航空公司的飞机，都够头等舱了！

　　现在二人却只能在挤地铁！

　　凌月，真有点欲哭无泪。

　　此时好像又是高峰期，二人挤在地铁里，周围都是人，空气流通也不好，一股汗臭味让凌月险些窒息过去。

　　坑爹！坑全家！坑祖宗！

　　凌月再也不相信李凡了，这个家伙，不靠谱！

　　但李凡怡然自得，站在地铁上面，好像一点压力都没有。

　　“你不难受么？”

　　凌月忍不住了，传音给李凡。

　　“还好啊。”

　　“这么多人，不觉得挤？”

　　“我觉得挺有意思的啊，我是第一次坐地铁。”

　　李凡以前去黄泉的时候也坐过一次，不过那次属于特殊地铁，上面基本没有乘客。

　　“这种方式……值一万么？”

　　凌月终于忍不住问了出来。

　　“当然值了。”

　　李凡笑了笑，“不信你看你身后三米外，右侧两个人，他们都是魔教的高手。还有隔壁车厢的三个，也都是登堂入室的武斗家。至于其他车厢，估计也有他们的人在。”

　　“你……怎么知道的？”

　　“男人的第六感。”

　　“呸！”

　　凌月才不相信李凡的鬼话，这个男人太浮夸了，还是自己的盟主最稳重！

　　“我们快到了，他们也准备要出手了。”

　　李凡话音刚落，车子就慢慢进入了站台，很多人开始涌出去，又挤进来。

　　就在这时候，那五个魔教的高手也都挤到了李凡和凌月的身边来。

　　这是最后的机会了，五个魔教已经按耐不住，这五个人一起伸出手，巴掌拍在了李凡的身上！

　　在这挤满了人的车厢中，五个人都没办法施展更大的动作，只能用内力来撕碎李凡的五脏六腑。

　　凌月没有内力，只能看着五个人攻击李凡，却帮不上忙。

　　但李凡却对凌月笑笑，体内已经调集了真气，和五个魔教高手的力量对抗！

　　五个魔教高手，两个登峰造极，三个登堂入室，他们三个人的真气合起来，威力也是不可小觑！

　　但李凡却冷笑一声，他直接切到了星罗神功上！

　　这一条经脉还是完好的，只是李凡没想用而已。

　　此时此刻，李凡感觉自己好像能感觉到这车厢里每个人的生命力！

　　有的人生命力磅礴，有的人生命力萎靡。

　　而最强大的，就是身边这五个魔教的高手。

　　他们五个人身上的生命力如同火炬一般，熊熊燃烧，非常耀眼。

　　李凡的星落神功运转，体内丹田旋转了起来，开始猛烈抽取身边这些人的真气！

　　五个魔教高手全都傻眼了，接着眼神里流露出来的是恐慌，是畏惧，是绝望！

　　他们五个人想把手掌抽回来，但就像是被粘在了上面一样，根本就抽不出来！

　　五个人想发出惨叫，但他们甚至连发出声音的力气都没有了！

　　连车厢里的灯光都开始一闪一灭，引起乘客们的惊慌。

　　他们不知道，在无形之中，他们的生命力也被抽了一点点，进入到了李凡的体内。

　　这星罗神功不仅仅可以吸取功力，甚至拽过来的真气，连李凡体内的经脉都给治愈了。

　　凌月傻傻地站在一边，根本不知道发生了什么。

　　不一会，车厢里的灯光又恢复了通亮。

　　车子很快到了下一站，李凡一把拉住凌月，跟着人群挤了出去。

　　等他们走出很远之后，人们才惊讶地发现，有五个人躺在地上，完全失去了气息，竟然已经死了！

　　尖叫声，报警的电话声，此起彼伏！

　　“他们五个怎么样了？”

　　凌月从地铁站出来之后，还忍不住问李凡。

　　“死了。”

　　李凡说这话的时候，整个人非常的平淡。他甚至自己都有点震惊，自己什么时候，变得这么冷血无情了？

　　“好，死有余辜！”

　　凌月却凶巴巴地说道，“早该把他们都杀了！”

　　“你戾气很重啊，小姑娘。”

　　李凡忍不住笑。

　　“好像你戾气不重似的！”

　　凌月白了李凡一眼，“把他们几个人杀掉的可是你啊！”

　　“我那不是为了保护你么。”

　　李凡冲着凌月挤了挤眼睛，“毕竟你可是价值一万块钱呢！”

　　“太少了吧？”

　　“你也可以多给我一点啊。”

　　“一万就一万吧……”

　　凌月认怂了。

　　“前面就是你们策马啸西风的分堂了吧。”

　　李凡看到前面有一个送水站。

　　“是。”

　　“送水站？”

　　“我们总要赚钱吧，不然喝西北风啊。”

　　凌月白了李凡一眼，领着他走进送水站里。

　　身为四大堂主之一，凌月的脸就是辨识度。她走了进去，所有的工人都向着她微微敬礼。

　　“已经到了，把钱给我，我就可以走了。”

　　李凡不想在这里多做停留。

　　“你这奸商……”

　　凌月找几个手下先凑了一万现金出来，交给了李凡。

　　分堂主慌慌张张地从外面跑进来，对着二人就各种行礼。

　　“不知道凌堂主，李少侠大驾光临，有失远迎，有失远迎！”

　　“别客套了，他马上就要滚蛋了。”

　　凌月瞪了分堂主一眼，分堂主赶忙对着凌月拱手。

　　“凌堂主，盟主交代，见到李少侠，一定要厚待！”

　　“都给他一万块钱了，还不够厚么！”

　　凌月狠狠翻了个白眼。

　　“这位朋友，我急着回去，你们盟主那么热情好客，不如帮我安排回A市的车吧。”

　　李凡对坐飞机还是有点畏惧。

　　“好好好，没问题没问题！”

　　分堂主连连答应下来，“不过天色已晚，李少侠要不在我这住一晚。上海有很多好玩的地方，我带李少侠去见识一下，保证您满意。”

　　接着嘿嘿一笑，意思不言而喻。

　　凌月眼珠子都要翻上天了，她可不傻，知道这帮男人要干什么去。

　　“还是不了，我几天没回家，家里应该也着急了。”

　　李凡却拒绝了对方的邀请。

　　“李少侠还真是念家，说起来，最近慕容盟主也解决了好几个魔教的分堂，战功硕硕。您二位真是神仙眷侣一般，有你二位在，魔教怕是气数已尽了。”

　　“还是四大盟会做的更好。”

　　李凡也不邀功，一拱手，“请这位大哥帮忙安排车程了。”


第654章 山人自有妙计

　　折腾了好几天，李凡终于回到了家中。

　　不过，和他想的不同，他这家里，此时也不是什么清静之地！

　　平日里肃静的小别墅，此时此刻，围满了穿着黑袍的倚剑弟子。

　　李凡吃了一惊，卧槽，这倚剑都追到这来了？

　　李凡刚到家门口，这些倚剑弟子立刻对着他齐刷刷一鞠躬。

　　“恭迎大人！”

　　这些倚剑弟子对李凡那个恭敬的态度，让李凡有点接受不了。

　　“你们……干嘛？”

　　李凡吓得后退一步。

　　“李凡！还不滚进来！”

　　屋子里传来了慕容樱的声音，她已经察觉到了自己的气息。

　　虽然有点在面子上下不来台，但李凡还是乖乖走进了房子里。

　　“慕容樱，这么多人呢，能不能给我留点面子？”

　　李凡一进去，就嚷道。

　　“留面子？你给我留面子了么？”

　　慕容樱气呼呼地看着李凡，然后伸手一指，屋子里摆满了各种各样的聘礼，夜雨楼和战小天正站在旁边，傻呵呵地冲着自己笑呢。

　　“大人回来了。”

　　夜雨楼连称呼都不同了，看到李凡进来，直接站起身，对着李凡一拱手。

　　“大人啊，我找你好久了，没想到你跑去干人家魔教的分堂去了！牛比！”

　　战小天对着李凡竖起了大拇指来。

　　“你们两个……来我家干嘛……”

　　李凡问道。

　　“给大人来下聘礼啊。”

　　夜雨楼说道，“还请大人即日跟我回昆仑山吧！”

　　“为毛？”

　　“即日完婚啊！我们落盟主等的急了。”

　　夜雨楼话音刚落，旁边一身紫罗兰旗袍的慕容樱顿时一挥手，娇斥道，“他敢！”

　　“慕容盟主，切勿动怒。”

　　夜雨楼不急不躁，反而笑眯眯地看着慕容樱，一拱手，气度翩翩地问道，“敢问慕容盟主，可是喜欢李大人喜欢的紧么？”

　　慕容樱一听这话，头扭到旁边，“谁喜欢这家伙！你们想太多！”

　　“既然如此，那为何不能让李大人迎娶我家落盟主呢？我家落盟主，倒是对李大人有些意思呢。”

　　“哼，别以为我不知道落雪舞想的是什么！”

　　慕容樱冷哼一声，“她能喜欢李凡？李凡哪里好？”

　　李凡额头有黑线冒出来，卧槽，哪有这么说自己未婚夫的。

　　“既然慕容盟主觉得李大人没有好的地方，那就让出来嘛。我们倚剑，倒是觉得李大人一身的优点。”

　　夜雨楼如数家珍一般，娓娓道来，“首先，李大人如此年轻，便已经一身登峰造极的功力，这是大才，没有组织不想吸纳这样的高手。其次，李大人为人正直，以一人之姿，面对千万魔教徒而不变色。这样的胆识和勇武，也是值得标榜的。”

　　夜雨楼又竖起第三根手指，“三，李大人很忠贞。我落盟主怎么也是个国色天香的美人，在这样的美人面前，李大人却依然能够克制自己，回到慕容盟主的身边……这品质，的确如同黄金一般，令人折服。”

　　慕容樱听到这个，神色似乎好看了一点，不吭声了。

　　李凡听了都有点飘飘然，自己原来还有这么多美好的品质呢！

　　“再说点，我听着开心呢！”

　　李凡示意夜雨楼。

　　“就这么多了。”

　　夜雨楼的话让李凡略微失望，但他随后又说道，“这三样品质，放在其他人身上，若是有一样便是人中豪杰！李大人已经有了三样，当知足了。”

　　“行吧，你说的有道理。”

　　李凡快笑开花了，这夜雨楼，说话也蛮好听的嘛。

　　“倚剑的统战，果然是才思敏捷，巧舌如簧。”

　　慕容樱开始正视这个一身紫色长袍，喜欢把双手收在袖子里的男子了。

　　夜雨楼……假以时日，会是个人物。

　　“慕容盟主，我落盟主是真心喜欢李凡的！不然也不会特意让我过来找他了！”

　　战小天这人也不知道是机灵还是冒傻气，这时候突然站起来，对着慕容樱一拱手，高声说道，“就让我把他带回去吧！”

　　李凡分明瞧见，夜雨楼偷偷对战小天竖了个大拇指。

　　日，这俩人是一唱一和呢！

　　战小天是个豪气冲天的男子，智力也绝对不低！他现在就是跟夜雨楼打配合，准备说动慕容樱。

　　但慕容樱却冷哼一声，“我慕容家的东西，就算不要了也会毁掉，岂会拱手让人！”

　　擦，老子什么时候成为东西了？

　　李凡瞪了慕容樱一眼，这丫头又欠教训了！

　　“我承认，李凡或许有些优秀……但，那也和落雪舞无关。”

　　慕容樱斩钉截铁地说道，“不管到了什么时候，李凡都是我慕容樱的男人！倚剑，还是不要打他的心思了。”

　　这话在李凡听来，真的是怪怪的。算了，不想去纠结了！慕容樱这妞，说话一直都是这个调调！

　　“我看不如这样。”

　　夜雨楼忽然退让一步，说的话却让慕容樱无法接受。

　　“过些时日，就是慕容庄主的六十岁大寿了。我们落盟主也要亲自去拜会的，到时候，便让落盟主亲自请愿吧。”

　　“你们……是当我慕容樱好欺负不成？”

　　慕容樱突然动怒了，身体释放出一股强大的真气，扩散了出去。周围的桌椅都被冲击的滑出去很远，夜雨楼和战小天也是各自施展功力，稳住自己的身体。

　　“慕容盟主见谅，我们也是为自家盟主办事。”

　　夜雨楼站在那里，慢悠悠地说道，“就算慕容盟主杀了我们两个，恐怕也改变不了我落盟主的心思。”

　　“哼！”

　　慕容樱冷哼一声，直接一挥手，那夜雨楼和战小天都是一方豪杰，却挡不住慕容樱的内力，身体直接被击飞出大门，摔在了外面。

　　“滚吧，不要出现在我的面前！”

　　两个人爬起来，揉揉屁股，拍拍灰，还得恭恭敬敬跟慕容樱鞠躬告别。

　　慕容樱一挥手，聘礼都扔了出来，随后房门重重关上。

　　倚剑的弟子们立刻围了上来，七嘴八舌地问道。

　　“夜先生，怎么样了？”

　　“战大哥，有希望么？”

　　战小天摇摇头，夜雨楼却高深莫测地一笑。

　　“无妨，山人自有妙计。”


第655章 美女图

　　李凡终于又开始上学了！

　　他甚至忘记自己都是个学生了！长这么大，李凡是第一次感觉上学是这么美好的事情！

　　当李凡踏进校园的一刻，他就感觉到了熟悉的气息。

　　周围的学生看到李凡，纷纷跟他打招呼。

　　不过很多新来的高一学弟学妹，并不认识李凡，只是看到学长们都跟他打招呼，忍不住私下嘀咕。

　　“这个男生是谁啊？”

　　“不知道啊，没见过啊。”

　　“怎么大家都和他打招呼呢？”

　　李凡在崇拜和疑惑的目光中，一路来到了自己的班级中。

　　看到他来了，班级里的同学们有的欣喜，有的惊讶，有的咬牙切齿。

　　小霸王回来了！

　　这私立二中，以后怕是又要热闹了。

　　李凡走到自己的书桌旁，看着旁边的位置空着。小四眼白霖洛啊……估计他以后，没机会再上学了吧。

　　“诸位同学，呀……李凡来了。”

　　班主任刚进来，本来正要说话，忽然一抬头，看到李凡，赶忙先跟李凡打了个招呼。

　　李凡对着班主任点点头，班主任这才敢接着往下说道。

　　“为了相应国家的号召，素质教育，公平对待，因此学校决定取消重点实验班，把实验班的学生打散，分到各个班级去。”

　　班主任的话引起一阵议论声，呦，这动静可不小啊！

　　不过这倒是个好事情，往日里因为那个重点班，多少学生削减了脑袋想往里面钻啊！各种竞争力，压迫感，甚至还有一种等级分化的感觉。

　　眼下实验班被取消，对他们来说，真心是个好事！

　　“没有家长抗议么？”

　　李凡忍不住问了一句。

　　“当然有，学校也顶了很大的压力。”

　　班主任对着李凡笑笑，“不过自从你发起一场改革之后，学校就一直坚持以人为本，绝不差别待遇。每一个学生，都是学校最宝贵的财富，我们不能只抓几个重点生，应该一视同仁，让大家感受到真正校园该有的气氛。”

　　“万岁！”

　　“学校万岁！”

　　“李凡万岁！”

　　这话真是说到大家心坎去了，好多学生纷纷欢呼起来，李凡看到班主任想说话，他立刻伸手一压，这些学生们才安静下来。

　　“学校尊重大家，也请大家尊重学校。”

　　李凡说道，“尊师重道是每个学生的根本，别忘了。”

　　“是！”

　　这些学生对李凡可是敬畏有加，听他这么说，纷纷低下头来认错。

　　“好了好了，大家也是太兴奋了。”

　　新来的班主任比较年轻，威望度的确不高，他拍拍手，“其实呢，今天我是有几件事要宣布的。一就是新的教育法案，二就是班级里来了几个新同学，有实验班过来的，还有外校转进来的，以后大家都要一起学习了，要互相关照。来吧，一个个进。”

　　班主任对着门口唤了一声，一个漂亮的小丫头立刻走了进来，所有学生眼睛都直了，王强更是有点要坐不住的样子。

　　林月仙，这个学校排名第一的校花，竟然转到他们班级来了。

　　“这位大家也不陌生了，林月仙，咱们学校的NO.1。以后她就要跟大家一起学习生活了，让我们欢迎她！”

　　学生们鼓起掌来，非常热烈，弄得林月仙都有点不好意思起来。

　　“老师，我能坐在李凡身边么？”

　　但林月仙还是鼓着勇气说道。

　　“可以啊。”

　　班主任点点头，林月仙顿时笑起来，背着书包，晃着她的马尾辫，就这么俏生生地走到了李凡的身边。

　　“请多关照喽！”

　　林月仙在李凡的瞠目结舌中坐了下来，对着他挤了挤眼睛。

　　“好不容易成为了同桌，以后可要经常来上课呀。”

　　林月仙柔声在李凡耳边说道，“以后你不会的，我会帮你补课的。”

　　“谢，谢谢……”

　　李凡心说，这日子没法过了！让林月仙这种完美主义者坐到自己身边来，还不要了自己的命啊！

　　“还有慕容爱，她也回来上学了。”

　　“大家好！”

　　慕容爱蹦蹦跳跳地走了进来，看到李凡身边已经坐了个妹纸，顿时撅起嘴巴来！

　　因为李凡没来学校，因此慕容爱也有好长一段时间没来，惹得男生们怪想念的。

　　这丫头一回来，立刻让班级里的颜值水平再次拉高！

　　“还有一位夏旖同学，大家欢迎一下。”

　　李凡听到这名字都愣了，夏旖小师姐穿着一身校服，扎着一条麻花辫，落落大方地走了进来，跟着周围的学生们打着招呼。

　　这些男生都看痴了，好一个古典美人！和其他妹纸不同，这夏旖就像是从古画中走出来的气质美女，面若夹桃，目如明珠。

　　“小，小师姐，你怎么也来了？”

　　李凡立刻传音给夏旖。

　　“怎么，不欢迎我么？”

　　夏旖一边坐到李凡附近的位置，一边也传音问道。

　　整个班级里，只有李凡身边有几个空位，是那些学生特意留出来的，以示对小霸王的尊敬。

　　现在，几个大美女坐过去了！

　　“不是……我就是……有点惊讶……不是给小师姐安排了大学么？”

　　“我跟不上进度嘛……所以来高中重修。”

　　从高三重修么！鬼才信啊！

　　“而且凌天吩咐，总镖头回到A市，必定搅的风生水起，所以让我来贴身保护你。”

　　擦……小师姐的实力，还贴身保护我……我不保护她就不错了！

　　李凡心里狠狠吐槽！

　　“小师弟不要小看我，我的旖旎剑法练的不错了呢！”

　　夏旖似乎有些不服气地撅起嘴巴。

　　“师姐威武霸气！”

　　李凡赶忙说好话，但头已经两个大了。

　　班主任似乎还没介绍完，她对着门口又招招手。

　　“还有三个学生，你们一起进来吧。”

　　班级门被推开，三个美女走了进来。这三个妹纸唇红齿白，争相斗艳，实在让男生们大饱眼福！

　　李凡怔住了，因为这里面有两个熟人！

　　凌月！

　　津久茂！

　　我日！她们两个丫头怎么也来了！

　　搞没搞错！她们来干毛线啊！

　　津久茂给了李凡一个白眼，凌月也是没好气地看了他一下。

　　李凡心里明白过来，妈蛋，肯定是夜雨楼和龙方语两个人搞的鬼！


第656章 热闹的校园生活

　　让凌月和津久茂进入校园，肯定是为了接近自己！

　　这两个丫头年龄都不大，进到高三来，倒也是合适，不会引起其他人的怀疑。

　　龙方语……夜雨楼……这两个家伙！

　　李凡想狠狠揍他们一顿！

　　但第三个丫头，李凡就不认识了。

　　她面如桃花，神如春光。

　　凌月和津久茂都是美女，但和她比起来，竟然相形见绌了。

　　几乎所有男生的目光，都落在了她的身上。

　　“这三位也是一起入学的，请你们介绍一下自己吧。”

　　班主任拍了拍手。

　　“津久茂。”

　　津久茂虽然被迫穿了校服，但头发上却染了几缕绿色。这丫头，是多喜欢绿色啊！

　　她介绍自己的方式也很简单，但说完名字后，又加上一句。

　　“所有的男人，不要来招惹我，否则捏碎你们的骨头！”

　　所有男生不寒而栗，李凡也干笑两声。

　　还真是津久茂的风格啊……在她心里，大概只会对夜雨楼一个男人好吧。

　　“你把我的话说了！”

　　凌月心情似乎也有点不爽，她虽然年纪不大，但怎么说也是策马啸西风的堂主啊！

　　“我乐意。”

　　“你想打架吗？倚剑的人都不是什么好东西！”

　　“策马的人也都是白痴。”

　　两个人怒目相视，班主任赶忙出来劝架。

　　“那个……不要打架哈……对了，这位叫做凌月。”

　　凌月抱起胳膊，冷哼一声。

　　李凡更头疼了，这俩丫头是要逆天啊。

　　“我叫程默涵。”

　　第三个妹纸虽然打扮的普通，但却美不胜收。她甜甜一笑，男生们心里顿时都化开了。

　　“请多多关照。”

　　“坐，坐我这吧！”

　　“我旁边有空位啊！”

　　所有男人都对程默涵递出了邀请，但程默涵却笑了笑，径直走到李凡附近，坐下。

　　凌月和津久茂对视一眼，赶忙也跟了过来，纷纷坐在李凡左近。

　　一时之间，所有人愤怒地目光，都投了过来！

　　李凡坐立难安，他知道，自己又成了众矢之的了。

　　“老师，我，我来晚了！”

　　一个男孩子仓促地跑了进来，对着班主任连连道歉。

　　“哦，对了对了，还有刘珠同学，他也是新生，请大家欢迎。”

　　下面响起了稀稀拉拉的掌声，显然他们对男生不感兴趣。但女孩子都在鼓掌，毕竟刘珠相貌俊俏，是个小帅哥的模样。

　　好多女生对着刘珠抛媚眼，但刘珠还是一屁股坐在李凡那边。

　　“你怎么也来了！”

　　李凡传音过去，他感觉头要炸了。

　　“哎呀，李兄，你看你这话说的。我也是上学的年纪呀，来念书不应该么？”

　　“该个鸡巴！”

　　李凡忍不住骂人，“你丫分明就是来凑热闹的！”

　　“嘻嘻，没办法，我天生就爱凑热闹。你看你身边，人多齐！现在各大势力都想争夺你呢，你成香饽饽了。”

　　“争夺个屁，老子自己有镖局，岂会跟他们一块玩！”

　　“不管行不行，总要先争取看看嘛。”

　　刘珠多看了李凡两眼，“李兄，你已经不是初出茅庐的那个新人武斗家了！现在的你，对所有组织，都有着致命的吸引力。不只是你个人，包括你身上的《七侠拳》，这些组织吸纳了你，你就可以用你的《七侠拳》来替他们培养新的弟子。”

　　刘珠的话点醒了李凡，看来，这里很多人，其实都是冲着《七侠拳》来的。

　　自己这一门拳法的重要性，已经远远大于自己了！

　　李凡也不知道该哭还是该笑。

　　刘珠也坐在了李凡的身边，现在李凡身边真是众美齐聚，只有刘珠一个俊美汉子，确实是让人羡慕的厉害。

　　“因为我最近要回老家结婚，所以咱们班的班主任，要暂时换人啦。”

　　班主任忽然又说道。

　　“老师，新来的班任是谁啊？”

　　“对呀对呀，怎么突然就换啦？”

　　班主任神秘地一笑，“放心吧，保证你们满意。”

　　说着，他退后两步，一个美丽的身影走了进来。

　　“大家好，以后我就是诸位的班任了。”

　　她冲着所有人笑了起来，好多男生直接迷醉在那里。

　　而李凡却腾地一下站了起来，双手捏拳，眼睛里闪烁着怒气，看着这个女子。

　　“李凡，你怎么了？”

　　班任赶忙问道。

　　“……”

　　李凡克制着自己身上的怒气。

　　而刘珠就坐在李凡右后方的位置，他拽了一下李凡的袖子。

　　“以后大家有什么问题的话，可以尽管请教我。”

　　廖无双俏生生地站在那，对着学生们深深地鞠了一躬，“我希望，我们不仅仅是师生，还能是朋友。”

　　李凡慢慢坐了下去，现在，不是发作的时候。

　　但他知道，一场风暴，就要在自己的校园里爆发了！

　　这个小小的班级，汇聚了大半的江湖势力。

　　魔教，倚剑，策马，慕容山庄，华山，现在还有一个风暴的雇佣兵。

　　而且还有个不知名的程默涵，她的来历还不清楚。

　　“廖老师，久闻大名了。”

　　那一直沉默地程默涵，忽然开口了，对着廖无双娇声说道，“我英语方面有很大欠缺，还希望廖老师多多帮忙呢。”

　　“没问题，一定尽我所能。”

　　廖无双多看了两眼程默涵，目光之中闪过了一丝警惕。

　　“好了好了，我该交代的事情也都交代完了，该功成身退了。”

　　班任有些不舍地说道，“亲爱的同学们，咱们一年后再见吧。”

　　“哎呀班任，一年后我们就毕业啦！”

　　“是啊，回来喝毕业酒啊！”

　　这些学生也有些不舍，但廖无双这样的美女班任一来，多少冲淡了他们的离别之思。

　　“放心，一定会回来的！廖老师，那就都交给你了。”

　　“嗯，我一定会好好照顾他们的。”

　　廖无双跟班任做了交接，然后正式成为了李凡的班主任。

　　她转过头来，似乎有意无意地看了李凡一眼。

　　李凡心情复杂，五味杂陈，一时之间不知道该说什么好。

　　“你看，是不是更有趣了？”

　　刘珠又传音过来，“从今以后，你的校园生活，也要热闹起来了！”


第657章 小测试

　　热闹！热闹个鸡巴！

　　李凡现在只想骂娘！

　　老子的日子过的还不够乱的么，现在竟然还乱上添乱！

　　小小的私立二中，哪里经得起他们这么折腾！

　　“这堂课是综合测试。”

　　廖无双还带来一个可怕的消息，“这么久了，需要检验一下你们的综合成绩。”

　　廖无双刚说完，学生们顿时都哀嚎起来。

　　“大家不要怕，试题不会太难，只是一个小小的摸底测试。”

　　廖无双对着大家挤挤眼睛，美女效应，就是给力，这帮学生立刻不抱怨了，一个个准备大显身手的模样。

　　“往后传下卷子。”

　　廖无双让大家把卷子发了下去，每排第一个人往后传。

　　李凡拿到卷子，一看，卧槽好多都不认识了啊！

　　自己太久没来上课了，最近讲了很多的知识点，实在是看都没看过啊！

　　太专注于江湖和突变者的事情了，学业的确也要抓紧才行。

　　李凡看着这张卷子，抓耳挠腮地。

　　而林月仙坐在一边，答的轻松自如，行云流水一般。

　　李凡又侧目一下，看到刘珠和慕容爱都答的很快，好像这点题难不住他们！

　　慕容爱是随了她姐姐，天资聪颖。她自己也说过，她的知识量已经完全可以上大学了。

　　这些高中的题对她来说，真心只是小儿科一般，不值一提。

　　再看其他几个人，有的也跟自己一样抓耳挠腮，有的则是淡定地答题。

　　李凡没有办法，他也不想抄袭，那样不是自己的真正实力，交上去了也没意思。

　　他把自己会的题都答完了，然后交了卷子。

　　廖无双也是厉害，她坐在前排，有人交卷就立刻批阅。

　　她刷刷几笔就批完一张卷子，放在一边。

　　在下课之前，所有人的卷子都批完了，廖无双直接就发了下去。

　　“这次测试，有些人的确不错，成绩进步了。但有些人，有些令人失望。”

　　李凡看到了自己的卷子，卧槽，三十五分！

　　这尼玛……丢人啊！

　　自己当年可是考英语第一的人啊！

　　林月仙看到了李凡的卷子，直翻白眼。

　　“让你最近荒废学业！看看！你都落后成什么样了！”

　　林月仙痛心疾首地说道，“这几道数学题，你竟然都答错了！天啊，你是猪么？”

　　“咳咳……这么多人呢，给我留点面子。”

　　“没关系哒，我可以给你补课！”

　　慕容爱坐在旁边，笑嘻嘻地说道，“一定让你成绩好起来的！”

　　慕容爱的话立刻引起了林月仙的敌视，两个小姑娘互相瞪了起来。

　　“哈哈哈，十八分！你也太牛了！”

　　凌月抓起津久茂的卷子，看了一眼，大笑起来。

　　“你才二十五，好意思笑话我么？”

　　津久茂一把夺过了自己的卷子，脸微微红，娇斥道。

　　坐在她们身边的程默涵，却考了八十九的高分！

　　她笑而不语，似乎胜券在握的样子。

　　“这里考的最好的，应该就是我吧。”

　　这女人似乎很有自信，夏旖有些委屈地看着自己十五分的卷子，在文化课这块，她还需要努力。

　　“不好意思啊，我考了九十二。”

　　刘珠笑呵呵地举起自己卷子，晃了晃，“看来第一非我莫属了。”

　　“哼，我考了九十八！你们这群渣渣！”

　　慕容爱高傲地说道。

　　“卧槽，你们就别争了。这特么有考一百分的呢！”

　　李凡翻了个白眼。

　　这帮人，跟林月仙这种大学霸比，根本不是个啊！

　　几个人一看林月仙的卷子，立刻都不爽起来。这丫头，考的好高啊！

　　她的脑袋是什么结构的，机器人么？

　　“有什么的，是卷子太简单嘛，都是以前考过的东西。”

　　林月仙无所谓地说道，惹来更多人的嫉妒。

　　“大家也看到自己的分数了，眼下你们都是高三的学生了，冲锋在即，不能再耽误了。”

　　廖无双拍拍手，说道。

　　“廖老师留学回来的人，也这么关心成绩么？”

　　李凡忽然呵呵一笑，“好像和你说好的不太一样啊，廖老师是不是瞒了我们什么事呢？”

　　“我的确是留学归来，但华夏会因为我一个人改变么？”

　　廖无双说道，“我可以把西式的东西都教给你们，也很乐意教给你们。但这些，华夏的教育方式接受么？你们还是要经历高考，还是要用成绩说话！你们想改变一切，OK，先考上大学再说！努力爬到高出，成为可以改变规则的人！”

　　廖无双说这些话的时候，声音越来越大，似乎想震慑到李凡的心灵深处一样，但李凡却不为所动。

　　“希望你是真的为我们好吧，廖老师。”

　　他淡淡地说道，“别再让学生们失望了，毕竟我们怀揣希望。”

　　“我会给你们恰当的引导，剩下的路，要靠你们自己走。”

　　廖无双轻轻叹了口气，继续说道，“好了，这次测验，就是让大家找找自身的不足。接下来的日子，我会根据你们每个人的不足，对你们进行量身的指导。”

　　“每个人都要指导么？那可真辛苦廖老师了。”

　　李凡又插话了，“您真是有心了！”

　　“这都是我该做的。”

　　廖无双平淡地回答了一句。

　　在这个班级里，也就只有李凡，敢跟老师当堂聊天。班主任说话的时候，其他学生哪里敢吭声啊！

　　下课铃响了起来。

　　“大家休息吧，李凡，你跟我来一下。”

　　廖无双对李凡发出了召唤令，很多男生幸灾乐祸地看着李凡。

　　这下子完了吧，要被廖老师骂了！

　　不过还是有很多人羡慕李凡，单独在一起，就算被骂，也很开心啊！

　　毕竟是美女老师啊！

　　“李凡，晚上找我，我也要跟你谈谈！”

　　林月仙指着李凡说道，“要是不来，哼，我就跟你没完！”

　　说着，这丫头拿出《一课一练》，开始了疯狂的做题过程。

　　李凡只能看着，这种本事可是羡慕不来，林月仙大概在出生的时候，就把她的学习天赋给点满了吧。

　　这一手做题的本领和爱好……就不是常人拥有的！

　　不过眼下，还是先解决和廖无双的事情吧。


第658章 小天宫

　　李凡跟着廖无双走进了办公室里。

　　做了班主任之后，廖无双似乎也有了自己的个人办公室。

　　这办公室格局不是很大，有两张办公桌，一张空着，一张是廖无双的，摆满了西方的文学著作，整整齐齐，还带着一点女孩子独有的香味。

　　李凡进去之后，也不说话，静静站在那里。

　　廖无双反锁了办公室的门，然后走到自己的办公桌前，坐在那里，也同样静静地看着李凡。

　　“下一堂可是数学课，我不能缺课。”

　　李凡忽然开口道。

　　“我以为你已经习惯缺课了。”

　　廖无双耸耸肩膀，“你的成绩已经跌的一塌糊涂了。”

　　“我有很多事情要做。”

　　李凡冷冷一笑，“毕竟，有些事情，不是我来选择的，不是么？因为不知道什么时候，危险就会来了。”

　　“你还在怪我么？”

　　廖无双似乎不想跟李凡打哑谜了，于是直接问道。

　　“你说呢？”

　　李凡反问，“你做了什么，你忘了么？我该叫你廖无双，还是该叫你廖芊芊？我是这么的相信你，甚至……对你已经有了感情……呵呵，我真是个大傻比。”

　　李凡一阵阵苦笑，似乎在嘲讽自己。

　　“你说对了，有些事情，非你我选择。”

　　廖无双看着李凡，眼神没有半点地躲闪，“李凡，不管你愿不愿意，你已经卷入了这场漩涡当中！只是一个小小的班级，暗藏了多少江湖势力，这些都是因你而起，不是吗？”

　　“我知道他们都是什么来路，我自然会对他们有警惕之心。”

　　李凡说道，“但是你，我对你不曾有过半点的防备，直到被你出卖。算了，说这些，显得我太矫情。廖老师，你之所以还活着，是我想听听，你想对我说什么。”

　　“李凡……”

　　廖无双忽然站了起来，走到了李凡的身前，看着他的眼睛。

　　那一刻，李凡觉得，廖无双的眼神，是如此的深情。有一瞬间，李凡的心软了，像是被融化的千年寒冰。

　　多少时候，他还会梦见廖无双，以及和她在一起的日子。

　　但一切，似乎好像一场梦幻一般。

　　佳人入梦来，梦醒随风去。

　　“李凡，你喜欢我么？”

　　廖无双走到李凡的身前，问道。

　　“喜欢。”

　　李凡看着廖无双的一对眸子，没办法对她撒谎。

　　“就算到现在，也喜欢。不过，架不住我对你的恨。”

　　“你可以忘了那些恨。”

　　廖无双对着李凡伸出一只手来，“我愿意和你浪迹天涯……离开这个地方……我可以在欧洲，或者美洲的某个小镇，买一栋房子，只有我们两个人生活，没有其他人。我们忘记这些，忘记江湖，忘记纷争。你可以开个武馆，教那些老外习武健身。我可以开个汉语班，教那些老外中文。我们两个人，生两个孩子，然后教他们成才，看他们结婚，再生子……”

　　廖无双拉着李凡的手，“直到有一天，我们两个都老了，一起喝茶，一起看夕阳。”

　　李凡呆在那里，看着廖无双，心中波澜起伏。

　　他知道，如果自己现在选择了廖无双，他就会走入一个新的生活。是的，他有点期待，也很想跟廖无双过那种守望彼此的生活。

　　但他也知道，一旦选择了这种生活，就不能回头了。

　　“李凡……你愿意和我走么？”

　　廖无双又问了一次。

　　“廖老师……”

　　李凡双手抱着廖无双的肩膀，看着她如水一般的眼睛，问道，“你喜欢的男人，他是一个喜欢逃避的人么？”

　　廖无双的眼神呆滞了一下，随后倒退两步，身体似乎有些无力。

　　她坐在后面的椅子上，眼神似乎有些哀伤。

　　“看来，我们两个，注定是敌人了。”

　　廖无双忽然苦笑一声。

　　“是我的错么？”

　　李凡虽然不忍，但还是问着廖无双，“你是风暴的人，是来杀我的。”

　　“不止，李凡，远远不止。”

　　廖无双擦了擦自己的眼泪，坐直了身体，神色慢慢变得冷淡，“我不仅仅是风暴的佣兵，我还是锦衣卫编外的人。锦衣卫最高的统治者，小天宫的玉皇，是我的父亲！”

　　廖无双一系列的信息，跟炸弹似的，一个劲往李凡身上扔，炸得李凡有点死去活来的。

　　“小天宫，玉皇……你到底在说什么？”

　　“李凡，你以为锦衣卫就是最高的政府执法部门了么？”

　　廖无双苦笑一声，“你知道的还太少了。关于小天宫，我还不能和你说，但我可以告诉你一件事情，小心程默涵，她是锦衣卫的人。”

　　“还真是没完没了了！”

　　李凡眉头深深皱了起来，“锦衣卫，一定要跟我过不去么？”

　　“你的存在已经扰乱了江湖的法纪！锦衣卫是不会放过你的！黑榜第一号就是你的大名！每一个锦衣卫的人，都想杀你而后快！换取无尽的荣华富贵！”

　　“那你呢，你也想杀我来换取权势么？”

　　“我……”

　　廖无双看着李凡，目光里有些自责，“我杀你……不是为了权势……”

　　“那是为了什么？”

　　“是为了证明我自己。”

　　廖无双说着，一脚踢在旁边的铁皮箱子上面。

　　这箱子立刻弹开，里面飞出一件件银色的战甲，很快披在了廖无双的身上。

　　很快，廖无双就像是一个未来战士一样，站在那里，看着自己。

　　她身上的战甲又有了些改变，变得更加轻便，流畅，很像是电影里钢铁侠的感觉。

　　“李凡……我最后一次问你……跟不跟我走？”

　　“我喜欢你，廖无双，不管你到底是谁！”

　　李凡高声说道，“但我李凡从不当逃兵！”

　　廖无双的面甲合上了，她的合金眼上流淌过一道红光，同时战甲的关节处也不断喷出白色的蒸汽来。

　　“李凡，你我之间，只有一个能活下来！”

　　“你杀不了我！”

　　李凡身上也爆发出强烈的真气。

　　“砰！”

　　廖无双已经瞬间到了李凡的面前，同时一巴掌向着李凡当头拍下来！

　　她手肘的地方，还喷出大量的蒸汽，加强了这一掌的力量！


第659章 崩盘

　　李凡连手都没抬，任凭廖无双的一掌拍在他的额头上！

　　“砰！”

　　李凡所有的真气，都凝聚在天灵盖的位置，挡住了廖无双这一掌。

　　李凡脚下的地板碎了，但他的头安然无恙。

　　“我说过，你杀不了我！”

　　李凡看着廖无双，说道。

　　廖无双也不说话，她忽然抬起膝盖，狠狠向着李凡的小腹撞过来。

　　“啪！”

　　李凡用双手封住了廖无双的膝盖，同时脚往前一带，顺着廖无双的力量，把她撞到在地上。

　　廖无双双手一拍地面，身体猛地弹了起来，又站了起来，往后退了几步。

　　廖无双调整了自己的姿态，再次扑上前，一拳直奔李凡的面颊。

　　李凡右手一拍，直接拍开了廖无双的拳头。

　　“砰！”

　　这廖无双的拳头，直接打穿了旁边的墙壁。

　　李凡再次搂住廖无双的腰，把她掀起来。而廖无双身在空中，手掌却对准了李凡。

　　这钢铁手掌上，闪烁着耀眼的白光。

　　这像是钢铁侠的冲击炮！

　　李凡运转真气，护住身体！而廖无双的手掌已经压缩了大量的真气，对着李凡打出了一枚空气炮。

　　李凡一侧身，这空气炮冲击在旁边的桌子上。

　　“砰！”

　　桌子直接碎了，化作一地的碎木。

　　李凡眉头皱起来，廖无双是认真的。

　　“为何不攻击我？”

　　廖无双双脚踩了一下墙壁，落到旁边，然后瞪着李凡，质问道。

　　“我……不想跟你打。”

　　李凡过不去自己心里这一关，廖无双在他心里依然有一个很重要的位置。

　　“别天真了李凡！我可是想杀了你的！”

　　廖无双说着，腿上机关一弹，一把合金刀弹到她的手中，被她攥住，然后一刀向着李凡刺了过来！

　　但李凡就站在那里，连护体真气都没用。

　　噗嗤！

　　血花飞了出来，廖无双瞪大了眼睛。

　　她眼前有红色飞过，却让她倍加的心痛起来。

　　合金刀从李凡的胸口刺了进去，从背后透出来。

　　“你，你为什么不躲！”

　　“不想躲。”

　　李凡内腑受伤，嘴角也淌出鲜血来。

　　“你是白痴吗？”

　　“大概吧。”

　　李凡笑了笑，“总之，不想和你打。既然你想杀我，那你就杀了我吧。”

　　李凡握着廖无双的刀，慢慢往前走动，让刀一点点穿过他的身体。

　　鲜血止不住地流下来，李凡眉头都不曾皱过一下。

　　“如果你说，我们两个人中，只能有一个活下来的话，我希望，活下来的那个，是你。”

　　李凡说道。

　　那一刻，廖无双再也控制不住，眼泪横流。

　　“你……你这傻瓜……”

　　“我是有点傻，所以被你骗了。”

　　李凡苦笑一声，“如果，你能一直骗我该多好。”

　　“你……”

　　廖无双说道，“你别动，我去找东西帮你止血。”

　　李凡却伸手一推廖无双，她长刀没来得及松开，直接把这合金刀从李凡的胸口拽了出来！

　　鲜血飞洒出来，李凡半跪在地上。

　　大量失血，对他来说也是不好受的，何况胸口还受了一记穿透性的伤害。

　　“你傻么？不要命了？”

　　“我要是死了，你就把我的骨灰带到你去的小镇，然后埋在你的院子里吧。”

　　李凡喃喃说道。

　　“我错了……我不乱想了，也不杀你了……”

　　廖无双跪在了李凡的身前，“你快止血吧……求你了……”

　　“可我不死，你怎么回去跟你父亲交代。”

　　李凡任凭血继续往外流，廖无双赶忙说道。

　　“瞒一天是一天！反正，我和他关系本来就不好！以后……我为你而活……”

　　“说定了……”

　　“说定了！”

　　看着廖无双那认真又带着点哀求的眼神，李凡这才伸出两根手指，用真气给自己止住血。

　　他心里也是松了口气，尼玛，差点把自己真给玩死了！

　　这一手玩的绝对是极致了，极限流的苦肉计啊！

　　跟廖无双的关系，必须推到一个顶点才能化解！

　　好的是，自己成功了。

　　“李凡，你怎么样了，要不要去医院？”

　　廖无双很担心李凡的身体。

　　“放心吧，我没事。”

　　李凡摆摆手，示意自己已经好多了。虽然受了重创，但他毕竟是强悍的武斗家。李凡用真气封住自己的伤口，同时真气游走，加快伤势的痊愈。

　　但校服的确是破了，两个大洞，还有鲜血，很明显。

　　“无双，你这里有没有适合我穿的衣服？”

　　李凡已经放下了心中芥蒂，于是问着廖无双。

　　“不行，你得去医院！”

　　廖无双猜到了李凡的想法，立刻说道。

　　“放心吧，我没事。这点伤就挂了，那我还算小霸王么！”

　　李凡傲然说道，同时站了起来，直接扯掉了自己的上衣。

　　李凡身上的肌肉很好看，线条感很好，而且肌肉不夸张，看着舒服又养眼。

　　廖无双看的微微有点脸红，但现在不是害羞的时候。

　　她还是打开旁边的柜子，从里面拿出了一个医疗包，开始给李凡清理伤口。

　　酒精擦在伤口上，还是有点疼的。不过李凡都忍了下来，看着脱掉战甲的廖无双，认真地给自己擦拭伤口。

　　李凡看着廖无双那无可挑剔的脸蛋，一时间心里有些安宁。

　　或许，过着和廖无双的二人世界，还真的挺不错的。

　　不行！

　　李凡赶忙晃了晃脑袋，把自己这些不该有的想法都给甩掉了。

　　江湖还很大，自己的事情还很多，哪能逃掉一个人躲清闲呢。真要清闲，也该把这些事情都给解决了才行吧。

　　还有偌大的异能局，等着自己养活呢！那么多人啊，如果不是现在非凡镖局业务做的大了，真心养不起啊！

　　“好了，应该不会感染了。”

　　廖无双帮着李凡清理好伤口，这才松了口气。

　　“一趟数学课又白瞎了。”

　　李凡冲着廖无双挤挤眼睛，“廖老师，我可是个爱学习的人呢。”

　　“去你的，少来这套。你真想学，我可以帮你补课。我数学也很厉害的，不比你那个校花小妮子差。”

　　廖无双娇嗔一声，还带着点醋味。

　　“诶，我怎么好像闻到了醋味，廖老师，你这是不是醋瓶子打翻了？”


第660章 杀人蜂

　　“去你的，你才打翻了醋坛子呢！”

　　廖无双又娇嗔一声，“我这是学术上的，不服输！”

　　“好好好，那回头廖老师好好帮我补补课。”

　　“不准叫我廖老师了……”

　　廖无双撅起嘴巴来，此时她也放下了心结，露出了小女生的神态，“还是……叫我无双吧！”

　　“为什么不叫芊芊呢？”

　　“那是那个人给我起的名字，我不喜欢。”

　　廖无双很认真地说道，“我就叫廖无双，天下无双！”

　　“好好好，无双威武霸气！”

　　李凡一拱手，惹来廖无双的小拳头。

　　“不过……人前你不能这么叫，在外人面前，要叫我廖老师！”

　　“诶……感觉生活好复杂啊！”

　　李凡叹了口气，又惹来廖无双的一阵小粉拳。

　　“诶诶，疼疼疼！”

　　似乎牵动伤口了，李凡忽然惨叫起来。

　　“啊，伤到哪里了，我看看？”

　　廖无双吓坏了，赶忙检查李凡的伤势。

　　“亲亲我就好了。”

　　“你去死！”

　　廖无双想捶李凡一下，但想了想，拳头又放了下来，终归是没舍得。

　　“好啦，无双，我也得上课去了。在你这里呆久了，也该被人怀疑了。”

　　“嗯……我们的关系，先不要暴露出去。”

　　廖无双点点头，“我看看，能不能帮你多打探点有用的情报出来。”

　　“对了，关于小天庭，你能跟我具体说说么？”

　　“是小天宫！”

　　廖无双强调。

　　“哦，对……小天宫……那个……你父亲叫玉皇，难道他是神仙不成？”

　　“当然不是，这世界上哪里的神仙。”

　　廖无双说道，“不过他的武功，却是出神入化的，应该是当今天下第一。”

　　“哦？天下第一，不是慕容博么？”

　　“天底下有很多高手，隐姓埋名。那名人榜前十，不也有很多人匿了名么。”

　　廖无双笑道，“我父亲玉皇，练了一身《大无相神功》，基本上横扫天下。后来他收养了大都统王送，作为他的代言人，替他掌管锦衣卫。我自幼就是绝缘体，不能练习内功，于是就被他放弃了，扔在街头等死。好在有好心人收养我，我活了下来。后来我不甘心，就加入了风暴雇佣兵团，磨练自己的本领。这一次，我也是想杀了你，给他看看，就算不练内功，我也一样强大。”

　　“诶，那现在不杀我，你不就证明不了了么？”

　　“不需要证明了。”

　　廖无双轻轻抱住了李凡，把头搁在他的肩膀上，“因为，我已经找到了需要我的人……”

　　“傻丫头……”

　　虽然比自己大两岁，但李凡还是忍不住喜欢上了这个女人。

　　外强内柔，这就是廖无双的特点。

　　这丫头，心里其实脆弱着呢。李凡都忍不住想好好呵护她一下，不让她受伤。

　　“更多的事……我就不能告诉你啦……”

　　廖无双有些不太好意思地说道，“很多事情你还不适合知道，你相信我，我不会害你的。”

　　“嗯，我信你。”

　　李凡点点头，同时，他一伸手，一只黑褐色的马蜂飞了出来，飞到了廖无双的面前，吓了廖无双一跳。

　　“毒蜂！”

　　她抓起旁边的合金刀，被李凡一把拦住。

　　“别冲动啊，这是我的七情六欲蛊。”

　　李凡大概给廖无双讲解了一下这东西，廖无双听的有点眼睛发亮。

　　“分享情欲？然后我可以拥有真气？”

　　“嗯，我可以改变你的绝缘体体质。”

　　七情六欲合欢蛊十分强大，李凡相信廖无双的体质可以被改变。

　　用纯阳体和纯阴体结合制造出来的东西，绝对是能够逆天而行的。

　　“但副作用也很大，和我保持一定的距离，你肯定要受到牵连。”

　　李凡忽然想起一件事，这办公室离教室应该有一段距离吧……别自己刚才中了一刀，慕容爱昏死过去，那可就糟了！

　　李凡想到这点，忍不住想拍自己的脑袋。以后啊，可不能太冲动了。自己一冲动，倒霉的可能是周围在意的人！

　　李凡有点想把这只杀人蜂收回来了，他刚才也是一时冲动。

　　但廖无双已经做好了决定，“你受伤，本来就疼在我心上。和你异体同心，也没什么不好。”

　　“你真的决定了？”

　　“嗯。”

　　廖无双郑重地点点头，“来吧，我把自己交给你了。”

　　“好……”

　　李凡尊重廖无双的想法，既然她决定了，自己就该帮她一把。

　　李凡把杀人蜂送入到了廖无双的体内，廖无双立刻娇吟一声，然后瘫倒在李凡的怀中。

　　她就像是攀升到了高峰一样，身体强烈的颤抖，紧紧搂住李凡，像是八爪鱼一样，抱在他的身上。

　　李凡吞了吞口水，这绝对致命诱惑啊……尤其廖老师身材这么好，发育到了极致，胸挤在自己身上，触感妙不可言。

　　阿弥陀佛，不能乱想，自己还是个高中生，哪能想这种不可描述的事情！

　　廖无双颤抖了足足有十分钟！嗨了十分钟啊！她几乎浑身上下都被汗给湿透了，玲珑有致的身段也凸显出来。

　　李凡感觉自己犯罪的欲望越来越强了。

　　但廖无双也终于平静了下来，她深吸一口气，抬起手掌，一巴掌拍在旁边的墙壁上。

　　墙壁上多了一枚手印。

　　七情六欲合欢蛊，能让一个登堂入室的高手进入到登峰造极的实力，也能把一个普通人送入到登堂入室的水准。

　　现在，廖无双的实力……再加上她那套战甲，有点逆天了！

　　“我，我真的有内功了……”

　　廖无双看着自己的双手，喜极而泣。

　　这么多年的梦想……竟然，竟然真的实现了。

　　“嗯，无双，可千万不要随便破坏公物了呀。”

　　每一只毒蛊入体之后，都会让真气按照一定的功法在体内循环，自动修炼某种功夫。

　　按照慕容爱和自己说过的，杀人蜂带来的功夫，应该是类似于《摧心掌》，状态差不多，索性李凡就叫《摧心掌》好了。

　　要是让阴门的人知道李凡这么随便，估计要气的半死。七情六欲合欢蛊，那可是他们做梦都想练出来的至宝啊！


第661章 突然袭击

　　廖无双虽然没练过任何的内功，但她怎么说也是有一个牛掰的老爹，对内功的事情有些了解。她现在得了一身的功力，盘腿坐在旁边的沙发上，开始默默地练功。

　　李凡也不好打扰，他从旁边的柜子里拿出一件也不知道是谁的校服，先套在了身上。这校服的主人估计有点胖，穿到李凡身上也肥肥大大的，实在是有点不伦不类。

　　但也总比光着上身强，这的现场，就交给廖无双自己打扫了。

　　李凡正要离开，廖无双又扔下一句话来。

　　“小心程默涵，她是葬魂曲。”

　　李凡打开门，慢慢溜出了办公室。教学楼的走廊里空无一人，非常安静，从走廊的另一边，还传来读书的声音。

　　李凡沿着走廊，慢慢回到了班级当中。

　　教室门被敲响，正在上课的是一个教地理的老头，拥有屡见不鲜的地中海发型，穿着一身旧式的衬衫西裤，还经常不拉裤链。

　　他脾气不太好，一听到敲门声，立刻发了脾气。

　　“我的课，谁敢迟到！”

　　他气呼呼地冲着门口大喊一声，“滚进来！然后站着给我上完课！”

　　李凡拉门而进，老头都傻了。

　　“那，那个……”

　　“不好意思，杨老师，我迟到了。”

　　李凡乖乖站在门口，“我就站在这里听您讲课吧。”

　　“那，那怎么好意思……”

　　“是我不好，老师您继续上课吧！”

　　“好，好吧……”

　　老头擦了把冷汗，继续上课。

　　而好多怀疑地目光，落到了李凡的身上。

　　刘珠，林月仙，凌月这帮人，都在看着自己。

　　“跟美女老师快活完了？”

　　刘珠一边传音，一边冲着自己挤挤眼睛。

　　“一边去！”

　　李凡瞪了刘珠一眼，“有这么跟大哥说话的么！”

　　“就是感觉大哥的生活好快活啊，各种美女相伴，艳福不浅，当小弟的我嫉妒啊。”

　　刘珠颇为羡慕地说道。

　　“行啊，你脱离魔教，加入非凡镖局。”

　　李凡也不恼，而是顺着刘珠说道，“我保证让你也享受这样的生活。”

　　“哈哈，那还是算了吧，人各有志。”

　　刘珠继续说道，“但我就是担心，大哥你会精尽人亡啊！”

　　“不管你信不信，我还是处男之身。”

　　李凡骄傲地说道。

　　“不好笑。”

　　刘珠根本不信。

　　“骗你干什么，我们既然一个头磕在地上，就不该对彼此有任何隐瞒。”

　　李凡很直接地说道，“我对你，就没什么好撒谎的。”

　　“可你不是跟慕容樱都同居那么久了么？你竟然……没拿下她？”

　　“她是个挑战……就算我是她未婚夫，想和她同床，也得打败她。”

　　李凡欲哭无泪，“有时候她突然又愿意了，但很快就会反悔……一个反复无常的女人啊！”

　　“想不到慕容盟主还有这等趣事……那大哥你也不行啊……”

　　刘珠啧啧几声，气的李凡直翻白眼。

　　“日，什么我不行，你脱了裤子，老子把你腚门操烂！”

　　“你，你……”

　　刘珠竟然接受不了这样的玩笑，一时间脸颊飞起红云，半天说不出话来。

　　李凡有些得意，哼，这小子，跟我斗，不知道我早就脱去了一身节操吗？

　　“李公子，聊什么呢，这么开心。”

　　正当李凡享受他小小的胜利的时候，耳边又传来另一个女子的传音。

　　这声音柔情似水，仿佛能把人的心都给化了。

　　李凡转眼一看，程默涵坐在那里，瞧瞧冲着自己眨了下眼睛。

　　“我当是谁，原来是葬魂曲啊。”

　　李凡声音平稳，“终于忍不住，想和我聊两句了么？”

　　“像李公子这样的人中龙凤，是个女孩子，都想和你亲近一下的。”

　　程默涵声音撩动人的心弦。

　　“程小姐也在其中么？”

　　“自然在的，妾身也是女儿身，也会对优秀的少年郎动情。”

　　程默涵明明在那么远的地方传音，但李凡感觉她仿佛就贴在自己耳边吐气如兰一样。他身上的骨头，都快要酥麻了……这个女人……绝对是祸水啊！

　　他感觉，自己的下半身都有点要崛起的冲动了。班级里这么多人，自己就站在大门口，顶这个裤裆，像什么样子！

　　“少来这套！”

　　李凡让真气冲顶，整个人清醒了一些。

　　“你到底来做什么，直说便是。”

　　“当然是来杀你的。”

　　程默涵说道，“李公子也不必太过激动。妾身和其他人不同，他们想从公子身边的人下手，逼公子就范。而妾身喜欢挑战有难度的事情，所以妾身愿意跟李公子定下一年之期。一年之内，锦衣卫不会动李公子身边的人。妾身，也会在这一年之中，杀了你。”

　　“呵呵，那我是不是该感谢你？”

　　“公子不必挂怀呢，谁让妾身对公子动了情呢？”

　　“你对每个要杀的男人，是不是都这么说的？”

　　“那可不是呢，李公子把妾身想的太糟了。”

　　程默涵笑了笑，“毕竟在加入锦衣卫之前，妾身是阎王殿的白字招牌呢。”

　　这话，倒是让李凡吃了一惊！

　　阎王殿的白牌杀手！

　　以前遇到那些黑牌杀手就够棘手的了，现在又给自己送来一个白牌！

　　卧槽，不要太坑爹啊！

　　“李公子放心，妾身会对你很温柔的。”

　　程默涵说着，对着李凡悄悄伸出右手，然后就这么一握。

　　李凡脸色立刻苍白起来，胸口一阵剧痛传出！

　　这个混蛋女人，竟然用小无相神功捏住了自己的心脏！

　　锦衣卫的四大黑卫，李凡遇到过三个！那另外三个，没有一个是用小无相神功的！因此李凡下意识以为，程默涵也不会用！而现在，她突然一发作，给李凡来了个突然袭击！

　　慕容爱也跟着脸色苍白，她咬着嘴唇，看了李凡一眼。

　　但李凡也不是吃素的！

　　他立刻调转体内的真气，护住了自己心口的位置！

　　李凡用真气挡住了程默涵的攻击，他跟慕容爱的神色都缓和了很多。

　　如果不是慕容爱也练了奇功，恐怕刚才一下，她非昏死不可。

　　慕容爱并没有吭声，而是快速在人群中寻找目标。


第662章 别添乱

　　是谁，想对自己的姐夫老公下手？

　　慕容爱快速搜索着目标，但没有人露出破绽。

　　程默涵用自己的身体很好地遮挡了所有的视线，而李凡正跟她继续斗法。

　　二人的真气在空中以李凡的身体为战场，如果不是李凡真气凝练的话，恐怕早就被程默涵给无声无息地杀掉了。

　　这样下去，似乎也不是办法。这程默涵的“小无相神功”有些火候，自己想要压制程默涵，有些困难。

　　不过李凡也不傻，他偷偷把右手放在腰边，然后对着程默涵偷偷一捏。

　　吞天蟾。

　　在这个模式下，李凡对真气的运用，虽然不能媲美小无相神功，但也别具一格。

　　而且他捏的地方有点缺德，正好捏在程默涵的胸上。

　　程默涵嘤咛一声，然后有些哀怨地看着李凡。

　　“冤家，你对妾身的胸这么感兴趣么？”

　　“是啊，你不也想要我的心么。”

　　这次轮到李凡对着程默涵挤了挤眼睛。

　　两个人似乎都不甘示弱，整整一堂课，一直在对着施展内功！

　　“这样也不是个办法，不如我数三个数，我们一起松手如何？”

　　李凡开口问道。

　　“行啊，就依公子所言。”

　　“那我数一二三了。”

　　“好的。”

　　“一，二，三……”

　　“……”

　　“卧槽，松手啊？”

　　“公子先松。”

　　“女士优先！”

　　“男人当身先士卒。”

　　“……”

　　二人的真气互相作用在彼此的身上，大眼瞪小眼，谁也不让谁，谁也不松手！

　　幸好这堂课没持续太长的时间，下课铃声就响了起来。

　　下课铃声一响，二人就像是听到了口号一样，同时放开了真气。

　　他二人各退后一步，而慕容爱第一时间冲到了李凡的面前，把他连拉带拽地拖了出去。

　　慕容爱拉着李凡，直接闯进旁边一间小教室里，然后不由分说，扒开了他身上的衣服。

　　“我去，你干嘛？”

　　“你……你这伤口……是怎么来的？”

　　慕容爱担心地看着李凡。

　　“没事，你别担心。”

　　李凡伸手摸了摸慕容爱的头。

　　“老公，快说，是谁想杀你！”

　　慕容爱也是个急脾气。

　　“喂……姐夫哪里去了……”

　　“老姐夫公，快告诉我，我帮你报仇！”

　　慕容爱的手掌上蕴含着真气，似乎随时都要出手。

　　“老姐夫公是什么鬼……叫姐夫。”

　　“姐夫老公，你快说！”

　　“……”

　　李凡也是服了，这个鬼马小妞，自己还真有点治不了她。

　　“是凌月？还是津久茂？或者是那个刘珠？”

　　慕容爱冰雪聪明，她想了一下，随后说道，“不对……他们三个人都不是你的对手……到底是谁呢……对了，是不是那个程默涵！她一定有古怪！”

　　“的确是她，不过这事你不要插手了。”

　　李凡拉着要冲出去的慕容爱。

　　“为什么？”

　　慕容爱有点气愤，“她都把你伤成这个样子了！我心疼！”

　　“额，这不是她伤的，她还没那个本事。”

　　“天那，那是谁伤的？廖无双！是不是她！”

　　慕容爱这小脑袋瓜，转的速度飞快，仿佛闪电一般，很快就想明白了。

　　李凡有点蛋疼，怎么自己身边的妹纸一个个都这么聪明啊！显得他像个傻叉一样！

　　这样让人太不爽了啊！

　　“你别冲动，廖无双现在是咱们的人。”

　　李凡拉着慕容爱，和她说道。

　　“怎么就成咱们的人了？姐夫老公……你，你是不是，是不是出卖了色相？”

　　李凡要佩服死慕容爱了，尼玛，她怎么什么都猜得到！

　　这娘们要逆天了！

　　“你……能不能冷静点，不要再快速转你那小马达一样的脑袋了！”

　　“我哪有，我是正常思考！难道我想错了么？”

　　李凡无力反驳，因为这丫头想的都对啊！我擦！

　　真是个魔性的大脑！

　　李凡算是佩服死了，真要给慕容爱这丫头跪了，跪到十八层地狱去！

　　“姐夫老公！你真把廖无双拿下了？”

　　慕容爱紧紧盯着李凡的眼睛，似乎想看透李凡的内心！

　　但李凡尽量让眼神保持古井不波的状态，免得被慕容爱给看破了！

　　“你想什么呢，小爱，你就这么看你姐夫的？”

　　李凡有些哀伤地看着慕容爱，慕容爱却撅起了嘴巴。

　　“难道不是么？”

　　“当然不是！”

　　李凡再次强调，“你姐夫我是靠着强大的个人魅力，感化和征服了廖无双！难道你这丫头，一开始也是冲着色相才来接近我的么？在你心中，你姐夫就是一个只靠脸蛋的小白脸？”

　　“不，不是啦……”

　　慕容爱赶忙摇摇头。

　　“但你这么说，让我觉得是啊。原来，我一点优点都没有，只有颜啊……”

　　“没有没有，姐夫老公，你真想多了，毕竟你没颜的。”

　　“……”

　　李凡再一次被噎的半死。

　　“人家只是担心嘛，外面的女人是老虎，她们万一把姐夫老公吃了可怎么办！”

　　“想吃我的只有你啊，你这小老虎！”

　　李凡伸出手，捏了捏慕容爱的鼻子。

　　“哪有嘛……姐夫老公是不知道，那些女人看你的眼神，简直就像是要把你吃掉一样！那个廖无双，她也是！还有林月仙，哼哼，逃不出我的眼睛！连夏旖那个华山派的女人，也是如此！”

　　“你……有点多心了吧？”

　　“才没有呢，我看的可清楚了！”

　　慕容爱非常肯定地说道，“还有那个刘珠！他看你的眼神也含情脉脉呢！”

　　“我呸！他一个大男人，怎么看我含情脉脉！”

　　“那就是他的问题了，反正看你的眼神不正常！你不相信我么，姐夫老公！”

　　“相信你啊，但我感觉你可能有点敏感了。”

　　李凡拍了拍慕容爱的肩膀，“而且你姐夫这么优秀，有女孩子喜欢，也是很正常的吧。”

　　“这倒也是……”

　　慕容爱点点头，“不过姐夫老公，是不是有点太自恋了？”

　　李凡欲哭无泪，这丫头，调皮起来真的是要命！

　　“赶紧回去上课吧！别胡思乱想了！”

　　李凡拍了下慕容爱的头，“现在形势有点乱，你可千万不要给我添乱呀。”


第663章 争风吃醋

　　慕容爱似乎勉强答应了下来。

　　其实李凡自己也头疼，慕容爱应该是这帮人里最大的不安定因素了吧！

　　小丫头就像是一颗定时炸弹一样，随时都会爆炸！

　　李凡领着慕容爱回到了班级，准备下一节课。

　　程默涵自从攻击了李凡一次之后，就消停了许多，没有再进行其他的攻击了。

　　最后一堂课，是廖无双的英语课。当廖无双再次走进教室的时候，慕容爱突然猛抬头，和廖无双的目光碰撞在一起！

　　两个姑娘先来了一场无形的较量，空气里仿佛有火星冒出来！

　　廖无双站在讲台上，跟慕容爱对视半天，教室里一时间有些安静。李凡注意到她二人的状态，忍不住干咳两声。

　　廖无双这才醒过神来，开始给众人上英语课。

　　而此时的廖无双，和之前相比，仿佛更多了一种淡淡的媚态，强烈吸引着男人们的目光。

　　所有人的目光几乎都盯着廖无双，一秒钟都不舍得离开。

　　而慕容爱直接传音李凡，娇斥道。

　　“姐夫老公！你怎么把杀人蜂给她用了！”

　　“咳咳，这是让她为我所用的代价。”

　　李凡可不想把自己跟廖无双的事情告诉慕容爱，免得把这小丫头给引爆了！

　　“七情六欲合欢蛊可是非常珍贵的宝物呢！姐夫老公可千万不要随便送人呀！”

　　“放心吧，我自然是心里有数。”

　　李凡宽慰慕容爱，“到今天为止，我也只发出去了两个蛊虫，一个给了你，一个给了廖无双。”

　　“总觉得，有点不甘心呢，哼哼……”

　　慕容爱撅着嘴巴，颇不高兴。而廖无双也同样感受到了慕容爱身上的蛊虫气息，她心中也非常震惊，这可是李凡的小姨子啊……这个混蛋，竟然连自己的小姨子都不放过！

　　廖无双偷偷瞪了李凡一眼，随后继续上课。

　　她这堂课之后便是晚自习，高三的学生，要求每一个人都必须上晚自习才可以。李凡既然已经回到了校园，自然也不例外。

　　上自习的时候，廖无双也坐在讲台那里，陪着所有人一块学习。

　　整个教室里非常安静，连掉根针都能听见。

　　一般坐在前排的都是学习比较好的学生，他们都在认真地复习功课，或者做着作业，写着卷子。而中间的学生很多都在偷偷玩手机，后面的学生几乎睡成一片，利用晚自习的时间来补觉。

　　林月仙坐在李凡旁边，正监督李凡做卷子。

　　“对了。”

　　廖无双似乎想起什么事来，她抬起头，对学生们说道，“后天开始中秋小长假，不过今年全市都在贯彻德智体美劳的全面教育，因此决定抽选两个学校，参加市里教育部组织的课外拓展活动。两个学校各出一个班级，学校抽中了咱们班，一共是三天两夜的拓展，如果有不想去的，可以提前告诉我。”

　　“老师，去哪里拓展啊？”

　　“清明山。”

　　“那老师去么？”

　　“去啊，当然去了。”

　　廖无双点点头，同学们立刻一阵欢呼。

　　“这不等于出去玩么！”

　　“老师，不管别人去不去，反正我要去！”

　　学生们兴奋起来，课堂里的声音高了不少，有些喧闹，廖无双赶忙一压手，让大家安静下来。

　　“廖老师，这三天两夜，大家都要住在一起么？”

　　李凡忍不住问道。

　　“是的。”

　　廖无双看着李凡，眼神里似乎有些渴望，“李凡，你去吗？”

　　所有人都看向了小霸王，都等着这位小霸王的意见。

　　“去吧，我都很久没参加集体活动了。”

　　李凡有些受不了廖无双那炙热的眼神，他点头答应了下来。

　　“那我也去！”

　　慕容爱立刻举起手。

　　“我也去！”

　　凌月谨记龙方语交给她的任务，也跟着举起手来。

　　“哼，那我也去。”

　　津久茂也不甘示弱。

　　“几位同学，本来就是说不去的才举手好么。”

　　夏旖都忍不住出来吐槽了。

　　两个女人同时扭过头去，似乎又在闹别扭。

　　“好了，既然大家都想去，那我就把名单报上去了。”

　　“呵呵，我还是不去了……”

　　王强可不想自讨无趣，现在这个班级里，惹过李凡的，也就只有王强没有转走了。

　　毕竟王强还算个聪明人，他可从来不去招惹李凡。

　　但跟着去拓展活动，说不定自己哪里做的不好，就把人家给惹了。

　　还是老老实实地待在家里吧，回头跟家里商量一下，给自己转个班级好了……呆在李凡身边……实在是太危险了。

　　“知道了，那大家继续上自习吧，都准备一下。”

　　学生们似乎有点小小的兴奋，都低声议论起来。

　　“你真的要去参加拓展训练啊。”

　　林月仙压低声音，“这样很耽误学习呢。”

　　“没事，你不是在我身边么。”

　　李凡冲着林月仙挤挤眼睛，“有贴身小家教，我的成绩差不了。”

　　“哼，谁是你的贴身小家教！”

　　林月仙狠狠白了李凡一眼，然后又数落他，“你看你这卷子做的，错了一大半！天呐，你的脑子到底哪里去了！”

　　“我脑子里已经装了太多的东西啦！”

　　李凡欲哭无泪，“暂时有点装不下其他的东西了。”

　　“这样下去，你大学肯定考不上啊！”

　　“有什么考不上的！”

　　慕容爱听到了两个人的对话，不乐意了，“我帮着辅导，北大清华随便选！国外大学也没问题！”

　　“你的成绩也就一般。”

　　林月仙毫不犹豫地讽刺，“怎么辅导李凡。”

　　“你瞧不起我？”

　　慕容爱不服气了，瞪着眼睛看着林月仙。

　　“用成绩说话。”

　　林月仙拿出了自己的卷子，“比你多一分。”

　　“我就是失误了而已！”

　　慕容爱不服气地说道，“一次的成绩决定不了一切！”

　　“别痴心妄想了，在学习方面，没人能超过我的。”

　　林月仙对待考试有独特的方法，堪称考神。尤其事关李凡，她更不能相让了。

　　“要比比么？”

　　“比就比啊！”

　　两个女孩子争起来了，李凡头有点大。

　　而廖无双身为老师，这时候就该出面了。


第664章 藏猫猫

　　“安静一点！还在上课呢！”

　　廖无双批评了一下她们。

　　“哼，你没资格批评我们！”

　　慕容爱这小火药瓶终于炸了，直接指着廖无双骂道。

　　“别以为我不知道你想的是什么，小骚蹄子，休想接近李凡！”

　　慕容爱高声说道，“李凡是我姐夫！我姐姐慕容樱的未婚夫！”

　　重磅级炸弹！

　　整个班级都炸了！

　　我的天呐！

　　慕容樱是什么人，学校的校董啊！

　　校董竟然和学生是……未婚夫妻的关系？这，这真可能吗？

　　所有学生都不太相信，但看着慕容爱那认真的表情，又不太像是说假话啊！

　　难道，难道这是真的？

　　很多暗恋慕容樱的男生都要崩溃了，有点不敢相信这个事实。李凡此时也非常的尴尬，他不知道该解释好，还是不解释好。

　　他很尴尬地坐在那，享受着众人的注目礼。

　　“未婚夫怎么了？”

　　没想到廖无双更加语出惊人，“还没有结婚呢，就有机会……主要，主要是，李凡还是个学生，不该这么早的谈恋爱。”

　　虽然廖无双补了一句，但她话语中的意思已经很明显了！

　　学校的两大女神啊！

　　校董慕容樱，教师廖无双，竟然都对李凡青睐有加？

　　“你们别想了！你们年纪都太大了！根本不懂李凡！”

　　林月仙突然插口，“只有我，才懂他要什么！”

　　很多男生直接就崩溃了，这不好玩了啊！

　　连校花都对李凡青睐有加！他们恨不得自己就变成小霸王啊！

　　谁这一辈子，能娶到其中一个，都算是三生三世修来的福分！这李凡，何德何能，竟然同时霸占了三个？而且都在为他争风吃醋！

　　不公平啊！老天爷你太不公平了！

　　李凡除了能打，其他方面哪里比我们强了！

　　王强都很想哭，这李凡长得不如自己一般帅呢！也就是个普通人，顶多是精神了一点，何德何能，让三个妹纸都为他倾心？

　　不是三个妹纸……是三个极品女神啊！

　　自己这么好的条件这么好的家世，为什么她们看不上！

　　自己比小霸王差哪了！

　　有这个想法之后，王强直接偷偷抽了自己一个嘴巴。草，险些又要跟李凡过不去了！别作死啊，女人有的是，但命可就一条！自己可不想做李凡的敌人，绝对不想！

　　“好了，你们都不要闹了！”

　　发现其他妹纸都在看戏，包括刘珠也是，幸灾乐祸地看着自己，李凡终于忍不住有些动怒了，咆哮一声。这一下，三个女人都老实了，有些呆呆地看着李凡。

　　“上课呢！能不能认真学习！”

　　李凡一句话，惹来三个女人共同的白眼！

　　“砰！”

　　廖无双把一摞卷子放倒了李凡的面前。

　　“做吧！晚自习结束之前，做完！”

　　“啊？”

　　李凡差点崩溃，赶忙看向林月仙，林月仙哼了一声，抱着胳膊，转过头去。

　　李凡又看了看慕容爱，小丫头吐吐舌头，表示爱莫能助！

　　日了！都是你这丫头给我惹出的麻烦，现在又把老子抛弃了！

　　李凡欲哭无泪，看着廖无双那有点生气的神情，只好坐下来，乖乖开始做卷子。

　　而刘珠偷偷从李凡的卷子里抽出了一大把，拿去替他做了。

　　李凡感动的热泪盈眶，还是自己的结拜兄弟够意思啊！

　　似乎看到刘珠主动帮忙了，慕容爱和林月仙才偷偷也拿了几张，帮着李凡开始分担起来。

　　夏旖也想帮李凡分担一下，被李凡拒绝了。

　　我擦，小师姐这文化课的水平……不比自己强多少，还是不劳烦她帮忙了。

　　几个人做了一自习课，感觉整个人都要抽搐了，最后才勉强完成了所有的试卷。

　　真是不容易啊。

　　李凡长长松了口气，本以为可以回家休息了，但刚出教室，就被林月仙堵了个正着。

　　“干嘛去？”

　　林月仙问道。

　　“回家啊。”

　　“谁让你回家了！”

　　林月仙翻了个大大的白眼。

　　“放学了，不回家去哪啊？”

　　“说好了，我要好好打造你一下，你看看你，现在弄得像什么样子！”

　　“额……”

　　李凡的确好长时间没收拾一下自己了，他现在头发就很长，乱糟糟的，身上的校服也不知道是哪个大哥留下的，肥肥大大的。

　　“我说过了，我是你的形象设计顾问，以后这方面就交给我吧！”

　　林月仙不由分说，拉着李凡就往外走。

　　但慕容爱早就背着书包，等在外面了。她看到林月仙要带走自己的姐夫，立刻伸手揽住他们。

　　“你们要哪去？”

　　“你管的好宽啊。”

　　林月仙不开心地看着慕容爱。

　　“你这女人，别以为我不知道你打的什么心思！哼，姐夫可不会跟你走的，有我看着呢！”

　　慕容爱说着，上前一把挽住了李凡的另一只胳膊。

　　“你看着又如何，我今天就是要带他走！”

　　“就不让你带走！”

　　两个女孩在走廊里就这么争执了起来，二人都拉着李凡，谁也不放手。

　　李凡也不知道该怎么办，那叫一个尴尬。

　　而林月仙突然眼睛一转，主动松开了李凡的手，说道，“慕容爱，不如我们打个赌吧，谁赢了，谁就带李凡走，如何？”

　　“好啊，怎么个赌法？”

　　慕容爱一脸的自信，小丫头也是非常骄傲的人，而且是个演技派，有时候根本猜不透他心里想的是什么。

　　“咱俩玩个游戏，我们分别带着李凡，藏到一个地方。谁找到对方，谁就赢了。”

　　林月仙很自信地说道。

　　“好啊，以这个学校为界么？”

　　“嗯，不出这个校园。我智商过140，不想欺负你，你先带着李凡藏起来吧。我在这里数100个数，100之后去找你。”

　　“不用你让我，你先来！我去找你！”

　　慕容爱是什么脾气，哪能受得了林月仙这么刺激！

　　“真的么？那你就输定了。”

　　“不可能，你太自负了！”

　　慕容爱说着，靠着墙，已经开始数数了。

　　“好吧，李凡，我们藏一下。”

　　林月仙拉着李凡就下了楼，然后一路向着校门口走去。

　　“诶？不藏了？”

　　“藏他妹！”


第665章 李凡喜欢谁

　　林月仙这一手，玩的李凡哭笑不得。

　　可怜的慕容爱啊，一直都是耍弄别人，今天却反过来被林月仙给耍了一把！

　　两个人一路出了学校，李凡偷偷拿出了手机，给慕容爱发了个短信，免得她着急瞎找。

　　“我的林小姐，你是要带我去哪啊？”

　　李凡忍不住问道。

　　“带你修正一下个人形象啊。”

　　“怎么了，嫌我长得丑么？”

　　李凡忍不住问了一句。

　　“那倒没有！”

　　林月仙看到李凡的奥迪A4就停在外面，孙庆辰坐在驾驶席，正在默默地抽烟。

　　“上车吧，我就是带你收拾收拾你自己。”

　　林月仙拉着李凡上了车，还不忘记告诉他。

　　“别忘了，你可是我们非凡镖局的老板，又是总镖头。你的形象，就代表了我们镖局的形象！”

　　“额，说的好像有几分道理。”

　　李凡看了眼远去的校园，忍不住点了点头。

　　“是很有道理！”

　　林月仙说道，“现在镖局已经走上了正轨，你也成了我们镖局的品牌效应了，你的个人形象，别说我了，凌天都为你发愁。”

　　“也没那么糟糕吧……”

　　“以一个学生的标准，的确还可以。”

　　林月仙替李凡分析道，“但是以一个老板来说，这可不行。”

　　“行吧……那我就把自己丢给你了，你随便处理。”

　　李凡也没辙，毕竟林月仙说的有道理，他已经不是自己一个人了，他是一个镖局的老板，不能在活的那么随意自如了。

　　“乖！这才对嘛！”

　　林月仙似乎有些小开心，好像是得到了什么最好的奖品一样！

　　“你怎么这么开心？”

　　李凡问道。

　　“因为你信任我呀。”

　　林月仙的回答让李凡呆了一下。

　　虽然林月仙聪明过人，智商近妖，但她好像在自己这里，很容易满足的样子。

　　是自己平时陪她也太少了么，但这也是没办法的事啊。自己是一个学生，但自从慕容樱出现的那一天起，他就被推进了一个新的世界当中，一切都不由自己说了算了。

　　冥冥之中，好像有一只无形的大手，在推着自己往前走。

　　“想什么呢？”

　　林月仙看李凡在发呆，忍不住问道。

　　“就是想了一下自己。”

　　李凡笑了笑，“你还记得，你第一次认识我是什么时候么？”

　　“记得啊，你伙同一个小流氓来骗我呀。”

　　林月仙对着李凡挤了下眼睛。

　　“喂……”

　　“嘻嘻，怎么会忘呢。当时还真有点讨厌你，心说怎么会有这么Low的人，空手劈砖来泡女孩子。”

　　“所以就被你讨厌了么。”

　　李凡话刚落下，林月仙却沉默了一会，然后靠在了李凡的身上。

　　林月仙身子很软，身体也很香，她就这么靠在李凡的怀中，让李凡有了一种想要疼惜的感觉。

　　“李凡……你知道天才是什么感觉么……”

　　“这怎么能知道呢，我可不聪明啊。”

　　“我的感觉……就是感觉自己好像能看透一切，所有人在我面前，都没有秘密。”

　　林月仙说道，“而且我出生在那样的家庭……我就觉得，我应该利用自己的智商，为家里赚钱，帮母亲分忧。”

　　林月仙顿了一下，似乎在调整自己的心情，但她的声音又多了一点倦意。

　　“我总给自己定下目标，然后去努力实现。但每次目标都会轻易实现，然后就是无尽的空虚……”

　　“你说的好厉害的样子……”

　　“不要打岔，感觉都没了……你让我说完么……”

　　林月仙轻轻拍了一下李凡的腿，“在我眼中，所有人都不如我。这是真的，我一直都有自视甚高的感觉，好像活在自己的世界里……我所有目标也都能实现，直到我遇到了你……”

　　“我？我怎么了？发现我比你更聪明？”

　　“呸……是你的不可控性！”

　　林月仙手指在李凡的腿上轻轻划来划去，“我发现……你的一切，我都无法控制。我对你所有的判断，也全都失误了……李凡，大概，我从来没跟你表白过……但，我喜欢你。”

　　“哈？”

　　这丫头明目张胆的表白，的确是第一次，李凡竟然有点不知道该如何作答了。

　　“你超出了常理……一开始大概是你激发了我挑战的欲望吧……但现在的确是……我喜欢上你了，李凡……”

　　“但……我有未婚妻啊。”

　　“但你并没有那么喜欢她啊。”

　　林月仙突然抬起头来，很认真地看着李凡的眼睛，然后说道，“李凡，你知道么，虽然你身边的女人那么多，但好像……没有一个是你真正喜欢的……”

　　“啊？”

　　“感情也是一种数据，我能看的出来。”

　　林月仙说道，“所有女人出现的时候，你平均主动看她们的时间都不长……反而，你看刘珠的时间是最长的。”

　　“你别闹啊。”

　　自己怎么可能会对一个男人感兴趣呢！

　　不可能的！

　　“李凡，你是真不知道么？”

　　林月仙有点小小的生气，“还是故意装傻？”

　　“你说什么呢，我怎么听不懂啊！”

　　李凡有点莫名其妙的感觉。

　　林月仙眉毛扬了一下，却突然不提这个话题了。

　　“算了，没事了。”

　　“诶，你这丫头，说话怎么不说完啊！”

　　“哼，就是不想说了！”

　　“喂……我不会真是一个同性恋吧？”

　　李凡有点紧张起来。

　　“没关系，我不会歧视你的。”

　　林月仙笑了起来，“毕竟已经是现代社会了。”

　　“去，这跟现代不现代没关系好么？”

　　李凡快崩溃了，“我觉得我还是喜欢女人的啊！”

　　“你说是就是吧。”

　　林月仙耸耸肩膀。

　　“话说我觉得你和严凯挺配的。”

　　“友谊的小船快翻了。”

　　“那就开始爱情的巨轮呗。”

　　“……”

　　比口才的话，李凡有点不是林月仙的对手。

　　“亲爱的李老板，我们到了。”

　　林月仙拉着李凡，在商业街停了下来。

　　商业街非常的繁华，即便已经是夜里十点多，这里的店铺依然都开着门，很多人在逛街。

　　“走吧！先从你的衣服开始！”


第666章 形象设计

　　服装店大概都在十二点左右关门，所以林月仙打算先从衣服下手。

　　她带着李凡走了好几家衣服店，最后选了几身。

　　选完了衣服，就是给李凡修头发。

　　商业街有最有名的发型设计师，林月仙似乎早就为李凡预定好了发型师，听说是个从法国留学回来的大师，亲自为李凡做头发。

　　做一次头发花了几千大洋，但李凡算了一下，好像也没剪几剪子。这帮什么大师也太能赚钱了吧，简直就是抢劫啊，几剪子几千块钱赚走了！

　　“OK！”

　　林月仙看到焕然一新的李凡，非常满意。

　　此时李凡身上穿着休闲式的修身西服，下身则是修长的西裤。

　　不过李凡死活不喜欢穿皮鞋，最后林月仙只好放弃了。而且就算是西服，李凡也不是特别喜欢。对于一个武斗家来说，这一身衣服，实在是不方便打架。

　　就算是平日，李凡身上穿的也大部分是以运动服为主。

　　“你这套衣服的材料比较柔软，而且韧性很好。”

　　林月仙似乎看透了李凡的心思，提醒他，“还有我给你买的那几套都是，不耽误你运动的。”

　　“好吧，你有心了。”

　　李凡很感谢林月仙，毕竟是她忙前忙后的，都是为了帮自己打造形象。

　　“李凡……你变化好多……”

　　林月仙和李凡走在步行街上，她贴在李凡的身边，开口说道。

　　“我？有什么变化？”

　　“我刚认识你的时候，你就像是一个小钢炮一样，一点就炸。”

　　林月仙说道，“但一年多过去了，你变得成熟了很多，稳重了不少，脾气也柔和了一些。”

　　“你这么一说，是有一点吧。”

　　李凡笑起来，“是不是更喜欢我了？”

　　“哼，不要脸这一点倒是没变。”

　　“啊，这一点不太想变。”

　　“你个混蛋……哼，给你个机会，请我吃饭吧。”

　　林月仙轻轻揉了下自己平坦的小腹，“我饿了。”

　　“好吧，请你吃好吃的。”

　　李凡看了一眼这商业街，街道两边的确开着很多不错的餐饮店。

　　前面有一个漂亮的喷泉，喷泉前面站着一个穿着黑衣的男子。他掏出打火机来，正慢慢点燃一颗香烟。

　　李凡本来正跟林月仙说这话，他突然感觉到了什么，一把抱起林月仙，双脚一错，闪身躲到一边。

　　一道无形的风刃从擦着他们的衣服，扫了出去！

　　地面上出现了一道深深的沟壑，好像被一把四十米大刀砍过一样！

　　“啪！”

　　对面的黑衣男子合上打火机，抬起头来，金发碧眼，是个外国人。

　　“嗨。”

　　这哥们操着一口英语，幸好李凡还算听的懂。

　　“两位晚上好。”

　　“你是谁？”

　　李凡皱起眉头，看着面前的这个外国男子。

　　“他们都叫我，大天使。”

　　外国男子报出了自己的名号，同时，他背后的衣服撕开，一对洁白的翅膀直接张开，引起周围人群的惊叫。

　　“李凡……他是什么人？”

　　林月仙也惊到了，一个长翅膀的人？

　　“黄金帝国的四骑士。”

　　李凡知道对方是个突变者，他毫不犹豫，把林月仙放下来，让她站到一边。

　　“站在这里，不要乱跑。”

　　说着，李凡一脱手，丢出了自己的好人卡。

　　天空闪过一道金光，一身飞狮金甲的慕容樱从天而降，蹲在林月仙身前。她仿佛神兵天降，慢慢起身，同时拎起自己的金狮战盾。

　　林月仙有点震惊，她知道李凡是会功夫，但现在是个什么情况？

　　这是功夫么……她脑子转的飞快，很快想到了另一种东西。

　　超能力？

　　“这是新任异能局局长的能力吧。”

　　大天使拍了下翅膀，抖下白色的羽毛。他笑眯眯地看着李凡，说道，“把异能局的人都交出来吧，我可以饶你不死。”

　　“区区蛮夷，好大的口气啊！”

　　李凡冷笑，“到了华夏，看来要教教你华夏的规矩了！”

　　“是吗？”

　　大天使说着，翅膀一甩，一道风刃立刻飞了出去，直接斩向旁边的路人！

　　李凡眉头一皱，脚下一弹，身体瞬间出现在那人面前，一掌击碎了风刃！

　　但地面上一道触目惊心的沟壑，让所有人尖叫。

　　“快走！”

　　李凡大吼一声，但围观的人却越来越多。

　　大天使一甩翅膀，又是一道风刃，切向了另一个方向的路人！

　　李凡的轻功运转到了极致，他又快速出现在另一边，抬起一脚踢碎了大天使的风刃！但大天使的另一道风刃却命中了李凡的后背，把李凡打飞出去，在地上滚了一圈。

　　李凡重新爬起来，怒视大天使。

　　如果不是自己有真气护体，恐怕这一下他已经被斩成了两半。

　　“华夏武夫，不过如此。”

　　大天使翅膀一拍，整个人飞了起来，落到了后面的喷泉上面，笑眯眯地看着李凡，“现在交出异能局的人，还来得及。”

　　周围的人纷纷掏出手机来，开始拍视频，他们根本不知道发生了多凶险的事情。在这些人面前，李凡也不好用出自己的真正实力来。不仅仅是怕被曝光，更害怕自己的力量伤到无辜的人。

　　“你们黄金帝国，什么时候对我华夏异能局这么感兴趣了？”

　　“杨先生死了。”

　　大天使慢悠悠地说道，“想要知道恶魔岛的秘密，只有问问你们华夏的那个先知了。”

　　他看了看周围那些看热闹的家伙，笑容更胜，“看，这里有这么多人可以杀，我可以慢慢陪你玩下去。”

　　李凡皱起眉头，这下可真不好玩了。

　　而这时候，林月仙一转头，对着刚刚赶过来的孙庆辰下了命令。

　　“开枪！”

　　孙庆辰点点头，直接从腰后拔出手枪，对着天空开了三枪！

　　“砰！砰！砰！”

　　三枪过后，这步行街上的人全都尖叫着跑了。

　　大天使皱起眉头来，目光很不善地看了一眼林月仙。

　　“看来，有个小老鼠喜欢多管闲事啊。”

　　大天使说着，再次对着孙庆辰甩出了风刃。李凡刚要行动，一个提着盾牌的美女忽然站在了孙庆辰身前，直接用一面银色的狮子盾牌挡下了风刃！


第667章 大天使

　　一个穿着银色狮子完整铠甲的王小圆，站在那，面无表情，用自己的盾牌挡下了风刃。

　　李凡有些惊讶，这王小圆好像是进化了呀！

　　“抱歉，我来晚了。”

　　白霖洛站在旁边的房顶上，身边还站着一个黄褐色铠甲的女子，手中拉着弓箭。

　　林月仙神情微微有些呆滞，似乎有点不敢相信自己的眼睛。

　　刘歆楠？不对……神情不对。

　　但林月仙很快镇定下来，看来，真的是超能力了。

　　在李凡的身边，必须快速接受新鲜事物才行。

　　这个本领，估计也只有林月仙才有。

　　“该死！”

　　大天使显然是有点生气了，他背后的翅膀正要拍动。

　　但就在这时候，一个身影闪了出来，直接一脚踹在了大天使的脸上，立刻把大天使踹的摔了出去。

　　他连续拍打翅膀，这才稳住了自己的身体，落到一边。

　　“什么人？”

　　一个小小的身躯站在那里，慢慢拍着自己裤腿上的灰尘。

　　“哎呀，你的脸皮还挺厚的，震得我脚都麻了。”

　　李凡有点惊讶，看了乐小虎一眼。乐小虎转过身来，对着师父邀功。

　　“师父，最近我可是一直有苦练功哦！”

　　“不错……”

　　李凡都忍不住夸了一下乐小虎。

　　但乐小虎似乎有点得意忘形了，没注意到一道风刃已经到了他的身后。

　　李凡挡在乐小虎身前，直接一掌拍碎了那风刃。

　　他伸出手来，摸了摸乐小虎的头。

　　“再好好练练吧。”

　　乐小虎现在的实力，也就是刚入门而已，初窥门径。不过他身体锻炼了一下，显然结实了很多，超过了只是用超能力来战斗的大天使，这才成功一脚把对方踹了出去。

　　但大天使毕竟是黄金帝国的四骑士之一，他认真起来，乐小虎几乎就是要被秒杀的。

　　此时李凡挡在乐小虎身前，倒是给了乐小虎强大的安全感。

　　他就站在自己师父的身后，看着师父那高大的背影，心中踏实的很。

　　乐小虎发育的慢，虽然该上高一了，但他的身高还只有一米六二。不过他还会长，尤其习武之后，起码还会蹿一大截。

　　因此站在李凡的身后，乐小虎显得矮了不少。

　　但他觉得，就算自己以后长得比师父高了，还是要仰望他吧……高山仰止的感觉。师父真的就像是一座山，就是如此的巍峨。

　　“大天使，不问我，就想动我的徒弟么？”

　　李凡双手抱着胳膊，站在那，看着对面的大天使。

　　“李凡，你以为没了那些废物当人质，你就能击败我了么？”

　　大天使把自己的香烟弹飞，面带冷笑，不屑地看着李凡，“我可是黄金帝国的四骑士，强大的大天使！我要杀你，动动手指就可以。”

　　“是么，放马过来。”

　　李凡非常平淡，他对着大天使勾了勾手指。

　　大天使立刻眼睛一瞪，背后翅膀甩出一道风刃！

　　周围没有人，李凡也可以全力出手了！

　　他直接转身一脚，踢出一记波月腿！

　　空气被撕开，风刃和腿风撕扯在一起。让大天使惊讶的是，对方的腿风竟然撕碎了自己的风刃，眨眼间就到了自己的面前！

　　他不敢犹豫，立刻一拍翅膀，整个人飞了起来。

　　“砰！”

　　喷泉直接被斩成了两截，水从里面不断地喷出来。

　　大天使还有些心有余悸，飞在空中，寻找着进攻李凡的机会。

　　这大天使翅膀抽了几下，不断制造出风刃，在空中向着李凡进攻。

　　在李凡所学的《九佛真经》中，倒是有一招降龙，是专门对付身在空中的轻功高手。不过，李凡不想依赖《九佛真经》。他不断踢出波月腿，把大天使的攻击给粉碎。

　　“也不过如此嘛。”

　　乐小虎有点放松下来。

　　“哦？如果是你的话，你会怎么打败他？”

　　李凡只教给了乐小虎一些基本的心法，还没教他拳脚上的功夫。他倒是想知道，乐小虎如何解决眼下的敌人。

　　“这个人就是靠飞行来保持自己的不败之地。”

　　乐小虎躲在李凡的身后，安全的很，他发表着自己的看法，“只要让他落地，他就完蛋了。”

　　“你有办法让他落地么？”

　　“嗯，我的能力就可以办到。”

　　乐小虎自信地说道。

　　“你的能力？不是消除内裤么？”

　　“随着我力量的提升，我的超能力也有了进化了。”

　　超能力还能进化？

　　不过看到那个一身银色狮子战甲的王小圆，李凡倒觉得乐小虎的话是有可能的。

　　“不错，但给我一个只用格斗技巧，就能击败大天使的方法。”

　　“额……”

　　乐小虎愣了一下，似乎没想到师父会这么问。

　　不过他思考了一下，还是说道。

　　“也是有的。”

　　“哦？说说？”

　　“师父的龙蟾吸水，可以把他拽下来。”

　　“他飞行的速度很快，而且很狡猾，不会轻易中我的龙蟾吸水的。”

　　“啊，那师父就用轻功追上他呀！然后击败他！”

　　“想法是不错，但轻功哪有飞行灵活。”

　　“啊……”

　　乐小虎有点百思不得其解了。

　　那还怎么搞？

　　“动一下脑子，就好了。”

　　李凡说着，伸出两只手来，运转金蟾吐珠的能力。

　　李凡双手各抓着一团气劲，然后一前一后，向着大天使丢了过去！

　　大天使拍着翅膀，很轻松地就躲开了李凡的气功炮。

　　“哈哈，你在逗我开心么？”

　　大天使嘲笑。

　　李凡却冲着他挤了挤眼睛，大天使忽然意识到了什么，转头一看。

　　两团气劲已经碰到了一起，发生了爆炸，在空中掀起狂乱的气流！

　　大天使再也无法控制自己的飞行，气流乱了，他的翅膀也没办法控制身体！

　　这大天使在空中旋转起来，最后狠狠砸在了地面上。

　　乐小虎傻傻地看着这一幕，卧槽，师父也太强了吧！

　　原来比武不光是动拳脚，还要动脑子的！

　　李凡脚下一弹，趁着大天使还没站起来，直接就出现在他的头顶。

　　“等，等一下！”

　　大天使话还没说完，李凡已经一脚踹中了他的脑门。

　　“砰！”

　　这大天使直接被李凡命中，一脚踹进地面当中！


第668章 对视

　　李凡是什么脚力，比乐小虎不知道强了多少倍！

　　他这一脚，直接把大天使给踹懵逼了！

　　这大天使只感觉脑袋嗡的一下，就跟被火车撞了一下似的！因为精神力受到了严重的冲击，他的一对翅膀也缩了回去。

　　“小四眼。”

　　李凡对着远处的白霖洛示意了一下。

　　白霖洛点点头，一挥手，身边射手座的刘歆楠直接拉开了弓箭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四枚箭矢破空飞了过来，直接射穿了那大天使的四肢，把他钉在了地面上。

　　白霖洛做事非常的果断，没有半点的犹豫。

　　他有时候，比李凡更加的心狠手辣。

　　“李凡，辛苦你了，剩下的就交给我们吧。”

　　白霖洛被射手林月仙带了下来，落到李凡的身边。

　　林月仙还是感觉有点怪，她站在旁边看着热闹。

　　耳边有警笛声传来，显然是警察也被惊动了。

　　“我跟你们一块回去一趟吧。”

　　李凡说道，“老孙，你带林月仙先走。”

　　“是，老板。”

　　孙庆辰点点头，上前试图带走林月仙。

　　但林月仙却不太想离开，她看了一眼李凡，李凡说道，“先回去吧，这边的事情你处理不了的。”

　　“好吧……要平安回来。”

　　林月仙知道，自己去了也是李凡的累赘，她跟着孙庆辰离开了。

　　孙庆辰的经验丰富，非常老道，把林月仙交给他，李凡是放心的。

　　他和白霖洛对视了一眼，几个人乘坐一辆很隐蔽的小货车，一路开往江边，又从一条新开出来的隧道，进入到了异能局的船体之内。

　　“李老板，你也来啦？”

　　苏苏看到李凡过来，非常的亲切。

　　“好久不见了，想我没有？”

　　“你好像瘦了一点？”

　　李凡没有回答苏苏，而是换了个话题。

　　“还好啦……就是不能出去走走，有点烦闷。”

　　苏苏叹了口气，似乎有些忧伤。

　　“最近对突变者的搜索更严了。”

　　白霖洛解释道，“而且很多人都对异能局的先知感兴趣。先知的能力，无所不知，无所不晓。对他贪婪的人，不计其数。”

　　“能让我看看那个先知么？”

　　李凡对这先知非常感兴趣。

　　“可以啊。”

　　白霖洛很痛快地答应下来，“苏苏，你在这里继续搜索信息，我带李凡下去看看。”

　　“是，局长。”

　　苏苏虽然很想陪李凡，但局长的命令是不能违抗的。

　　“小虎，你先去练功吧，一会我再去找你。”

　　李凡也吩咐了一下乐小虎，后者点点头，很痛快地去练功了。

　　这艘三栖船一共分上中下三层，存放先知头骨的在最下层。最上层是作战区，中间一层是生活区。二人乘坐电梯，一路来到这最底层。

　　“小虎最近成长不少啊。”

　　下来的时候，李凡还不忘记和白霖洛聊了下小虎的事情。

　　“嗯，上次的事情，对他打击挺大的。”

　　白霖洛点点头，“不只是练功，学习上他最近也挺努力的。幸好异能局有老师，而且还有网上课程，否则真担心这些孩子的文化课跟不上。”

　　“让你操心了。”

　　李凡拍拍他的肩膀，“明明和我一样，只是个高中生，却要负责这么大的一个地方。”

　　“你也不容易啊，要负责一个镖局呢。我不在你旁边帮你，总感觉有些愧疚。”

　　白霖洛面带惭愧，李凡却宽慰他，“放心吧，还有凌天在呢！最近林月仙那丫头也干得不错，她的智商也不是白给的。”

　　“那就好。”

　　白霖洛稍微松了口气。

　　“镖局现在运营的还好，你不用太操心我这边。”

　　李凡安慰道，“把异能局弄好就可以了。”

　　“异能局前一段时间还好。”

　　白霖洛说道，“不过最近一段时间，不管是Hunter，还是黄金帝国，或者是扫荡者，都在追捕我们！他们想要得到先知，然后找到恶魔岛。”

　　“Hunter的一些人其实也想靠我来找到恶魔岛。”

　　李凡指了指自己的脑子，“杨先生在死之前，把恶魔岛的信息告诉了我。”

　　“那应该找个人来保护你才行。”

　　白霖洛沉思了一下，“要派谁呢……异能局现在没什么高手。不如，再给你一张好人卡吧？”

　　“不啦，有慕容樱这张S卡已经够了。”

　　李凡说道，“你要照顾整个异能局呢，手里多留几张卡吧。对了，我看王小圆，怎么不太一样了？”

　　“进化了。”

　　白霖洛啥都，“随着我实力的突破，她也从B卡进化到了A卡了。”

　　“呦，厉害啊小哥！”

　　“哈哈，还可以啦。超能力是可以提升的嘛，我们上的第一课不就说了么。”

　　“那S卡还能继续进化么？”

　　李凡忍不住问道。

　　“啊，估计是不行了……”

　　白霖洛摇摇头，“而且我提升卡的能力，也是建立在经常使用好人卡，提升好人卡的熟练度的基础上。除去战斗的话，想要让一张B级卡进化，起码要让她全天出现，保持一个月以上的时间才行。如果是S级卡……真的能进化，最少最好，也需要一年的时间吧……”

　　“不过王小圆进化之后，好像是银色的盔甲啊。正常来说，狮子座应该是金色的盔甲吧？”

　　“嗯，正常来说，狮子座就是金色铠甲。不过，进化之后的好像略有不同，都是银色的。”

　　“原来如此，真不知道是什么原理。”

　　李凡耸耸肩膀，“超能力真是个不讲道理的东西。”

　　“我的能力大概有点特殊吧，一般的能力还都是有些科学道理的。”

　　白霖洛说话的时候，已经带着李凡来到了最下面的一层，来到一间上了几道重锁的门前。

　　李凡看出来了，这先知被保护的太好了。

　　白霖洛用自己的掌纹解开了锁，房门打开，里面是一个密室，里面有一个很大的水槽，里面似乎是某种特殊的液体。

　　而在液体当中，泡着一个头骨，非常的诡异。

　　“这就是先知了，他虽然死了，精神却不灭。”

　　白霖洛介绍道，“和他问个好吧。”

　　“……”

　　李凡看着那头骨，有点怪怪的感觉。

　　就好像，它也在看着自己一样。


第669章 乐小虎的拳法

　　李凡不知道为什么，他感觉那头骨好像还活着，似乎就是一个活生生的人，正漂浮在营养液当中，看着自己。

　　李凡几乎是下意识地，伸出手来，轻轻摸在了那营养槽的玻璃上。

　　就像是一股电流袭击过来，李凡身体轻轻震了一下，接着脑袋里出现了一系列的画面。

　　恶魔岛。

　　一座阴森鬼气的小岛，孤独地漂浮在大海上面。

　　在那岛上似乎有什么可怕的东西存在，让李凡敬而远之。

　　画面又一闪而过，似乎有一只手正向着自己抓了过来。

　　李凡猛然惊醒，大汗淋漓，看着面前这骷髅头。

　　但几乎是一瞬间，他的意识又被拉了过去。

　　李凡脑海中继续过着一幅幅画面。

　　李凡看到，有九页《九佛真经》，都摆在自己的面前。

　　而一个英俊的男子，正站在自己面前，慢慢掩饰着这套《九佛真经》！

　　刘金禅！

　　李凡惊住了。

　　自己竟然看到了刘金禅，而且还看到了全部的《九佛真经》！

　　李凡想往前一步，看的仔细一点。但那刘金禅仿佛对着自己笑了一下，接着伸手一掌，立刻把自己推了出去。

　　李凡又一次回到了现实，呆呆地看着那骷髅头。

　　那一刻，他仿佛意识到，这个骷髅头有多么可怕的价值！

　　他把手掌收拢在腰间，掌心蕴含着力量，好像是要把这个营养槽给击碎。而就在这时候，一只手搭在了自己的肩膀上。

　　李凡一回头，白霖洛正看着他。

　　“李凡，你怎么了？”

　　“没事……”

　　李凡头顶上又有冷汗淌下来，他终于意识到，这骷髅头有多么可怕的诱惑力！

　　一个无所不知，甚至能看到过去，看到未来的骷髅头……

　　它的能量，太可怕了！

　　“现在对异能局来说，先知的力量是不可或缺的。”

　　白霖洛解释了一下，“方才就是得到了先知的提示，才能及时出现在你的身边。”

　　“太神奇了……”

　　超能力什么的，李凡感觉有点厉害。

　　跟自己的真气不同，这种力量更加的不可测。

　　“以前先知的力量没有善加利用，所以我们异能局才沦落到今天这步。”

　　白霖洛看着那先知的头骨，说道，“但是从现在开始，这种情况再也不会发生了。”

　　白霖洛的眼中仿佛有一抹精光闪过。

　　“别一个人背着压力，我会一起帮你保护异能局的。”

　　李凡拍拍他的肩膀。

　　“嗯，在经济上就需要你们多帮忙了。”

　　白霖洛略微有点惭愧，“这么大一个异能局，需要用钱的地方很多。三栖舰的日常维护，船上人员的生活用品，日常开销……”

　　“放心吧，这些就交给我了。”

　　李凡拍拍白霖洛的肩膀，“大家是兄弟，就不说见外的话了。”

　　李凡觉得自己还是和这个先知保持距离的好，这样对自己才安全。

　　“我先上去看看小虎了。”

　　“好，多指导一下他的功夫吧，他在这里已经练到一个瓶颈了，需要你帮忙。”

　　白霖洛说道，“我还有些问题要请教先知，就不陪你上去了。”

　　“行。”

　　李凡转身自己上了楼，在他关上门的时候，白霖洛的手轻轻贴在玻璃上。

　　乐小虎果然在乖乖练功，自从上次的事情，他就变得很刻苦。

　　此时乐小虎一边蹲着马步，一边在看高中的英语课本。

　　看到李凡走进来，乐小虎忍不住有点兴奋。

　　“师父，接招！”

　　乐小虎对着李凡掷出了那本英语书，李凡伸手一抄，把英语书接到手中。

　　而乐小虎却已经跑到了自己身前，他年纪比较小，因此身体韧性都比较不错，基础要比李凡好一些。

　　这乐小虎身体一矮，双手往前张开，竟然还真的有点小老虎的架势！

　　他双手向着李凡撕扯过来，被李凡用鹤手拍开。

　　但乐小虎的攻击速度越来越快，双爪似乎撕破了空气一样，带着破空的风声，连续向着李凡抓过来。

　　李凡施展鹤手，接连把乐小虎的攻击给拍开。虽然乐小虎攻击节奏很快，但太过单调，根本逃不出李凡的判断。

　　李凡的动作很慢，节奏也非常的轻松，每次只是随意一出鹤手，便能拍开乐小虎的致命一击。

　　而其他的攻击，李凡只靠着脚步挪移，就能躲开。

　　乐小虎似乎有些着急起来，他的虎爪一次都无法命中自己的师父。

　　“你的攻击还差点火候。”

　　李凡一边攻击，一边指点着自己的徒弟。

　　“别出太多没用的攻击，小动作不要太多。”

　　“调整自己的呼吸，你的虎形拳架势不错，但你不能光模仿动作，连虎的呼吸都要掌握。”

　　“选中要害，直攻要害，不要攻击没用的部位！”

　　李凡不断纠正乐小虎的一些错误，而乐小虎的攻击也越来越纯熟，甚至熟练的速度让李凡都开始惊讶了。

　　虽然知道乐小虎天赋异禀，骨骼清奇，但没想到会厉害到这种程度。

　　李凡虽然拥有纯阳体，又是独特的五花齐放，但他强在内功，在外功的修炼上，李凡并不擅长。很多时候，他靠的都是苦练。

　　但乐小虎就不同了，他在外功的磨练方面非常的迅速。仅仅是被李凡指点了几下，就已经领悟的差不多了。

　　在李凡的指点下，乐小虎进步神速。

　　很快，他的攻击就越来越有章法，有几次还险些突破了李凡的防守，攻击到他的要害。

　　当然，前提是李凡一直没有施展自己的内功，只用纯粹的身体和乐小虎打斗。

　　乐小虎突然抬起一脚，直接命中李凡的小腹，把李凡踹的倒退了一步。

　　“厉害啊……”

　　李凡有些惊讶，这不是自己的虎尾鞭么！

　　他花了很久的时间才领悟，没想到乐小虎这么快就领悟出来了！

　　看来，他对虎形拳上的造诣，可能要远远高过自己的。

　　“哈！”

　　乐小虎突然一爪向着李凡的喉咙抓了过去，但李凡一弯腰，直接一记打·虎，把乐小虎给击飞了出去。

　　“哎呦……师父，不带用七煌拳的吧……”

　　乐小虎揉了揉鼻青脸肿的脸，委屈道。


第670章 不一般的徒弟

　　“小虎，你的确适合虎形拳。”

　　李凡看着在那揉着自己鼻子的乐小虎，说道，“但虎形拳不是你的重点，今天我把完整的七侠拳气劲传给你！”

　　说着，李凡一伸手，一记龙蟾吸水，直接把乐小虎又硬生生拽到了自己的身边！

　　“小虎，你之前没练过武，今天我先传你一成功力，助你开拓经脉，直上炉火纯青！”

　　李凡的龙蟾吸水开始倒行逆施，把真气直接灌入到了乐小虎的体内。

　　乐小虎脸色涨红，浑身仿佛被灌入了水泥一样，十分难受。

　　他感觉身体肿胀的要命，好像要裂开了一样。李凡一成的功力，那也不是一般人能够承受得了的！李凡现在的实力是五龙的巅峰，而且他的真气精纯。一龙等于五虎，一虎等于五牛。

　　李凡这一成的功力，就有接近三虎的力量！

　　这也就是乐小虎骨骼清奇，所以李凡才敢尝试灌注一成的真气进去！

　　乐小虎浑身上下的血管都鼓了起来，他感觉自己随时都会爆体而亡。

　　“师父……好难受啊……”

　　“忍一下，马上就好。”

　　李凡说话的时候，真气已经灌满了乐小虎的经脉。

　　李凡顺手，把乐小虎的任督二脉都给打通了。

　　反正都是自己的徒弟，不过是举手之劳。

　　李凡松开手，乐小虎跪在地上，双手撑着地板，神色痛苦。

　　乐小虎从来没有这么难受过，他的血管肿胀的要命，几乎要撕裂乐小虎的身体。

　　李凡也曾经有过这种感觉，尤其是第一次从慕容樱那得到真气的时候，他也差点难过的死掉了。

　　不过好在他是纯阳体，很快就消化掉了。

　　乐小虎也还好，他趴了一会，慢慢就消化掉了身上的真气，舒服了不少。

　　“小虎，虽然是你师父，但不能总过来教你，也不能把你带在身边，这是我的错。”

　　李凡有些遗憾，“不过，该教你的，我一样不会少。七侠拳对你来说，并不一定都要学，只要学精一门就行了。”

　　李凡摆出了虎形拳的架势，他身体忽然一震，接着整个人进入到一种霸气四射的状态当中！

　　乐小虎有些仰慕地看着自己师父。

　　黑虎皇！这是师父七侠拳要义中的一种。

　　“注意观察我的状态，能否领悟到黑虎皇，就要看你自己的悟性了！”

　　李凡说道，“只有先领悟了黑虎皇，才能领悟更后面的‘打·虎’！”

　　“是，师父！”

　　乐小虎恭恭敬敬地跪坐在那里，一丝不苟地观察着李凡。

　　黑虎皇是非常高级而厉害的状态，想要学会，需要一定的时间和悟性。

　　李凡保持了一阵黑虎皇的状态，然后慢慢散开。

　　“学到了几成？”

　　李凡问道。

　　“一点点而已。”

　　乐小虎有点惭愧。

　　“一点点是多少？”

　　李凡问道，乐小虎站了起来，倒退几步，然后目光一厉！

　　一股气势立刻扩散了出去，李凡浑身一震。

　　我擦……

　　虽然不是像李凡一样的皇者之气，但却充满了一种霸气，让人不敢直视的小小霸气！

　　这小子……只是看了一会，就已经领悟了这么多么？

　　李凡都不得不仔细看了乐小虎两眼，这小子，果然是个可造之材！

　　“师父，怎么样？”

　　可惜帅不过三秒，乐小虎只维持了三秒钟，这黑虎皇的状态就散掉了。

　　“还可以，不过你要多多努力才行。”

　　李凡不想太夸乐小虎，免得他骄傲。

　　“知道了师父。”

　　乐小虎点点头，“我一定会好好努力的！”

　　“好，加油吧。”

　　李凡也不多说什么，剩下的要靠乐小虎自己去领悟才行。

　　他又指点了一下乐小虎的外功，看时间不早了。

　　“你平时要多加练习，练功这种事情，从来都是拳不离手，曲不离口。你若是有一天懈怠，这功夫可就落下了。”

　　临走前，李凡提醒乐小虎。

　　“知道了师父，您慢走。”

　　乐小虎恭送李凡离开。

　　这回去的路上，李凡还是有些心事重重。

　　现在，各方的敌人太多了。一下子冒出太多，李凡都不知道该解决谁才好。

　　而且大部分人都知道，自己跟异能局的关系。他们为了得到先知，肯定会去找异能局。而为了异能局，他们肯定会先找到自己。

　　李凡看了一眼这已经慢慢睡去的城市，他心中在思考一个问题。

　　自己是不是也该像是异能局一样，把自己藏起来会好一点？

　　李凡想了想，还是放弃了这个想法。

　　这是胆小鬼才做的事情，自己身为武斗家，当是一夫当关，万夫莫开！

　　李凡一路返回家中，到了这小洋楼，忽然就放心了下来。

　　是因为慕容樱也住在这里么？

　　“回来了？”

　　让李凡意外的是，已经这么晚了，慕容樱依然坐在客厅的沙发上，手里捧着一本英文名著。

　　“还没睡？”

　　“在等你回来。”

　　慕容樱慢慢合上了手中的书，很认真地看着李凡，说道，“李凡，下个月，是我爸爸的生日。”

　　“啊，又要去慕容山庄了么……”

　　李凡眉头微微皱了起来。

　　“不情愿？”

　　“这几次，你也见到了。”

　　李凡苦笑一声，“我和慕容家主，真的是有点合不来。而且，不仅仅是一个慕容博的事情，整个慕容山庄，都不太喜欢我。”

　　“我能理解你。”

　　慕容樱坦然说道，“在不久之前，慕容山庄也同样不待见我。但他是天下第一高手，他的寿宴名动天下，我和你都必须回去。”

　　“行吧，我也不和你为难，我回去便是。”

　　李凡答应下来，倒是惹得慕容樱多看了李凡两眼。

　　“为什么这么看着我？”

　　“要是以前，你一定会跟我吵闹几句。”

　　“认识一年多了，我也长大了不少。”

　　李凡笑了笑，“我可是非凡镖局的总镖头，总不能还像个小孩子一样吧？”

　　“的确成熟了不少……今天这身衣服也不错。”

　　慕容樱由衷称赞了一下。

　　“你等我到这么晚，就是为了跟我说这事么。明早说不也一样。”

　　李凡眨了眨眼睛，“难不成是想我了？”

　　“谁会想你……”

　　慕容樱双颊飞红，煞是好看。


第671章 铁柱的少女心

　　慕容樱也会害羞，虽然害羞的次数很少，凤毛麟角一般，但这才体现出其中的宝贵。

　　“都老夫老妻了，有什么好害羞的。”

　　“谁害羞了！”

　　慕容樱狠狠地瞪了李凡一眼，“我看你是眼花了！该去看病了！”

　　“娘子，你知道么，你在这个时候，最可爱了。”

　　“胡说什么……”

　　慕容樱转过身去，似乎不想看到李凡。

　　“我话都说完了！你快回去睡觉吧。”

　　“娘子啊，你看，我也平安回来了，我们是不是该造个小孩了？”

　　李凡笑嘻嘻地问道。

　　“行啊。”

　　慕容樱也不回头，只是伸出手来，旁边墙上挂着的宝剑立刻飞了下来，落入她的手中。

　　“先问过我手中的剑再说吧。”

　　“我擦，你瞧不起我！”

　　李凡看着另一面墙上挂着的英雄剑，想了想，最后还是算了。

　　用英雄剑打自己老婆，实在是有点夸张。

　　“你这人也真是，前几天刚说好的，怎么今天就变卦了呢。”

　　“因为这几天看你不顺眼。”

　　慕容樱又转过身来，神色已经恢复到往常的样子。

　　她举着自己的宝剑，指着李凡，“既然你继承了英雄剑，不如和我过两招剑法，如何？”

　　看着慕容樱那表情，分明很认真啊！

　　“我去……真要来么？”

　　李凡有些惊讶地看着慕容樱。

　　“当然，想试试你的剑法。”

　　慕容樱说着，伸手一摆，那挂在墙上的英雄剑已经离鞘而出，当的一声，扎在李凡的脚前。

　　“我不用英雄剑。”

　　李凡却手一甩，这英雄剑离开地面，原路飞回到剑鞘当中。

　　他从腰后拔出自己那把可以变化的黑剑，手腕一抖，剑刃拉长，变成一把正常大小的宝剑。

　　“哦？为何不用英雄剑？”

　　慕容樱眉毛一扬。

　　“英雄剑，我还不算英雄，现在配不上这把剑的名号。”

　　李凡拎着自己的黑剑，一本正经地解释，“而且，我手里这把剑更方便。我还给它起了名字，叫做‘不凡’！”

　　“倒是符合你的风格。”

　　慕容樱再次举起自己的宝剑，“剑术高低，不在剑上，而在于人。李凡，让我试试你现在剑术如何！”

　　说着，慕容樱脚下生风，瞬间到了李凡的面前，一把宝剑直接向着李凡的喉咙刺了过来。

　　慕容樱的剑术巧夺天工，堪称天下第一。

　　李凡毫不犹豫，立刻提起自己的黑剑，挡在身前。

　　“当！”

　　慕容樱的剑尖打在了李凡的剑身上，二人长剑一触即分，擦起一道火花。

　　慕容樱挥舞宝剑，她的剑法很干净，却又不失优美，行云流水一般，向着李凡接连攻击。

　　但李凡现在也不是初出茅庐的小鬼了，虽然内力还只有五龙，但一招一式颇有大师风范。

　　李凡施展着旖旎剑法，每次都轻巧地把慕容樱的宝剑给弹飞，让慕容樱的攻击无法靠近伤到李凡。

　　但慕容樱毕竟是剑术高手，她突然就看准了李凡的空档，宝剑一挑。

　　“当！”

　　李凡的宝剑脱手而出，斩在旁边的墙壁当中。

　　而慕容樱的宝剑已经刺向了李凡的左眼。

　　李凡不慌不忙，他伸出两根手指，汇聚真气，在慕容樱的宝剑上一弹。

　　弹开慕容樱宝剑的同时，他伸出左手，把被击飞的宝剑重新用龙蟾吸水给拽了回来，抓在手中，然后向着慕容樱的喉咙刺过去。

　　慕容樱也伸出两根手指，把李凡的宝剑弹开。

　　二人各自退后一步，调整姿态，随后又靠近到一起，二人的宝剑带出残影，在空中碰撞了好几次。

　　火星四射，二人的剑法越来越快。

　　二人不约而同用了炉火纯青的实力，只为了拼出一个剑术来。

　　“当！”

　　二人的宝剑再次撞了一下，接着各自退后。

　　慕容樱垂下自己的宝剑，看着李凡，慢悠悠地说道，“你剑术的确有所长进，不过杂乱无章，没有自己的风格。”

　　李凡倒是没有反驳，毕竟自己的剑术大部分都是根据慕容剑法和华山剑法改进来的，缺少自己的东西。

　　就算是旖旎剑法，也是自己改善而来，也不能说是自己的剑术。

　　李凡擅长的是白打功夫，兵器上的本事，的确是弱了点。

　　“听说你有一招剑法名曰‘斩神’，好像厉害的很，不妨施展出来，让我见识一下，如何？”

　　慕容樱好奇地看着李凡。

　　“还是算了吧……”

　　李凡摇摇头，“斩神剑法太过霸道，我也控制不好力道。真要把你劈出个三长两短来，心疼的也是我。”

　　“我有那么脆弱？”

　　“等有机会再说吧。”

　　李凡是打死不想对慕容樱施展这一招，真打出个好歹来，心疼的都是自己。

　　“我可不是你遇到过的那些对手！”

　　慕容樱强调，“别怕，来吧。”

　　擦，弄得自己跟新婚初夜的小姑娘似的！

　　李凡收起自己的黑剑，拍拍手道，“不打了不打了，我困了，明天还得上课呢，睡觉去了。”

　　“学校那个拓展活动，你要参加么？”

　　慕容樱突然问道。

　　“参加啊，大家都去，我自己不去，不显得太装比么。”

　　李凡是个喜欢低调的美男子。

　　“哦……行吧，那你早点睡。”

　　慕容樱似乎有点失落，李凡一个月回家的次数太少了。

　　有时候慕容樱忽然想知道，自己把李凡带上这条练武的道路，到底好还是不好。

　　当年的他，还像一个小孩子似的，被自己保护着。

　　但是现在，他却离自己越来越远了。

　　李凡不知道慕容樱的心思，他的确是有点困了，回到屋子里，往床上一趟，就准备睡觉。

　　但李凡刚要睡，隐隐约约感觉到不对。他一伸手，把铁柱从床底下拽了出来。

　　“你在这干毛线！”

　　“怕姑爷做噩梦，陪睡。”

　　“陪你妹！”

　　李凡一抬脚，把铁柱给踢了出去。

　　铁柱揉着屁股，站在门口，看着慕容樱走上来。

　　“小姐，姑爷的功夫越来越好了……人家都不是对手了。”

　　“铁柱，你真的那么喜欢李凡么？”

　　慕容樱忽然问道。


第672章 真·波塞冬

　　慕容樱一问，铁柱直接脸红了起来。

　　“大，大小姐……您，您这么问，我不知道该怎么回答了……”

　　铁柱呼吸都有点乱了，一个两米高的猛男……不对，是猛女，正抱着自己的秃头，扭扭捏捏。

　　但慕容樱没有一点生气的样子，她跟铁柱几乎是一起长大的，从小铁柱就是这样的性格。她有一颗少女心，只不过身板长得……比普通女孩子高大了一丁点而已。

　　“你说吧，我又不会怪你。”

　　慕容樱鼓励铁柱。

　　“那个……姑爷……的确挺好的……”

　　铁柱低着头，搓着自己的衣角，“他很有事业心，也很有上进心，也给人安全感。”

　　铁柱说出了自己对李凡的看法，“如果姑爷能看上我，那真的是我几辈子修来的福分了……”

　　慕容樱拉住了铁柱的手，轻声说道，“放心吧，铁柱，你我情如姐妹。我若真是嫁过来，也一定让你做陪嫁。”

　　“大小姐……您，您真好……但是，姑爷他能乐意么？”

　　“放心，这事我说了算。”

　　“大小姐……”

　　铁柱忽然想起什么，有些惊恐地看着慕容樱。

　　“怎么了？”

　　“大小姐……你不记得……你刚刚说什么了么？”

　　“我说什么了？”

　　“大小姐刚才说……你要嫁过来……”

　　慕容樱也一下明白过来，脸色略微有点苍白。她竟然，说出了这种话？

　　“可能我也是有点困了……算了，不想这个问题了……”

　　“话说，大小姐……”

　　铁柱突然问了一句，“这次回家，恐怕也就是该履行一年之期的约定了。”

　　“嗯。”

　　慕容樱点点头，她漂亮的眸子里藏着一抹深邃，“家族的人，都等着这一次的决斗呢。”

　　“听说江少爷得到了老爷的特训，实力增长了不少。尤其，他还懂得心魔合一，恐怕会成为姑爷的劲敌啊……”

　　“这我倒是不担心。”

　　慕容樱坦然说道，“李凡他现在好歹也是一个镖局的总镖头，而且也是异形换骨的高手。三大武学天赋之中，以化虚为实为首，心魔合一垫底。”

　　“但老爷毕竟是天下第一……他亲手调教出来的徒弟，差不了吧……”

　　“一年多前，他就已经输给了李凡一次。”

　　慕容樱笑起来，“一年多后，他会再输一次。”

　　“你看，大小姐，你这不是对姑爷挺欣赏的么。”

　　铁柱笑了起来。

　　慕容樱似乎又有点脸红，她立刻转身，向着房间走去。

　　“天色不早了，快睡吧。”

　　“是，大小姐。”

　　铁柱也不多说话，恭送慕容樱回到了房间中。

　　而在李凡睡觉的时候，异能局之中。

　　大天使被重重丢进了监狱里面，这里有特殊的材料打造，可以消除掉突变者的精神力。

　　他躺在冰凉的地上，咬牙切齿，似乎非常愤怒。

　　周围只有昏暗的灯光，而失去了精神力，他也看不清黑暗中的光景。守卫把自己扔进监狱之后，就转身离开了房间，那一刻，这牢狱似乎变得更加黑暗了。

　　而大天使一转头，看到一个熟人，正坐在旁边，笑眯眯地盯着自己。

　　“波塞冬，你怎么在这里？”

　　大天使坐了起来，看着这个消失了好多年的同伴。

　　“你不是早就跑了么，为什么会在这里？你被他们抓了多久？”

　　“不要紧张，弗莱德。”

　　波塞冬一开口，就叫出了大天使的名字，“这么多年不见了，你怎么还是喜欢哭丧着脸？”

　　“波塞冬，你这个无耻的家伙！”

　　大天使却冷嘲热讽起来，“当年造物主被困，你第一个跑了！今天能让我在这里遇到你，简直就是冥冥之中，造物主给在保佑！你的寿命到了，波塞冬！”

　　“首先，要感谢你对造物主的忠诚。”

　　波塞冬对着大天使点头致意，“你是一个忠诚的好奴仆。但，在这里，你觉得你可以打败我么？”

　　和大天使不同，大天使的身体略微有些瘦弱。而波塞冬的身体，却非常的强壮。

　　真要是打起来的话，恐怕大天使几下就会被波塞冬放倒。

　　“为了造物主，我可以牺牲一切，哪怕是性命！”

　　大天使冷笑起来，“反正在这里，我也活不多久！让我把最后一点有用的价值，留在杀死你这个叛徒上吧！”

　　“大天使弗雷德。”

　　波塞冬露出了笑容，“造物主听到你这番话，一定会很感动的。”

　　“不需要你来说！”

　　弗雷德一头向着波塞冬撞了过去，但波塞冬却伸出一只手来，扣在了弗雷德的脑门上。

　　只用了一只手，却不知道用了什么魔力，硬生生地固定了弗雷德的身体，让他动弹不得，只能惊恐地看着这个喜欢逃走的胆小鬼。

　　“赞美你。”

　　波塞冬说着，弗雷德的精神力突然快速被波塞冬给抽走！

　　“啊啊啊！”

　　弗雷德惨叫起来，他痛苦地看着波塞冬，眼神从惊恐，慢慢变得惊喜。

　　“是，是您……”

　　弗雷德丧失了所有的精神力，被波塞冬扔到地上。他躺在那里，嘴角还带着一抹诡异的笑容。

　　现在的弗雷德，虽然还活着，但却和一个死人没什么不同。

　　“好好睡一觉吧。”

　　波塞冬说着，深吸了一口气，好像很享受现在的状态。

　　“我会带着你的那一份，完成我们的大业的。”

　　波塞冬看了看面前的玻璃，笑了笑。

　　守卫正好走进来，看到躺在地上嘴角流着口水的大天使，吃了一惊。

　　他正想拉开牢门，走进去看看，身后有一只手按在了他的肩膀上。

　　“别进去。”

　　白霖洛站在守卫的身后，按着守卫的肩膀，提醒他。

　　“白霖洛，白局长。”

　　波塞冬站在牢笼里面，一改往日那胆怯的模样，反而负着双手，如同王者降临，看着对面的白霖洛。

　　“先知的超能力，很有用吧？”

　　明明隔着一道防弹的玻璃，但被波塞冬的眼睛盯着，让白霖洛严重缺乏安全感，好像那一道玻璃防护并不存在，波塞冬就站在自己面前一样。

　　“不过，这东西留在你那里，的确是有点浪费了。”


第673章 拓展训练

　　白霖洛立刻按下一个开关，这玻璃上通上了电流。

　　“这是特殊的电磁波。”

　　白霖洛说道，“专门抑制精神力的。我这个人，喜欢做事前给自己上双保险。”

　　“白局长啊，你的确挺聪明的，是个不错的对手。”

　　波塞冬拍了拍手，似乎在赞叹，“先知的能力是不错，不过，你知道，他的能力从何而来么？”

　　“……”

　　白霖洛很谨慎地看着波塞冬，不知道他到底想说什么，做什么。

　　“他的能力，和我的能力一样，都来源于恶魔岛。”

　　波塞冬告诉白霖洛一个很惊人的事实，“我们那一批人，登陆了恶魔岛。当时上去的是几个国家一起的探险队，但活下来的人，很少。我和他，便是其中的幸存者。另一个，就是MR.杨。我们三个人离开恶魔岛之后，回到人类的世界。但是，我们三个似乎就像病原体一样，接近我们的人，有一些，开始发生了异变。他们得到了超能力，也就是第二批突变者。”

　　白霖洛有些惊讶，这些信息实在是太惊人了！

　　“而第二批突变者的超能力也变得开始丰富多彩起来，我当时影响最深的，就是四个人……他们分别拥有了人类最原始的一些力量。狂风，雷电，火焰，冰霜！而他们选择了臣服于我，为我所用。同时，还有更多的人，被他们所影响，成为了第三批的突变者。”

　　白霖洛想了一下，他之所以会突然变成突变者，大概就是因为有其他突变者影响和辐射了自己？

　　“这么多年来，我们一直想回到最初的地方，就是恶魔岛。”

　　波塞冬说道，“那里，或许藏着让我们变得更强的秘密……只可惜，我们都失败了。”

　　“不对……”

　　白霖洛皱起眉头来，“李凡跟我讲过杨先生的故事，他不是小时候遭到你们袭击，父母都被你们杀死了么？”

　　“呵呵呵，MR.杨想让李凡看到什么，李凡就只能看到什么。”

　　波塞冬笑了笑，“当年他和他的父母一起，跟着我们探险队到了恶魔岛。不过，他的父母没能活下来而已，是我，把他养大的。”

　　“……”

　　白霖洛感觉不可置信，这一切都超乎了他的想象！

　　“见鬼……真的是不可思议！”

　　白霖洛的思维方式一直很保守，他没想到会有这种可能。

　　“你应该也猜到了，我不是波塞冬，我就是黄金帝国的神，造物主！”

　　波塞冬张开了双臂，声音高了八度，“我，先知，还有MR.杨，我们三个人的力量，都是强大的精神念力！所以，就算我们身体灭亡，我们的精神，还可以保持不灭！”

　　“你的意思是说，在被困住之前，你就已经让精神力逃到了波塞冬的身体里，对吗？”

　　白霖洛说出了自己的分析。

　　“没错，你真的很聪明。”

　　波塞冬点点头，“虽然我们三个人有类似的力量，不过在理念上发生了分歧。我认为，我们的力量，可以改变这个世界，甚至让自己成为真正的神。毕竟，我们的力量与众不同！”

　　“那先知呢？”

　　“先知，那个伪善的家伙！他竟然认为，他可以成为救世主，用他的力量来拯救世界！”

　　“而杨先生的观念，是毁掉你们这些荼毒地球的感染者，是么？”

　　“没错，他们两个都太愚蠢。我们这些人，注定就与众不同！我们拥有这样伟大的力量，为什么不使用呢？”

　　“你的想法太偏激了！”

　　白霖洛冷冰冰地说道，“这种力量，应该用来保护人类。”

　　“呵呵，看来，你也被先知的能力影响了。”

　　波塞冬看着白霖洛，“我们三个人的力量，就是这样的强大……”

　　“胡说八道什么……”

　　白霖洛忽然想起什么，眉头皱了起来。

　　“不错，看来你也想到了。”

　　波塞冬面带微笑，“李凡，他是和MR.杨接触最深的一个人。”

　　“李凡的精神力是很强大的！”

　　白霖洛立刻说道，“区区一个突变者，还影响不到他！”

　　“随你说喽，你开心就行。”

　　波塞冬笑了笑，“不过，我已经没心情陪你们玩下去了，因为，时间要到了。”

　　波塞冬说着，倒退几步，他身体眨眼间消失在白霖洛的视线当中。

　　“糟了……”

　　白霖洛皱起眉头，没想到，这开了精神抑制器的牢笼，还是没能囚禁住波塞冬！

　　不对……不是波塞冬，而是造物主……

　　自己，真的收了先知的影响？

　　白霖洛眉头无法解开，太多的事情让他发愁了。

　　这件事要不要跟李凡说明？

　　白霖洛稍微思考一下，就决定还是不告诉李凡了。

　　告诉李凡，也是让他徒增烦恼。这些事情，应该由自己解决才对。

　　这波塞冬去了哪里，看来，只有去请教先知了。

　　对，只要先知在自己手中，那么一切都不用畏惧，全都在自己的掌控当中！

　　白霖洛突然走了两步，突然又想起一件事来！

　　在那个小岛上遇到的突变者高手……会不会就是波塞冬的身体？

　　现在想想，好像的确是这么一回事……

　　天啊……如果真的是这样，那太可怕了！

　　仅仅是他的一具身体，就有改天换地的力量！现在这家伙本体出现，怕又是要带来一场灾难。

　　“先知！告诉我解决的办法吧！”

　　白霖洛向着先知的房间走去。

　　李凡并不知道这一切，他正忙着应付学校安排的课外拓展活动。

　　和他们一起参加这场拓展活动的，是A市最有名的实验一中！

　　私立二中虽然有名，但毕竟是一所私立学校。华夏跟国外不同的就是，国外私立的学校是最好的，国内的国立学校是最棒的！

　　实验一中是省重点，每年为各大学输送了不少的人才。

　　多少家长鞭笞自己的孩子，让他们能够考入实验一中。只要进入实验一中，他们就等于和名牌大学挂钩了！

　　此时此刻，两所学校的代表学生，都离开了学校，置身于A市几所学校一起投资修建的拓展中心中。


第674章 刘珠的观念

　　拓展中心规模不小，李凡感觉这里修建的比私立二中的规模还要大。

　　这拓展中心修建在山上，四周的环境很好，里面到处都是学习和娱乐的设施。

　　廖无双带队，领着李凡他们走了进去。

　　在这地方，他们要住三天两夜，倒是有点兴奋。

　　凉爽的秋风吹在他们的身上，让这些学生们更加的开心，有一种出来度假的感觉。

　　但很快，他们就兴奋不起来了。

　　因为实验一中的学生，正站在宿舍楼的楼下，转头就看到了私立二中的这些学生。

　　“呦，这些就是私立二中的人啊。”

　　“不要跟他们说话，都是一些落后生。”

　　“哎呀，竟然要跟这些人一起相处三天两夜，真是耻辱。”

　　这些人斜着眼睛看着李凡他们，但等他们目光落到廖无双，林月仙，慕容爱她们身上的时候，一个个眼珠子全都直了！

　　“二中……怎，怎么这么多美女！”

　　“我的天……她们有男朋友么？”

　　“我这么优秀，她们一定喜欢我！”

　　这些实验一中的男生全都直勾勾地看着站在李凡身边的那些美女们，不过那些妹纸没有一个看他们的。

　　“廖老师，欢迎欢迎。”

　　实验一中带队的是一个三十多岁的男老师，他看到廖无双的时候，也是直吞口水，显然对廖无双有些想法。

　　“王老师，您好。”

　　廖无双上前，跟这位男老师握了握手。

　　男老师似乎不舍得松手，但众目睽睽之下，还是非常不舍地放下了。

　　“廖老师啊，这几天我们都要一起生活了，大家要互相照顾啊。”

　　“那是肯定的，有什么事情，大家多沟通。”

　　廖无双跟男老师客气了几句，这才带着自己班级的学生们，上了这座宿舍楼。

　　宿舍楼里的规格不低，每一间房间都是四星级的标准，双人床那种。

　　每个人都分配好了房间，都是两个人住一间。李凡和刘珠一间，毕竟班级里除了他和白霖洛，没有男生敢和李凡住一间。

　　到了这里，大家都会先到房间里稍微整理一下。

　　“一个小时后，到大厅集合，进行第一项团体活动。”

　　李凡看了一眼手机，是班长发来的微信。他走到床边，看到自己和刘珠的床上都放了一套崭新的运动服，黑白色的，上面印着私立二中的LOGO，是他们这几天统一要穿的制服。

　　李凡很随意地脱掉身上的校服，开始换上这套运动服。

　　“你，你干什么？”

　　等李凡脱掉衣服之后，刘珠突然惊呼一声，看着李凡，跟看一个变态一样。

　　“换衣服啊。”

　　“不会到浴室换啊？”

　　“草，哪那么多事。”

　　李凡说着，随手把内裤也脱了下来。穿了一天，都潮了，换一条干净舒爽的。

　　“还是先洗个澡吧，舒服一点。”

　　李凡光着身子，伸了个懒腰。

　　刘珠完全傻住了，呆呆地看着李凡站在那里。

　　阳光洒在李凡的身上，把他的肌肤映出了古铜色来。

　　李凡舒展自己的筋骨，然后先稍微活动了一下身体。

　　他的肌肉被拉出了很漂亮的弧线，看的刘珠整个人一直陷入呆傻状态。

　　“我先洗澡了，要一起吗？”

　　李凡转头问刘珠。

　　刘珠脑袋差点甩飞了。

　　“好吧，那我先进去了。”

　　李凡走进了浴室，刘珠感觉自己的脸上都是热气。

　　他拍了拍自己的脸颊，然后快速换上了那套带着LOGO的黑白色运动服。

　　等李凡出来的时候，看到已经换上了新衣服的刘珠，忍不住问道。

　　“咦，你不去洗个澡么？”

　　“不，不用你管……”

　　刘珠气呼呼地说道，“而且能穿上衣服么！”

　　“我不是刚洗完么。”

　　李凡说道，“你事咋这么多，难不成你是个女人？”

　　刘珠突然紧张了起来。

　　“哈哈，逗你的，不是说你娘，别生气哈。”

　　李凡说完，找了条新内裤换上，然后穿上了那套运动服。

　　“这套运动服的材料好像还不错呢，这次学校真舍得花钱。”

　　李凡看着自己这套运动服，忍不住称赞了一下。

　　“还行吧……这种粗俗的料子，也就只有你会喜欢了。”

　　刘珠吐槽了李凡一下。

　　“这不是挺不错的么，说的好像你出生在富贵之家一样。”

　　刘珠听到李凡的话，忽然沉默了一下。

　　“我倒没有出生在富贵之家……甚至我刚出生的时候，父母就已经死了。”

　　“额……”

　　李凡愣了一下，没想到刘珠的身世竟然这么凄惨。

　　“不过，李唯一收留了我，并且把我带大。所以，教主算是我唯一的亲人。就算别人能够背叛唯我教，唯独我不可以。”

　　“原来如此……”

　　李凡听完之后，略微有点郁闷。

　　因为他一直是想把刘珠给带出唯我教的，但现在这样，显然是很难把刘珠给带出来了。

　　“哎，如果可以，真想当年遇到你的人是我。”

　　李凡忍不住叹息。

　　“哈哈，我们年纪差不多，你遇到我的时候，自己还是个孩子呢，还能收养我不成。”

　　“说不定啊，我很想要个弟弟呢。”

　　李凡笑了笑，“我小时候就跟妈妈说过，我想要个弟弟，或者哥哥。哈哈，那时候的我，还是很可爱吧。不过，家里条件不太好，养我一个就是问题了。”

　　“如果能早点遇到的话，应该会有什么不一样的地方吧。”

　　刘珠似笑非笑，李凡看不透他心里的想法。

　　“不过，一切都改变不了了。”

　　刘珠继续说道，“我终究还是加入了唯我教，成为了你的敌人。”

　　“不管到了什么时候，我都会为你敞开大门的。”

　　李凡拍了拍刘珠的胳膊，“只要你想痛改前非。”

　　“谁要痛改前非了，我可不认为我做的事情是错误的。”

　　刘珠却一本正经地看着李凡，“这个世界，需要改变。李凡，难道你不觉得，整个世界越来越肮脏了么？”

　　“肮脏……是什么意思？”

　　“这个世界，充满了尔虞我诈。”

　　刘珠说道，“有的人为了一点利益，可以出卖自己的朋友，家人。而且，这样的人越来越多。江湖中的名门正派，到处都是沽名钓誉，争名逐利之人！”


第675章 观想世界

　　刘珠直勾勾地看着李凡，坦言说道。

　　“我五岁就进入江湖，这江湖中的是是非非，我看的太多。李凡，你终究还是太年轻，对一些人也太信任。如果你防着他们，当日也就不会喝下夜雨楼的毒酒，变得那么狼狈了，不是么？像我一样，防备所有人，没人值得你信任。”

　　“那我呢？”

　　李凡一句话把刘珠给问愣住了。

　　“那我也不值得你信任么？”

　　“你……”

　　刘珠支支吾吾了起来，而李凡忍不住一笑。

　　“虽然我进入江湖，一直都是傻乎乎的状态，对谁都比较信任一点。但对我来说，我喜欢用真心去交朋友。或许有的人不是真心交我，但没关系，一百个人里，我能交下一个，就算是我的收获了。”

　　李凡看着刘珠，对他说道，“比如说你吧，我觉得我交下了你，你说呢？”

　　“哼，总之……你自己多当心点吧！”

　　刘珠气呼呼地扭过头去，似乎是被李凡说的哑口无言，无力反驳他一样。

　　“好了好了，要不是认识你久了，还真以为你是个女人了。”

　　李凡笑起来，感觉刘珠有时候还真是小姑娘脾气。

　　“你才像个女人呢，总喜欢磨叨。”

　　刘珠狠狠白了李凡一眼，“真不知道那么多女人是瞎了眼么，怎么会喜欢上你的！”

　　“哈哈，等你喜欢上我，你就懂了！”

　　“见鬼了，我才不会喜欢你呢！”

　　“下辈子吧，下辈子你投胎当个女人，我娶你怎么样？”

　　“不，不怎么样……”

　　刘珠忽然有点心慌了。

　　“你慌个什么劲啊，不想当女人啊？”

　　“哼，不用你管……”

　　刘珠背过身去，似乎不太想搭理李凡的样子。

　　“其实啊，你真需要有个人在你身边一直疼你宠你。”

　　李凡忽然一番感慨，让刘珠身体微微颤抖了一下。

　　“刘珠，你放心，不管你以后发生了什么，我都会保护你的。”

　　李凡双手轻轻搭在了刘珠的肩膀上，“当初我们是一个头磕在了地上的，哪怕有一日，你为天下人所不齿，人人得而诛之。我，也会拼尽所有，护你周全。”

　　“你，为什么要这样……”

　　“因为我相信，你不管干什么，都不会害我的，不是吗？”

　　李凡真诚地说道，“我是真拿你当兄弟。”

　　“哼！”

　　没想到，刘珠竟然又生气了，这让李凡有点摸不到头脑。

　　什么情况，怎么好端端的又生气了？

　　“不要理我，我要睡一会。”

　　“一会要下楼啊。”

　　“那时候我自己会醒！”

　　刘珠把不高兴都表现了出来，李凡没办法，只好松开刘珠，站在屋子中央，然后蹲着马步，双手摆在身前，保持着推掌的姿势。

　　对于习武者来说，拳不离手曲不离口，这功夫一天不练，就会生疏不少。

　　李凡现在就是保持着自己最好的体态，武功一时之间难以有所寸进，但起码不能退步。

　　这一点李凡最佩服的就是关文宝，他练功太认真，真心无人能比。

　　一秒钟李凡就能进入练功的状态，几乎是眨眼之间，他的头顶就冒出五道白烟，冲到了天花板上，形成一大片云雾。

　　刘珠睁开眼睛，看着李凡头顶的五团白烟，心中羡慕的不得了。

　　五花齐放！

　　异形换骨！

　　李凡一个人身怀两种大能力，实在是令人羡慕嫉妒恨。

　　刘珠知道，自己也天赋异禀，是单花聚顶。

　　这对普通人来说，就是极其被羡慕的天赋了。但是和李凡一比，就好像是农夫遇到了大地主的感觉！

　　人比人得死，货比货得扔啊！

　　刘珠气呼呼地想到。

　　不过这家伙，怎么就这么放心地进入到深层修炼去了，不怕自己对他下手么！

　　这个家伙，怎么就这么放心别人呀？

　　真是够讨厌的！

　　他是不是以为，我不敢对他下手？

　　刘珠运转功力，抬起自己的右手，掌心凝聚着真气。

　　“李凡，这可就怪不得我了！”

　　刘珠走进李凡，抬起手掌来，准备一掌捏碎李凡的天灵盖。

　　刘珠晃悠半天，最后还是放下了自己的手掌。

　　“哼，今天天气很好，不适合杀人，就饶你一命吧。”

　　刘珠开开心心地洗澡去了。

　　李凡其实对外界也的确没什么察觉，他很放心刘珠。

　　此时的李凡，进入到自己深层的意识世界当中。

　　又是那篇寂静的水面，周围浮现着七只巨大的猛兽。

　　但李凡现在的拳法，已经超越了七只猛兽了。

　　这就是自己修炼的瓶颈。

　　在外功上，自己已经到了一个极致。而内功上，自己欠缺的还太多。

　　在这海天相接的地方，天空浮现着九颗明星。

　　其中六颗非常闪耀，好像明灯一般。而有三颗比较黯淡，这便是李凡还没有打通的三枚穴位。

　　这一片明亮又安静，但在李凡的身后，还有一片不同的世界。

　　那一片世界天空星云密布，黑暗遍布。水面上也有一个巨大的漩涡，好像能吞噬一切一样。

　　这一片世界属于七侠劲，那一片星空则归于星罗神功。

　　李凡的世界，黑白分明。

　　他看了一眼头顶的第七颗明星，似乎憋了一股劲。

　　要不试试冲击一下第七枚穴位？

　　李凡想到这里，他的七大猛兽都抬起头来，同时对着那第七颗明星张开了巨口。

　　“砰！”

　　七道不同颜色的气劲从七只猛兽的口中喷了出去，直冲云霄！

　　轰隆一声，那七道气劲已经落在了第七颗明星上面。

　　明星不断地摇晃，正在接受冲击。

　　但第七颗明星如此的顽强，不管七道气劲如何冲击，依然是岿然不动。

　　“太结实了！”

　　李凡眉头皱起来，“难道我的功力就停留在这个地步了不成？”

　　“李凡，李凡，醒醒！”

　　正当李凡想继续努力一下的时候，耳边响起了熟悉的声音。

　　李凡猛然惊醒，离开了自己的观想世界，回到了现实当中。

　　他睁开眼睛，看到刘珠站在自己面前，正用魔音灌脑，直接跟自己说话。

　　“时间到了，大笨蛋！”

　　刘珠瞪了李凡一眼，然后打开门，走下楼去。


第676章 比赛

　　这活动，似乎都是和实验一中的学生一起进行的。

　　李凡下去的时候，看到两个学校的学生都等在下面了。

　　实验一中的学生都换上了蓝色的校服，唯独有一个漂亮女孩子，穿着红色的校服。

　　“林月仙，好久没见，你竟然还没辍学呢。”

　　那女生抱着胳膊，有些嘲讽地看着林月仙。

　　“托你的福。”

　　林月仙看着这个红校服的女孩子，轻声说道，“白洁，好久不见，你还是那个德行。”

　　“等会！”

　　李凡拉住林月仙，“你说她叫啥？”

　　“白洁啊，白色的白，纯洁的洁！”

　　林月仙很认真地解释了一下。

　　李凡就感觉，天雷滚滚。

　　“名人啊……你好你好……”

　　李凡想上前握手，却被白洁不屑地躲开。

　　“林月仙，这第一天的比赛，你们恐怕要输得很惨了。”

　　白洁抱着胳膊，无视了李凡，随后骄傲地看着林月仙他们，“不过，这就是你们的宿命。私立二中，终究要比实验一中弱一大截！”

　　“你们也太狂了吧！”

　　“就是，凭什么瞧不起我们！”

　　虽然白洁长得挺漂亮的，但说的话的确是没人能接受。

　　尤其私立二中的这些学生，一个个气的够呛，恨不得把白洁推倒了狠狠鞭笞一顿！

　　“真是个任性又自大的女人。”

　　林月仙一撇嘴，“初中就是个这个德行，高中还是没变。”

　　“哈哈，林月仙，我看你是嫉妒吧。”

　　白洁冷笑一声，看了眼林月仙，“你连实验一中都没考上，拿什么和我比？”

　　“我觉得你可能搞错了什么。”

　　林月仙笑了笑，随后对白洁说道，“我想上实验一中，那是分分钟的事情。不过，当年私立二中承诺，来这里上学，学杂费全免，每年还提供五千块的奖学金。”

　　“额……”

　　白洁愣了一下，这事情她怎么不知道？

　　“我不信……”

　　白洁话还没说完，两位老师也都下楼了。

　　“来来来，同学们集合了集合了！”

　　男老师一边拍手，一边温和地说道，“很感谢教育局给我们这个机会，能让我们聚集在这个山清水秀，人杰地灵的地方。”

　　李凡想吐槽，尼玛，这些话听着好烦人啊。

　　但男老师似乎很喜欢说这些场面话，他又啰里啰嗦说了一堆，恨不得把每个教育局的领导名字都拉出来赞美一百遍。

　　“好了，我们先去训练场吧。”

　　似乎连廖无双都听烦了，她拍拍手，带着二中的学生们往外面走去。

　　“啊，那我们也走吧！今天的比赛，要加油啊！”

　　男老师对着自己的学生们笑了笑，“让他们知道，跟我们一中的差距有多大。”

　　“好！”

　　“让这些人明白，垃圾终究是垃圾！”

　　“三天里，所有的比赛，都要完胜他们！”

　　实验一中的学生们都呐喊起来，白洁身为班长，一挥手，后面的学生立刻都不敢吭声了。

　　“我明白你们心中有情绪，我也有。这些垃圾竟然还想和我们一起训练，简直是不知羞耻！第一天的比赛，我们就要让他们输得抬不起头来！”

　　“班长说的对！”

　　“让他们哭着从这里离开！”

　　“不行啊……那几个漂亮妹纸不能走啊……”

　　“对哦，要不让妹纸们留下来吧。”

　　“对，一起学习嘛！共同进步！”

　　男生们都嘿嘿嘿笑起来，一个个的心思不言而喻。

　　白洁自然也知道这帮男生的心思，但她并没有戳破。就是要让他们多一点的期望，比赛的时候才能更加的卖力。

　　一群实验一中的男生，都跟到了发情期一样，嗷嗷待哺。

　　男老师领着他们，走到了外面，跟私立二中的学生汇合。

　　“这第一天的比赛，是团体接力赛。”

　　廖无双介绍道，“每个班级选出四队人，每队两人，A负责背着B跨越障碍，而B要负责答题。跑到赛点，完成答题，第一个到达的队伍得到八分，第二个得到七分，依次递推，看哪个学校得到的积分最多。”

　　廖无双说着，伸手一指，这拓展中心的工作人员早就把比赛的场地已经布置好了。

　　四段跑道，每一段都有独特的障碍物。有的跑道上竖立着栏杆，有的设置着软沙地，都是为了增加比赛的难度。

　　“好了，我们开始选出比赛的人选吧。”

　　男老师胸有成竹，而白洁冷笑连连，脸上都是得意，“我们班级是实验中学的实验班，重点中的重点，精英中的精英！而且这里有很多都是市里的种子体育选手，遇到我们这种魔鬼组合，真是够倒霉的。”

　　“不要理她，精神病人思路广，脑残儿童欢乐多。”

　　自从白洁无视了李凡的握手之后，林月仙看她就更不爽了。

　　不只是白洁，现在这一波人里，几乎所有属于江湖势力的女子看着白洁都不爽。

　　“来，选人吧。”

　　林月仙过来就担任了班长的位置，她开始选拔参加比赛的人选。

　　“我和李凡一组……嗯，刘珠和凌月一组吧……”

　　还没说另外两组呢，慕容爱跟刘珠都不愿意了。

　　“为什么你跟姐夫一组啊？”

　　“就是啊，别因为我是老师就不算我啊。”

　　廖无双一句话让周围人都翻白眼，心说廖老师，也要点荣誉感啊！你可是个老师啊，喂！

　　“第三组，慕容爱和夏旖。第四组，津久茂和程默涵。”

　　林月仙的分配几乎是最合理的，每一组都有一个学习好的，这样能保证在答题的过程中，不会有人因为答不出来而影响赛程。

　　“我申请换人！”

　　程默涵竟然先举起了自己的手来，“我想跟李凡一组。”

　　“……”

　　林月仙一阵无语，这个女人，她是从哪里蹦出来的。在这些人当中，她哪里有话语权！

　　“我也想跟李凡一组！”

　　凌月知道自己的任务，这个时候，正是跟李凡拉近关系的机会！

　　“哼，我勉为其难，也可以和他一组。”

　　津久茂撇撇嘴，说这话的时候，略微有点不开心的样子。

　　“我也要！跟小师弟一组！”

　　夏旖不甘示弱。

　　“我也可以参赛的。”

　　廖无双也有点跃跃欲试。


第677章 小意思而已

　　林月仙有些头疼，这些女人，怎么都跟疯子一样。

　　最让人生气的是慕容爱，竟然已经爬到了李凡的背上去了！

　　太不像话了！

　　“都给我听指挥！”

　　林月仙发飙了，“我是班长，所有人必须服从我的安排！否则，李凡就不要上场了！”

　　“好吧，为了跟姐夫同一场，我就暂且答应下来好了。”

　　看慕容爱的样子，好像还挺委屈一样。

　　林月仙非常无奈，这帮女人，一个个都恨不得贴到李凡的裤裆里去了！

　　女孩子的矜持呢！

　　“行，不一组就不一组，能赢就行了。”

　　凌月立刻表态。

　　“有我在，冠军可轮不到你。”

　　津久茂抱着胳膊，然后转头看着程默涵，“不要拖我后腿。”

　　程默涵的脾气似乎很好，她听到这话，也不生气，反而是笑眯眯地点点头，“好的，我会尽力而为。”

　　“不错。”

　　津久茂满意地点点头，似乎胜券在握。

　　“我们也不会输的好么！”

　　夏旖的好胜心也是很强的，尤其在这里，她总感觉自己没什么位置。为了在李凡心里留下自己的位置，必须让他看到，自己也是很厉害的！

　　连几个女人都赢不了，她还怎么当李凡的小师姐了！

　　一定要让李凡意识到，自己的价值！

　　李凡也很无语，这几个女人，明明和其他人才是对手，怎么她们先争上了。这不是让外人看笑话么！

　　果然，实验一中的人看的都直乐，尤其是白洁，抱着胳膊，在那洋洋得意。

　　“狗咬狗啊，满嘴毛。”

　　林月仙懒得理她，这个女人心理有病！从小就跟自己过不去，什么事都想超越自己，自己又没有惹她，哪来这么多屁事！

　　虽然白洁看热闹，但还是有很多实验一中的男生羡慕李凡羡慕的要死！

　　这小子……是器大活好么，怎么这么多女人围绕着他！

　　竟然还抢着跟他配合！什么鬼！

　　一会要把这个男人赢得吐血，要让这些妹纸看看，什么才是真正的男人！

　　实验一中立刻按照之前约定好的顺序开始组队，因为班级里有很多厉害的体特生，他们都是市里，甚至是省里的种子选手！

　　这点小小的障碍跑对他们来说，根本不在话下！

　　秒杀私立二中，根本就是轻轻松松的事情！

　　几乎在一瞬间，李凡成为所有男人的公敌！

　　“王晨，你过来！”

　　白洁冲着一个壮汉喊了一声，那壮汉立刻乖乖走过来，往地上一顿，等白洁趴在了他的背上。

　　“王晨，省区田径队的种子选手……”

　　林月仙忍不住想翻白眼，“白洁啊，你还是跟当年一样无耻。”

　　“怎么了，他最近刚刚转入我们实验一中。这就是我们实验一中的魅力，你怎么会理解呢！”

　　白洁冲着林月仙冷嘲热讽，“你们还是老老实实等着输掉吧！哈哈哈，前四都是我们实验一中的！”

　　林月仙不想搭理白洁，这个女人，你越搭理她，她越蹬鼻子上脸。

　　此时，李凡也没说什么，只是默默背起了林月仙。

　　这不算什么，让白洁惊讶的是，程默涵背着津久茂，夏旖背着慕容爱……

　　两队女生组合也就算了，而看到凌月背起了刘珠……白洁简直想骂人了！

　　什么情况，这一队也太奇葩了吧！

　　女孩子背女孩子也就算了，为什么还要让女孩子背男生？

　　这私立二中，也太歧视女性了吧！

　　再看自己这边，在下面负责障碍跑的都是田径种子选手，一个个身强体壮，健步如飞。

　　看来，这次比赛，他们已经放弃了。呵呵，也对，毕竟对手是实验一中。

　　“比赛准备开始。”

　　廖无双和男老师对视了一眼，随后下了吩咐。

　　“开始！”

　　八组人马，立刻开动了！

　　前面二百米都是跨栏障碍物，这跨栏一个个都有一米高！如果是平日，那些体育生们直接一跳就跳过去了。但是现在，他们都背着一个女生，因此只能弯下腰来，快速从跨栏下面钻过去。

　　白洁心中得意，他们的速度绝对够快，钻跨栏也非常的流畅，如同行云流水一般。

　　在这种速度下，私立二中的学生，根本就追不上吧？

　　白洁正得意呢，随后眼珠子差点瞪了出来。

　　只见李凡背着林月仙，根本不管这跨栏，直接纵身一跳，硬是跳起一米多高，从跨栏上面跳了过去。

　　而在看其他的几个女生，竟然也不甘示弱，跟着李凡的步伐，一个个跳过跨栏，追向跑在最前方的那个男人！

　　“他们追上来了！快！”

　　林月仙一回头，看到紧紧跟在后面的三个人，立刻提醒李凡。

　　“知道了。”

　　李凡点点头，他开始加速，而凌月几个人也是不甘示弱，紧紧追着李凡不放。

　　这一米高的跨栏，对他们来说，好像根本不值一提！

　　连田径队的那些人也都傻了，这什么情况，他们还是人么？

　　谁能负重还跳一米高，这不扯淡呢么！

　　但李凡他们已经顾不上安抚这些实验一中的家伙了，他们几个争先恐后，很快就来到了第一个赛点前！

　　众人的面前放着八块白板，上面分别有一道数学题。

　　数学题的难度都是奥数级的，想要解决这些题，需要些时间和难度。

　　看到李凡他们在赛点那里停住，白洁稍微松了口气。

　　这帮家伙太卑鄙了，估计为了赢得比赛，服用了某种可怕的兴奋剂吧！

　　但是兴奋剂可不管脑子，这种难度的奥数题，足以留住他们的脚步了！他们这些平凡的人，没有一两个小时，这种题根本解答不出来！

　　“可以了，走吧。”

　　但两分钟之后，林月仙已经写完了她的答案。

　　工作人员看了一下，大手一挥，让他们过去了。

　　“不可能！”

　　白洁刚刚赶到这里，看到已经出发的林月仙，发出一声惊叫。

　　“你怎么可能答的这么快！”

　　“这里所有的奥数题，我做过都不下十遍。”

　　林月仙很轻松地说道，“不值一提，不是么？”

　　白洁彻底愣住了，一股深深的挫败感，出现在心头。


第678章 明争暗斗

　　但挫败感并没有让白洁放弃，反而激励了她！

　　自己可是实验一中的精英，怎么能输给一群只考上了私立二中的平凡人！

　　她用平生最快的速度答完了这道奥数题，但却也用了十分钟的时间！

　　十分钟的时间，她答完了奥数题，而私立二中的慕容爱，刘珠，程默涵也完成了她们的答案！

　　一中的其他学生已经落后了，根本追不上这些变态的节奏！

　　最关键的是，这十分钟，林月仙竟然一直都没走，反而在那里等着他们。

　　“不想赢得太无聊。”

　　林月仙耸耸肩膀，看到白洁那愤怒的眼神，往身下一指李凡，“是这家伙说的哦！”

　　那愤怒的小目光落在李凡的身上，盯得李凡一阵不舒服。

　　李凡也在心里翻了个白眼，这个林月仙，还真会诬陷人！自己这么纯洁的少年，健康的Boy，怎么会说出那么装逼的话来呢！

　　“超过他们！”

　　白洁的自尊心受到重创，她一拍王晨的脸，王晨也跟着发出一声怒吼，向前冲去。

　　前面是一片沙地，一脚踩上去就陷到沙子里，难以行走。

　　王晨的体力已经很优秀了，正快速地穿越沙地。但他毕竟是个普通人，每一次行走的时候，都要耗费很大的力气。

　　而李凡他们则不用遭这个罪，四队人快速穿越沙地地区，有一种脚不沾地的感觉，让白洁看了都大吃一惊。

　　这几个人，难道会轻工不成！

　　正在惊讶的时候，李凡的脚忽然陷入沙子当中。他感觉周围的沙子似乎咬住了他的脚一样，让他难以抽足。

　　李凡皱起眉头，转身看了一眼。

　　程默涵正冲着自己笑。

　　而津久茂背着程默涵，她整个人直接伏在了地上，手脚并用，快速在沙地上奔跑！兽中仙津久茂，这就是她的实力。

　　此时津久茂模仿的是狼的姿态，估计还是只沙漠狼。她在沙子上奔跑，如若平地一般，非常轻松自如。

　　当津久茂背着程默涵从白洁身边跑过去的时候，白洁都惊呆了。

　　这，这还是人么？

　　一个女人，哪来的如此野性，跟狼一样！

　　私立二中的，都是些什么人啊！

　　白洁眼珠子瞪得溜圆，但她又不服输，催促王晨继续加速！

　　但凌月显然不想让津久茂就这么过去！

　　凌月是峨眉弟子，所学的是峨眉的轻功。但因为不能再众人面前把真正的实力表现出来，因此只能压抑自己。

　　不过凌月知道自己背上的刘珠也不简单，这小子是魔教的人，之所以没有发作，是因为看在李凡的面子上。

　　而且他们也想知道，魔教到底想玩什么手段！

　　“哼，魔教的走狗，到你发挥的时候了！”

　　凌月压低声音，说道。

　　“好啊。”

　　刘珠点点头，她一抖袖子，几枚黑镖立刻划破空气，向着程默涵和津久茂飞了过去。

　　不只是他们，连李凡，以及另一边的夏旖和慕容爱也都照顾了！

　　这些黑镖藏于光中，普通人根本看不到它们的痕迹。

　　但武斗家全都感觉到了，津久茂冷哼一声，双手双脚灵活地腾跃，最先避开那些黑镖。

　　但黑镖在她身边突然炸开了，化作成百的牛毛细针，撒向津久茂。

　　“别慌！”

　　程默涵手轻轻抬起来，那些牛毛细针立刻都停在她们面前，悬浮在那里。

　　程默涵真气一震，这些牛毛细针都散落在地上。

　　《小无相神功》，就是这么霸道！

　　在看夏旖和慕容爱二人，那慕容爱直接伸出手来，竟然把几枚黑镖接在手中。而且她手指一扣，硬生生把这几枚黑镖给捏碎了！

　　慕容爱融合了人面蛛，练的是盘丝勾魂手，手运功的时候，比合金还要坚硬。几枚小小的黑镖，还奈何不了她。

　　而飞向李凡的黑镖，李凡就只能自己来应付了。

　　林月仙是普通人，李凡要对付黑镖的同时，还要保护她。

　　刚刚黑镖炸开时候爆发出来的牛毛针，李凡也见识过了。此时一共两枚黑镖，一左一右，一上一下，向着他飞过来。

　　李凡提起真气，硬生生破开程默涵的内功，同时一脚蹬在沙地上，踹起一大片沙子。

　　这些沙子都蕴含着李凡体内的真气，叮叮当当，打在两枚黑镖上。

　　牛毛针虽然炸了出来，但却都被沙子给击飞了。

　　刘珠冲着李凡挤挤眼睛，意思是干得漂亮。

　　李凡气不打一出来，瞪了刘珠一眼，意思是一会再教训你。

　　四个人经历了一段小小的切磋之后，又各自踏上了征程。

　　白洁显然不知道刚刚发生了这么惊心动魄的事情，她此时跟在队伍的最后面，也慢慢来到了赛点前。

　　实验一中只有她跟上了，剩下的三个人还在第一个赛点那里犯难。

　　第二个赛点是一套英文题，上面用标准的美式英语问了一个问题，只要用英文写出答案，就算合格。

　　林月仙随意看了一眼，毫不犹豫，直接挥笔写下答案。

　　“完全正确。”

　　工作人员都有点惊讶，这个女孩子好厉害啊，什么题好像都难不倒她。

　　“走走走！”

　　虽然李凡已经有意相让了，但林月仙的智力让他做了一堆无用功。

　　就算是慕容爱她们，看到里面一些美式的俚语，都忍不住思考了一下。

　　“你是怎么答得这么快的？”

　　李凡一边背着林月仙跑，一边忍不住问道。

　　“把这些语句进行简化，说了一大堆没用的，其实根本问题就是一句话而已。”

　　林月仙很随意地说道，“其他人都是被那些语言技巧给懵住了。”

　　李凡真有点佩服林月仙，这丫头的智力绝对是近妖了！

　　下一关摆在了李凡的面前，正常人跑到这个地方，都已经开始体力不支，速度肯定要慢下来。

　　但李凡一点事都没有，这几趟对他来说，连热身都没有。

　　面前是一座高墙，五米高，要爬上去才能过关。

　　工作人员走上来，要给李凡绑上安全措施，被李凡拒绝了。

　　“林月仙，抱紧我。”

　　“嗯。”

　　林月仙对李凡是绝对信任的，她双手抱住李凡的脖子，紧紧贴在了他宽厚的背上。


第679章 内斗

　　李凡也没做什么太惊世骇俗的事情，他直接伸出双手，抓在这墙壁凸出来的石块上。

　　这里本来就是一个模拟的攀岩设施，对李凡来说，根本不在话下。

　　他连抓带踩，慢慢向着高墙上面爬去。

　　白洁看的魂飞魄散，这是什么情况，他也太大胆了吧，竟然不用任何的安全措施就爬上去了，他不怕摔死么！

　　还有林月仙，她也脑残了么？

　　不可能……

　　虽然嘴上不服输，但白洁心里明白，林月仙是多聪明的女人，她不可能做这么危险的事情！

　　而李凡的动作稳重，没有半点慌张的感觉。

　　他一步一步往上爬去，林月仙也紧紧抱着他，二人好像一个人一样，很快爬到了五米的高度。

　　“爬么？”

　　程默涵和津久茂也到了五米高墙下面，程默涵还问了一句。

　　“傻子才爬！”

　　津久茂说着，脚下一弹，整个人一跳三米多高。接着，她手掌在一块石砖上一压，又拔起两米，轻松落到了高墙上面。

　　“太过分了你！”

　　凌月也跟了上来，她双脚连踩，几下踏上高墙，追上了津久茂。

　　程默涵和刘珠对视一眼，二人站在高墙上，同时出手。

　　程默涵一挥手，真气摄在凌月的身上，似乎要把她丢出去。而刘珠立刻脱手甩出一把黑镖，被程默涵用另一只手挡下。

　　就在这时候，夏旖背着慕容爱，直接从四个人的头顶跳了过去。

　　“你们慢慢玩！”

　　慕容爱对着她们挥挥手，四个女人对视一眼，纷纷停下之间的战争，追了上去。

　　白洁和王晨彻底看傻了，他们本来正在绑安全措施呢，这一下，如遭雷击！

　　这怎么可能呢！

　　别说他们了，整个实验一中的学生都惊呆了。

　　他们……真吃兴奋剂了？

　　但兴奋剂也达不到这种效果吧！

　　但私立二中的学生就见怪不怪了，还用一种鄙视地目光看着那帮一中的学生。这些人，真是山炮，这有什么好稀奇的！

　　跳过了高墙，是五十米的平坦路面。

　　这对李凡他们来说，简直就是白送的。

　　他跑在最前面，一路来到了第三个赛点。

　　这第三个赛点上面是一道物理题，上面画了一堆线路，问的是修改哪几个地方能让三盏灯同时亮起来。

　　这种题已经是专业性的难度了，普通学生看到直接就要掰笔！

　　但林月仙举重若轻，随手就改了几笔。

　　“过，过关了……”

　　工作人员真的傻了，他们手里有好几种答案，但林月仙竟然答出了一种更新的组合方式来！

　　这女生……天才啊！

　　林月仙已经被李凡背着跑了，他们走的是最后一段路。

　　面前是一片很大的泳池，泳池中间立着一根窄窄的木板，好像独木桥一样，等待着每一组的队员通过。

　　这样很容易落水，按照比赛的规矩，如果落水的话，可以选择重新来过。

　　不过这些难不住李凡，他稳稳地踩着这两只手宽的木板，向着对面走去。

　　下面的池水波光粼粼，蔚蓝色的水面下是白色的格子瓷砖，铺排的很整齐，看着让人心里就有些舒服，好像有什么东西在荡漾着。

　　“要不我们走慢点吧。”

　　林月仙趴在李凡的背上，轻声说道。

　　“啊？”

　　李凡有点惊讶，“不争第一了？”

　　“我们已经领先好多了。”

　　林月仙说道。

　　李凡转头一看，看到后面那些人正纠结拿到物理题呢。

　　每个人看到的图纸都不同，答案也都不一样。

　　慕容爱答的算是最快的了，正在上面修改图纸。而其他几个人还在思考。

　　但慕容爱和夏旖这组，要通过独木桥，还需要一段的时间。

　　“走慢一点嘛……我想多享受一下胜利。”

　　林月仙贴在李凡的耳边，说道。

　　“到了终点不是更能享受么？”

　　“就要现在这一刻……”

　　“好好好，依你就是。”

　　李凡也拿这丫头没办法，他踩着独木桥，放慢了脚步。

　　夏旖已经靠近过来，向着李凡这边接近。

　　但李凡就站在独木桥中央，挡住了夏旖的面前。

　　所有人也都看着他们，夏旖现在该怎么过去。

　　但夏旖也不是吃素的，她突然一纵身，直接跳了起来，试图想从李凡的头顶跳过去。

　　背着一个女人，还能跳到两米多高，好多实验一中的人都已经傻掉了。

　　这什么情况，这个女人还是人么？

　　但更牛叉的是李凡，他突然伸出一只手来，直接拽在了夏旖的脚上，把她从空中一把给拽了下来。

　　夏旖落回到独木桥上，慕容爱立刻发难！

　　她伸出一爪，直接抓向了李凡的天灵盖！

　　这丫头，好胜心还挺强的！

　　李凡赶忙往后退了一步，躲开慕容爱的一爪。

　　但夏旖往前移动，让慕容爱能够继续攻击李凡。

　　李凡这组只有他一个战斗力，他还不能让林月仙受伤，而且也不能表现的太惊世骇俗。

　　李凡头也不回，踩着木板，一边自如倒退。

　　夏旖快速跟上前，但这时候，李凡突然身体一低，竟然单脚踩着这木板，身体旋转，一记扫堂腿，踢到了夏旖！

　　夏旖身子一歪，失去了重心，向着泳池里栽去！

　　但夏旖不愧是华山的弟子，她竟然在双脚上运转真气，硬生生地倒立在木板上。

　　“我去……”

　　李凡都想吐槽了，这样不会吓着人么？

　　但夏旖也只是吸附了一瞬间，她立刻身体扭转过来，再次落到了木板上面。

　　夏旖的轻功倒是蛮厉害的，这丫头重新踩在木板上，和慕容爱对视着自己。

　　津久茂和凌月也都赶了上来，二人争先恐后，在一中那些学生震惊的目光中，追向了前方。

　　“踏碎木板。”

　　林月仙在李凡耳边做出了判断。

　　李凡相信林月仙的判断，他抬起一脚，踏碎了木板。

　　木板断成两截，向着湖里坠落。

　　而李凡则快速踩着还没落下的木板，向着后面快速离开。

　　夏旖他们也都急了，立刻追上来。

　　什么实验一中，已经不重要了。现在是这四队人的较量！

　　“李凡，马上就到了！”

　　最后一个赛点，准确来说，应该是终点！


第680章 给点教训

　　前面是一个铜锣，旁边放着红木锤。

　　李凡已经带着林月仙跳到了铜锣旁边，林月仙伸出手，张开五指，向着红木锤抓了过去。

　　但凌月，津久茂，还有夏旖他们都紧紧跟在后面！

　　下落的木板并不能阻止他们的脚步，毕竟一个个都是轻功过人！

　　程默涵更是伸出双手，在半空中用小无相神功摄住了李凡的身体，试图把他给拽回来！

　　但李凡已经用真气包裹住自己的身体，同时往后面一踩，来了个燕子三抄水，左脚踏右脚，右脚踏左脚，连连前蹿，挣脱了程默涵的真气控制。

　　这一招燕子三抄水，还是李凡跟殷小茹那个小猫娘学的。

　　现在施展出来，漂亮的无以复加。

　　一中的那些学生都看呆住了，他们以为是在看电影。

　　李凡落到铜锣的边上，林月仙抓起了鼓槌。

　　而程默涵一伸手，那鼓槌竟然脱离了林月仙的掌心，向着程默涵的方向飞了过去。

　　“哼，休想得逞！”

　　凌月背着慕容爱，小爱伸手一抄，硬是把鼓槌抄在了手中。

　　而一枚黑镖却把鼓槌给打的脱手而出，又飞到了空中，所有人视线都盯着鼓槌。

　　大家似乎都想把鼓槌抓到自己手中，但争的人实在太多了！

　　“林月仙，你相信我么？”

　　李凡问道。

　　“嗯。”

　　林月仙毫不犹豫地点点头。

　　“好。”

　　李凡对着鼓槌吹了口气，体内的真气好像炮弹一样喷了出去，直接吹在那鼓槌上面。

　　“砰！”

　　鼓槌被吹的高高飞了起来，窜到了空中。

　　程默涵似乎想把鼓槌用小无相神功拽回来，但距离太远了。

　　三个女人都跳起来，但轻功毕竟是有局限的，够不到已经飞的几十米高的鼓槌。

　　而与此同时，李凡已经把林月仙高高地抛了出去！

　　“我的天啊……”

　　白洁看着这一幕，已经惊呆了。

　　而与此同时，林月仙已经一把抓住了半空中的鼓槌，接着身体开始失重，快速向着泳池落了下去。

　　但她没有丝毫的惊讶，而是目光坚定，看着远处的铜锣。

　　李凡不知道什么时候，已经来到了她的身下。他直接双手一推，卸掉了林月仙身上下坠的力量，同时把林月仙推了出去。

　　林月仙眨眼间落到了铜锣的地方，她挥动鼓槌，狠狠敲在了铜锣上面。

　　而李凡用的力量不大不小，正好让林月仙稳稳落在了台子上面。

　　李凡落入泳池，溅起水花。

　　但所有人都看傻了，这是学生该玩的比赛么？

　　这尼玛……都是一群大神啊！

　　其他几个女生依次抢过鼓槌，一人给了一下，掠过了终点。

　　二中的人包揽了前四名，剩下一中的人已经被挡在了泳池对面，没办法玩成这个游戏了。

　　白洁感觉自己的脑袋有点不够用了。

　　这怎么玩？怎么玩！

　　这帮人，一个个都太变态了吧！他们真的只是学生么？

　　“竟然只拿了第四……”

　　凌月非常不满，她瞪了刘珠一眼，刘珠耸耸肩膀，意思是跟我无关。

　　刘珠的确是已经尽力了，而李凡和林月仙二人的组合太强。

　　要智力有智力，要武技有武技。

　　“你注定不如我。”

　　津久茂虽然拿了个第三，但却有点开心地看着凌月，让凌月非常的恼火。

　　一中的男老师也都看懵逼了，这，这和他想的有点不太一样啊！

　　“看来我们的学生发挥的比较稳定。”

　　廖无双温和地笑了笑，“王老师，谢谢一中学生发扬风格，把第一天的胜利让给了我们。”

　　男老师实在是不想吭声，这是让么？这是稳定发挥么？

　　廖老师的这些学生，都是怪物么？

　　有点想不通啊……

　　“我不服！”

　　王晨突然开口说道，“普通人怎么可能像他们那样！他们一定是服用了某种兴奋剂！”

　　“哥们，大家都是学生，而且只是一场休闲式的课外比赛。”

　　李凡从泳池中爬了出来，浑身湿漉漉地站在岸边上，看着那个种子选手，说道，“这种场合还用兴奋剂，你小说看多了吧？”

　　“混蛋，你敢羞辱我！你不过只是个私立学校的废柴而已！”

　　王晨有点愤怒，在白洁的示意下，他直接上前去，双手向着李凡抓了过去。

　　而李凡也不客气，他抓住王晨的胳膊，脚下一扫，立刻把王晨给踢到，扔进了泳池里面。

　　“下去冷静冷静吧。”

　　李凡说道，“下次，如果玩不起，就不要玩。”

　　王晨在水里愤怒地看着李凡，但男老师却呵斥了一声。

　　“王晨，冷静点！这是比赛，尊重比赛结果！”

　　“可是老师，我不服……”

　　“闭嘴吧！”

　　这男老师自己也不爽，但现在没办法，只好拍拍手，让王晨收收他的脾气。

　　“今天大家表现的都不错。”

　　廖无双笑眯眯地看着李凡他们，说道，“明天的比赛，要继续努力。大家到食堂吧，先吃晚餐。然后去大教室，我们要集中上晚自习。”

　　就算是出来拓展活动，学习的事情也是不能落下的。

　　“李凡，你去换一件衣服吧。”

　　廖无双担心李凡会感冒。

　　“不用的，廖老师。”

　　李凡笑了笑，接着身上真气爆发，冒出滚滚白烟，衣服瞬间被烤干。

　　“你看，没事。”

　　李凡拽了一下自己干爽的衣服，从这廖无双挤挤眼睛。

　　“你啊……”

　　廖无双拿李凡也是没有办法，“那走吧，大家一起去吃饭。”

　　每天比赛的赢家可以享受高级食堂，而实验一中的人就只能吃普通的盒饭了。

　　这些学生非常嫉妒地看着二中的人，没想到，他们竟然输了！

　　他们可是实验一中啊！A市最好的学校！他们这些学生，也应该是精英中的精英才对！

　　精英，竟然输了！

　　实在是不能原谅啊！

　　“我们不会输得！”

　　白洁不甘心地说道，“晚上找他们算账！”

　　“怎么算，班长？”

　　王晨问道。

　　“呵呵，我们这么办……”

　　白洁压低声音，把她的主意告诉了王晨。

　　“这，这样好么？”

　　“给他们一点教训而已，让他们知道，这个社会，精英和普通人的差距是什么！”


第681章 两个女人的战场

　　晚上的时候，两个班级是在一块自习的。阶梯教室的确很大，男老师和廖无双坐在前面。这男老师好几次跟廖无双献殷勤，但廖无双都不怎么搭理他。

　　毕竟，廖无双早就芳心暗许，眼睛里只有李凡。

　　李凡的身边还是那些女人，除了刘珠。

　　她看到几个女生不断跟李凡聊天，那谈笑风生的模样，就让她生气。

　　哼，自己在这里被苍蝇纠缠，他倒是快活！

　　廖无双心里有点生气，而男老师不知道，还以为自己的个人魅力已经征服了廖无双。他侃侃而谈，还继续说道，“廖老师啊，等拓展结束之后，咱们一块出去吃个饭吧？”

　　廖无双正一肚子气，她直接白了男老师一眼，随后说道。

　　“不好意思，我没什么兴趣。”

　　廖无双那表情叫一个冷漠，男老师似乎有点尴尬，伸出手来，摸了摸自己的鼻子。

　　“李凡，你们几个不要交头接耳！”

　　廖无双似乎终于忍不住了，看着李凡和几个女孩子在那里聊的如此开心，她心里就一阵阵的不舒服。说是不吃醋，对李凡的感情世界完全撒手不管，那是不可能的！没有任何一个女人能做到这种地步吧，尤其是对李凡喜欢的这么深！

　　她站起来，对着李凡呵斥了一声。

　　“还有那几个女生！”

　　廖无双可不想只说李凡一个人，她冲着那几个女生也呵斥了一声。

　　凌月她们忍不住都翻了个白眼，这个女人是到了更年期了不成，醋劲也太大了吧！

　　“不好意思，廖老师，我们会保持安静的。”

　　李凡赶忙站起来，对着廖无双一鞠躬，“请廖老师不要生气。”

　　“知道就好，坐下吧！好好上自习！”

　　“是，廖老师！”

　　李凡不敢再乱说话了，他低下头，拿出林月仙丢给他的试卷，开始一张张地做起来。李凡心说，我爱学习，学习使我快乐。

　　“林月仙，这道题怎么解？”

　　李凡利用这自习的时间，向林月仙请教。

　　这正中林月仙的下怀，她很满意地替李凡解答这些问题，把正确的思路一步步交给他，而且还换成了更加浅显易懂的方式，让李凡不仅仅会做这些题，还能对这些题举一反三，了解相关类型题的解法。

　　“廖老师，这个学生很调皮啊。”

　　男老师感觉话题又有了，他立刻说道，“不如我教教你我们一中的方法吧，如何对付这种调皮捣蛋，不知好赖的学生。”

　　“不用了，谢谢！”

　　廖无双毫不客气，拒绝了男老师的好意。这男老师心里有点郁闷，心说二中的漂亮女老师怎么这么难搞定！

　　之后自习课就顺利了很多，李凡也没在说笑打闹，老老实实做题，廖无双神色也缓和了很多，偶尔也能回答男老师几句话了，不过也都是爱答不理的。

　　下自习的时候，其实林月仙还有点奇怪，因为晚上竟然没在教室里看到白洁那个丫头！

　　白洁在学习上努力的程度，可一点都不比自己差。这丫头现在竟然没来上自习，还真是够奇怪的。

　　李凡和林月仙几个人一块往回走，慕容爱忽然上前，一把拉住了李凡的袖子。

　　“姐夫，晚上去我那住吧。”

　　“你那不是有其他学生么？”

　　“让她自己想办法嘛！”

　　慕容爱笑眯眯地说道，让李凡十分无奈。这个小丫头，又开始胡思乱想了。

　　“那怎么行，慕容爱，你这女人怎么一点都不知道矜持！”

　　林月仙立刻数落慕容爱，“这可是你姐夫，你不能有什么想法！”

　　“人家没什么想法呀。”

　　慕容爱却笑嘻嘻地回答道，“人家只是想替姐姐看住姐夫而已罢了。谁让你们这些女人，一个个都如狼似虎的呢。”

　　“臭丫头，你说谁如狼似虎的呢？”

　　津久茂一听，顿时就不乐意了，瞪着眼睛看着慕容爱。

　　“说谁谁知道啊。”

　　慕容爱可是一点都不害怕津久茂，她现在已经是李凡的蛊奴之一了，拥有接近登峰造极的实力，怎么会害怕津久茂呢！

　　“就算别人不是如狼似虎，你也得是啊。要不，你外号怎么会叫做兽中仙呢，是不是，津久茂小姐？”

　　“你想打架么？”

　　津久茂怒了，火上眉梢。

　　“来啊来啊，我会怕你么？”

　　慕容爱却没有半点畏惧，“我姐姐说了，你们这些四大盟会的人，不过就是些跳梁小丑，乌合之众！以为凑一些渣渣就能成为高手组织了？差远了，看看我姐夫的‘非凡镖局’，秒杀你们这些渣渣！”

　　“小丫头，你什么意思！”

　　凌月一听，顿时也不干了，“你说倚剑也就算了，凭什么还说我们策马？”

　　“不都是一个意思么，倚剑还多少有点高手，雪舞亲卫团有点小名声。而你们策马，啧啧，纯粹一群乌烟瘴气之人，不值一提。”

　　“慕容爱！”

　　凌月勃然大怒，“有本事说这话，就来跟我比武！”

　　“比武？好啊！”

　　慕容爱毫不犹豫地答应下来，“这里不是好地方，我们去操场吧！”

　　她一指下面的操场，“你看那里，月色正美，正好给我们二人当做背景。不过，你这样的三脚猫功夫，在我手里，也就能走过三招罢了。”

　　“来就来！怕你么！”

　　凌月已经气到了极点，打算跟慕容爱死磕了！

　　李凡想阻拦，两个女人却没一个听她的。

　　“这样吧，你们打，我们这些人给你们当证人。”

　　林月仙似乎看出了李凡的心思，于是提出了一个意见，“分个胜负，也不算你们白打一场，对吧？”

　　“没错！你们一起来吧！”

　　凌月点点头，“我要让大家知道，慕容家的人，也不过如此！”

　　“哼，到时候让你看看，什么是慕容家的女人！”

　　“来！”

　　两个女人已经到这份上了，谁也拦不住了。

　　刘珠他们乐得看热闹，一个个都凑了过去，跟着一块来到了操场上面。

　　与此同时，白洁也正带着一群男生，偷偷接近李凡他们。

　　“东西都带好了么？”

　　白洁转过头，问着身后的那些男生。


第682章 月下之约

　　“放心吧，班长，都弄好了！”

　　王晨嘿嘿一笑，拉开一个麻袋，里面装着几条蛇。

　　这都是他们连夜从山上抓到的，都是无毒的蛇，准备拿出来吓唬吓唬私立二中的那些家伙。

　　他们一共有十来个男生，每个男生的袋子里都装着各种各样的蛇。一晚上抓了这么多，也算是为难他们了。有的男生没抓到那么多蛇，就抓了点虫子来代替。

　　白洁本来想去二中的宿舍那边吓唬他们的，没想到看到他们最讨厌的这几个人，竟然一起来到了操场上！

　　这可真是千载难逢的机会啊，可以把他们一网打尽，好好羞辱他们一番了！

　　“班长，放么？”

　　王晨感觉自己袋子里的洪荒之力已经压抑不住了，随时都要喷涌出来。

　　“不急，先等等，看看他们要干什么！”

　　白洁压了压手，示意让他们先等等。

　　这些人都藏在拐角的地方的，等待着白洁提示出手的时机。

　　凌月和慕容爱面对面站着，二人身上披着月光。两个女人相貌都是极品美色，在这月光的渲染下更多了几分诱惑，实在是让人心驰神往。

　　而李凡他们站在两边，似乎真的是来看热闹的。他们不会出手干扰，因为对于武斗家来说，任何一场比武，都是神圣的！

　　“我来作为今天比武的裁判。”

　　李凡站在那里，说道，“今天不论生死，只看输赢。你二人如果谁想认输，大声喊出来，我李凡保你周全。”

　　“我可不会输的，姐夫！”

　　“呵呵，慕容家的人就是口气大。”

　　两个女人针锋相对的，似乎谁也没有留手的意思。

　　而王晨他们躲在墙角看着，忍不住嘀咕起来。

　　“班长，她们好像要打架。”

　　“两个女人打架，没什么好看的，都是抓头发扇嘴巴什么的。”

　　“啧啧，要是能把衣服都扯烂就好看了！”

　　这帮人想倒是挺美的，惹来白洁的白眼。

　　“今晚就是来吓唬他们，给他们一点教训的，不要胡思乱想！两个女人打架罢了，有什么好看的！”

　　“是，班长说的对。”

　　“我们不敢了。”

　　白洁在班级里号称女王，她一句话，周围那些男生就不敢再瞎嘀咕了。

　　“准备，时机要来了。”

　　白洁看着两个女人快动手的样子，感觉时机即将到来！

　　慕容爱和凌月二人面对面站着，每个人都提起了自己的真气，衣摆无风自动。

　　“动手！”

　　白洁突然下令，那些男生立刻都冲了出来，都打开了自己的袋子，准备给李凡他们一点惊喜。

　　但就在这时候，慕容爱忽然一声咆哮，接着双眼泛红，仿佛厉鬼一般，双手也变成了黑色，扎着的马尾也崩开，散乱的头发随风飞舞。

　　一股黑色的气息从她身上蔓延出去，仿佛黒煞厉鬼一般，让人惊恐！

　　那些男生本来是兴致勃勃的，但现在全都吓得要尿了出来，手中的袋子也都掉在地上，那些蛇啊虫子什么的立刻都落到了他们的脚下，吓得他们嗷嗷怪叫。

　　这些人四处乱跑，白洁也都差点吓尿了，转身就逃走了。

　　李凡身上的几只小小的毒虫都飞了出去，在他们眼中，这些就是最好的食物。

　　不过凌月和慕容爱已经打斗起来，二人的战斗吸引了所有人的注意力，没人会盯着几只小小的虫子。

　　凌月和慕容爱都是高手，二人分别站在两边，慕容爱运转真气，施展人面蛛的盘丝勾魂手。而凌月身为峨眉弟子，竟然从袖子里抽出一把软剑，然后一抖，让软剑变硬，剑指慕容爱。

　　凌月的身体向前滑动，一剑向着慕容爱刺了过去。但慕容爱伸出右手，硬生生抓住了这把软剑，又给掰弯了！

　　慕容爱的盘丝勾魂手，实在是让手指的力量大大强化，有点过于逆天。

　　“可恶！”

　　凌月有些生气，不过好在峨眉派的剑术，以子母剑为主。

　　她从长剑中抽出一把短剑来，向着慕容爱的心口刺了过去！

　　慕容爱另一只手伸出来，捏在了短剑上。

　　而凌月战斗经验更丰富一些，毕竟常年和魔教战斗，手中也沾染了不少人的鲜血。

　　她立刻抬起一脚，踹在了慕容爱的小肚子上，把慕容爱踹的倒退了一步。

　　慕容爱后退一步，松开了这对子母剑。而凌月重新调整姿态，施展她峨眉的剑法，子母剑一高一低，一前一后，不断向着慕容爱攻击过来。

　　慕容爱也不是寻常女子，双手连续抓向子母剑，阻挡着凌月的攻击。

　　二人似乎实力相当，但李凡感觉，自己能清晰体会到慕容爱每一次出招的动作，心跳，甚至是当时的心情状态。

　　慕容爱现在很不开心，她好像被凌月逼得太烦躁。

　　李凡猜测，这应该是蛊奴的副作用吧。

　　对方会享受自己的七倍身体的敏感度，而自己也会拥有一点点对方的情感世界。

　　因此，李凡能感觉到慕容爱身体里存在的一点点急躁，和一点点愤怒。

　　慕容爱体内的蛊虫和李凡是心灵相通的，这就是二人之间的感情桥梁。

　　李凡感觉自己可以反过来利用这合欢蛊，帮助慕容爱一下。

　　虽然凌月也没招惹自己，不过在感情这方面，李凡还是支持慕容爱多一点。他利用合欢蛊开始影响慕容爱的情绪，让慕容爱渐渐冷静下来。

　　李凡慢慢闭上了眼睛，他恍恍惚惚感觉到，自己似乎就变成了慕容爱，看着慕容爱所看到的一切。

　　慕容爱体内的蛊虫就像是李凡的开关一样，他能利用这蛊虫，感知到慕容爱的五官！

　　凌月提着两把子母剑，施展峨眉剑法，真如同秋风扫落叶一般，伶俐迅速，剑剑直逼慕容爱的要害。

　　慕容爱虽然还能勉强抵挡，但已经开始节节败退，现出了败相来。而凌月也越来越得意，子母剑有几次险些伤到慕容爱的要害。

　　就在这时候，李凡仿佛灵魂附体一样，开始影响慕容爱了。

　　慕容爱浑身一震，似乎感觉到了姐夫的存在。


第683章 该联手了

　　姐夫进来了……

　　慕容爱微微脸红，又十分欣喜。

　　没想到，姐夫竟然还能这么使用合欢蛊。

　　李凡共享着慕容爱的视线，他虽然不能完全控制慕容爱，但可以通过一些思想来影响她。

　　凌月洋洋得意，她的子母剑已经划破夜空，一剑封喉，刺向了慕容爱的喉咙。

　　比武其实就是这样的，没有什么点到为止，一旦打起来，真的就是你死我活。

　　两个高手，一旦切磋起来，很容易擦枪走火。双方都是杀招，谁手下留情，谁就容易死在比武当中。

　　除非是高过对方很多的实力，完全可以掌控对方的节奏。

　　比如李凡对上凌月，就可以很轻松地击败她，还能保证凌月的安全。但凌月跟慕容爱二人，实力相当，就很难保证这一点了。

　　凌月的短剑已经到了慕容爱的喉咙前。

　　慕容爱在李凡的影响下，伸出手指，在凌月的剑锋上一弹。

　　“当！”

　　清脆的一响，凌月的剑锋直接被弹开。而慕容爱同时伸出另一只手，把长剑捏在手中，生生掰弯。

　　紧接着，慕容爱往前一步，额头狠狠撞在了凌月的额头上面。

　　慕容爱的额头早就裹住了真气，比凌月的护体真气更密实，直接撞得凌月倒退三步，眼冒金星，不断地摇晃着自己的脑袋。

　　刘珠看到有些惊讶，这种攻击手段，怎么这么像是李凡的风格？

　　莫非慕容爱跟着李凡太久了，耳儒目染，慢慢变得像李凡了么？

　　而慕容爱还没有停手，她趁着凌月被打击的眩晕的功夫，直接抽身上前，轻轻跳起，一脚抽在凌月的头上。

　　凌月身体再次飞了出去，慕容爱分开双手，气运双爪，闪电般地跟上了凌月的身体，准备给她补一招绝杀！

　　但就在这时候，津久茂不知道从哪里跳了出来，以蛇拳的姿态，加入了战斗！

　　她双手仿佛毒蛇，猛然向着慕容爱的要害打击过来。

　　慕容爱瞬间停下脚步，放弃追逐凌月，而是用盘丝勾魂手，和津久茂的蛇拳纠缠在一起。

　　“当当当！”

　　一秒钟，二人交手十多招！

　　慕容爱虽然是接近登峰造极的实力，内功上和津久茂，凌月这两个已经跨入登峰造极的人有些差距。但她凭借自己厉害的盘丝勾魂手，硬生生拉平了她们之间的距离。

　　而李凡又最擅长以弱胜强，此时在他的影响下，慕容爱的盘丝勾魂手竟然隐隐要破掉津久茂的蛇形拳！

　　但津久茂一只手忽然变了样子，化作虎拳，一只手进入鹤形，整个人变成虎鹤双型的状态！

　　而施展虎鹤双型之后，津久茂的气势好像也变得厉害了许多！

　　她鹤拳负责防守，虎拳负责扣杀，攻守兼备，节奏凶猛，势如破竹一般。

　　但慕容爱依然是那么冷静的样子，她施展盘丝勾魂手，双爪和津久茂的虎鹤双型厮杀。同时，慕容爱瞅准时机，突然扫出去一脚，如同弹射出去的蛛丝一般，直接抽在津久茂的胸口，踹得她倒退几步。

　　津久茂退后两步，有些震惊地看着慕容爱。

　　这丫头，攻击颇有章法，而且经验老到！就像是身经百战的战士一样！

　　手是两扇门，全凭脚踢人。虽然大家都知道这个道理，但真正能做到的，却是寥寥数人！

　　手脚协调力一定要好到一定程度，尤其是对自己身体的控制程度，要掌握到最好，才能达到这种水准！

　　恐怕津久茂怎么也不会想到，慕容爱身上竟然会被李凡“附体”。

　　虽然慕容爱在手脚协调性上不行，但李凡是可以的，而且经验丰富，对津久茂的攻击掌握的很好，对付起来也如鱼得水。

　　“我小看你了。”

　　津久茂调整自己的节奏，盯着对面的慕容爱，“是我不对，我这就改正。”

　　说着，津久茂身子压低，双手随着身体呼吸的节奏轻轻摆动，每只手的拇指和食指捏在一起，对准了对面的慕容爱。

　　螳螂拳！

　　这是形意拳中最凶悍的一种，追求极致的攻击力，有时候伤人，甚至伤己！

　　“看好了，死伤不论！”

　　津久茂说着，脚下突然往前一滑，整个人往前跃出去两米多远，快速接近到慕容爱的身前。

　　同时，她两根手指猛地向着慕容爱戳了过去，若是戳在慕容爱的身上，绝对会戳出两个可怕的血窟窿来！

　　倚剑四天王，巾帼兽中仙！

　　这名号，说的就是津久茂！

　　她的名声甚至要高过了凌月，在津久茂手中死伤的魔教弟子，不知道有多少！

　　龙方语不知道多少次想要拉拢津久茂，但都被津久茂拒绝了。

　　策马啸西风虽然人数众多，但急缺高手。而倚剑笑清风，一直走的是精英化路线，高手辈出！

　　此时津久茂的螳螂拳照着慕容爱的双眼就戳上去！螳螂拳出招就快准狠，极度致命！

　　不到了万不得已的时候，津久茂是不会用出来的！

　　一旦用出来，那真的不是你死，就是我亡！

　　但慕容爱却没有半点的惊慌，两根手指，在她的瞳孔中越来越大。

　　她突然伸出双手，直接抓出去，分别握住了津久茂的两根手指！

　　但螳螂拳冲击力极大，尤其慕容爱的实力还比津久茂弱了不少。两根手指依然撞开慕容爱的双手，扎了过来。

　　不过津久茂的攻击节奏已经被慕容爱破坏了，慕容爱从容退后一步，躲开了津久茂的攻击。

　　同时，慕容爱身体往后面一倒，双手在地面一撑，双脚划出半月，踢在了津久茂的下巴上。

　　津久茂皱起眉头，双手已经来不及挡住慕容爱的攻击了。

　　这丫头整套攻击如同行云流水一般，根本不像一个小毛丫头的攻击手段！

　　她下巴吃了两脚，身体直接被踹飞起来，狠狠摔在地面上。

　　津久茂往后一滚，卸掉身上的力量，重新爬了起来，警惕地看着慕容爱。

　　“兽女，虽然我一直不喜欢你，但现在应该放下我们彼此的芥蒂了！”

　　凌月拎着子母剑，站在旁边，冷眼旁观了许久，终于忍不住开口了。

　　“为了四大盟会的荣耀，该联手了。”


第684章 败的彻底

　　“四大盟会的荣耀，不该靠着人多势众！”

　　津久茂似乎有点不太乐意。

　　“想那么多干嘛！这丫头是慕容家的人，可不能让慕容家一直压在咱们头上吧！”

　　凌月心里已经十分不爽了，她知道，如果二人不联手的话，是打不过慕容爱的！

　　虽然慕容爱的内力不如她和津久茂，但她就像是一个身经百战的武学大师一样，总是轻而易举地化解了她二人的招式，而且会打出更漂亮的一套连续技，直接秒杀她们两个，让她们无力还手！

　　这怎么能行，这样下去，他们四大盟会的脸就丢光了！

　　“慕容爱，我二人联手对付你，你若是不想，可以直说！”

　　津久茂还是问了慕容爱一下。

　　“来吧。”

　　慕容爱也想试试，她究竟能到哪一步！

　　更何况，自己现在有姐夫帮忙，就算遇到两个高手，也一定能应付自如！

　　这让李凡有点哭笑不得，这丫头，也太猖狂了！

　　津久茂和凌月，都是四大盟会里数一数二的高手。

　　两个人看到慕容爱同意了，有点高兴，又有点不爽。

　　她二人对视一眼，又同时扭过头去。

　　如果可能，真不想跟彼此联手，希望这事不要传到江湖中去！

　　津久茂压低了身体，几乎贴在了地面上，快速向着慕容爱靠近过去！

　　而凌月也拎着子母剑，从背后向着慕容爱发起突袭！

　　峨眉剑法以快出名，尤其又是子母双剑，攻击节奏更是快了其他剑法一倍！

　　两把剑带起残影，向着慕容爱背后刺了过来！

　　而津久茂的螳螂拳，也已经到了慕容爱的身前。

　　慕容爱没有半点急躁，她慢慢转过身来，双手往两边伸出去，一边一个，快速应对着二人的夹攻！

　　不管津久茂和凌月攻击有多快，慕容爱节奏依然如常，仅仅凭着单手，就能应对自如，一个人对付两大高手！

　　刘珠他们看的是眼花缭乱，这慕容爱在江湖中也没什么名气，但没想到，她年纪轻轻，却能一个人应付两位盟会的高手！

　　真是不可思议啊，果然是慕容樱的妹妹，实力也很强嘛！

　　但夏旖却轻轻歪着头，看着一旁闭目养神的李凡。

　　她被李凡用真气控制过，感觉慕容爱完全是使用着李凡的打法！

　　难道她也被李凡用真气控制了？但李凡是闭着眼睛的呀，闭着眼睛怎么用真气来控制呢？

　　“四大盟会，不过如此嘛！”

　　慕容爱忽然嗤笑一声，似乎颇不在意。这激怒了凌月和津久茂二人，攻击的节奏更乱了，但略微有点杂乱无章。

　　“厉害的心机。”

　　刘珠实力不行，但对武学了解的可不浅。

　　夏旖在旁边看的有点乱，他给夏旖解释了一下。

　　“慕容爱看似是一个人对付着两个人，其实是用了一点太极的技巧。她自己成为媒介，把津久茂和凌月二人的力量都吸收了过去，然后作用在对方的身上。”

　　“你的意思是说，津久茂和凌月攻击虽然厉害，但其实都是帮助慕容爱，彼此互相伤害是么？”

　　“是的，就是这个意思。”

　　刘珠点点头，“这慕容爱很聪明么……不过她一个小丫头，怎么会想到这么聪明的攻击技巧……”

　　刘珠也开始怀疑起来，这不太像是慕容爱的实力啊！

　　区区慕容爱，哪里有这种境界！

　　如果是李凡来比武的话，还差不多……等等，李凡……

　　刘珠感觉自己好像是想到了什么。

　　莫非是李凡从中作梗？

　　这是绝对有可能的！李凡这个家伙，最狡猾了！而且他足智多谋，手段又层出不穷！说不定，他用了某种方式，来直接指挥慕容爱战斗呢！

　　这太极的发力技巧，可不是谁想学就学的，自己也是天资聪颖，才学会了一点，不过也只是些皮毛罢了。但慕容爱施展出来的太极技巧，明显有些高明，不像是一个丫头能悟出来的境界。

　　刘珠想了半天，脑袋里就只有一个概念，那就是李凡！

　　绝对是李凡搞了鬼！但他是怎么做到的？

　　刘珠稍微思考了一下，忽然想到一个可能性。李凡会不会是利用自己的真气，覆盖住慕容爱的身体，从而达到对慕容爱的控制吧？

　　因为李凡的真气功夫的确很好，甚至有一种超越小无相神功的水平。

　　他若是想靠真气来控制慕容爱，应该是不难吧！

　　李凡要是知道，他能被刘珠猜到这一步，一定震惊的无以复加。不过刘珠的想象力终究有限，他猜不到七情六欲合欢蛊这方面来。

　　这个世界上，知道七情六欲合欢蛊的，也只有寥寥数人。

　　刘珠猜了半天，最后还是决定放弃了，不猜了，妈蛋！

　　津久茂和凌月久攻不下，有些心急起来。

　　她二人一左一右，一个施展快如疾风的峨眉子母剑，一个使用凶如厉鬼的断魂螳螂拳。二人各自催动真气，准备施展大招，想要一招解决慕容爱！

　　但慕容爱等的就是这个时机，她趁着两个女人都施展绝学，突然双手一错，硬生生地把她二人的攻击给引到了一起！

　　“当！”

　　“砰！”

　　津久茂眼睁睁看着自己和凌月的招式碰在一起，但身体就是被慕容爱给带着行动，失去了控制能力！

　　而慕容爱也伸出伸出双手来，直接扣在她二人的天灵盖上，似乎准备破掉头骨，捏碎这二人的脑袋。

　　李凡突然睁开眼睛，双手往前一推。

　　打虎！双！

　　两拳齐出，慕容爱身体往后一退，而凌月和津久茂也摔了出去，双双躺在地上。

　　“好了，双方到此为止！”

　　李凡开口说道，“大家打了个平手。”

　　“凭什么！”

　　慕容爱有点不开心，“明明是我赢了嘛！”

　　李凡瞪了她一眼，她才老实下来。

　　李凡的意思分明就是说，你怎么赢得，你心里没数么？

　　慕容爱不吭声了，凌月和津久茂也不知道该说什么。

　　这一次，的确是她们两个人输了，而且输得彻彻底底，一点脾气都没有。

　　慕容山庄的人，真的都这么厉害么……


第685章 深夜探讨

　　“好了好了，输给慕容家的人，也没有什么可难受的。”

　　回到宿舍之后，夏旖和津久茂住在同一个房间。她看到津久茂一直都不开心，于是出口安慰道。

　　“夏师姐，这问题，你不会明白的。”

　　夏旖虽然功力不行，但的确比津久茂早几年习武，因此津久茂也得叫她一声师姐。

　　“今天，对于我们倚剑来说，真的是奇耻大辱！”

　　津久茂羞愧难当，“都是因为我不争气，才输得这么难看！”

　　“没有啊，你已经很努力了啊！”

　　夏旖心地善良，继续安慰津久茂，“只是敌人实力的确有点强而已，她毕竟是慕容樱的妹妹，又是我小师弟的小姨子。天天耳濡目染，估计也会从他们身上学来不少功夫吧？”

　　“其实这女人练的功邪的很！”

　　津久茂虽然对男人冷言冷语，但对女人的态度的确是不错。

　　“但不知为什么，每次出招之间，都隐隐带着一股大师的风范。这种东西，慕容爱那丫头怎么可能会有呢！我可是听说过，慕容家的小丫头不务正业，功力差得很，哪里会是今天表现出来的这种水平。”

　　“或许有所奇遇。”

　　夏旖还好心替慕容爱做了辩解。

　　“不对……”

　　津久茂怎么想，这事怎么气人。

　　她是什么人，倚剑的四天王！

　　倚剑虽然人数不多，但各个都是精锐，在四大盟会绝对走精英化路线！

　　上到他们四天王，下到雪舞亲卫团，哪个不是高手云集？

　　但转眼间，她被一个传说中的关系户给击败了！还是和策马的四大堂主凌月一起！

　　丢人啊！丢死人了！

　　“盟主啊，我对不起你！”

　　津久茂忽然悲中心来，直接伸出右手，向着自己的天灵盖就拍了过去。

　　夏旖吃了一惊，立刻伸出手，拉住了津久茂。

　　“你这丫头，干什么呢？”

　　看到津久茂竟然如此不珍惜自己的生命，平日里一向好脾气的夏旖，立刻有点生气！

　　“我这种人，活着就是倚剑的耻辱，还有什么意思呢。”

　　津久茂一脸悲痛和自责，“不如让我这样死了算了。”

　　“你怎么可以说这种话，难道这世界上，就没重视你的人了么？”

　　“倒是有的……盟主，夜雨楼……”

　　津久茂神色还是有些黯然，毫无神采。

　　“那就好好活下去啊！”

　　夏旖教训津久茂，“输一场比武就要死要活的，那每天要死的人岂不是要堆成山！你就这么点出息啊，这就是你们倚剑的作风么？”

　　“当，当然不是……”

　　津久茂这么倔强的小姑娘，竟然被夏旖说的哑口无言。

　　“那你还要死么？”

　　“不了……”

　　津久茂沉思了一下，“你说的有几分道理。”

　　“嗯，那你明白过来了么？”

　　夏旖似乎有点小开心。

　　“嗯，等我打败慕容爱，再去死，为倚剑雪耻！”

　　“你！”

　　夏旖气的够呛，实在是有点不想说话了。

　　但就在这时候，房门被敲响。夏旖气呼呼地开了门，发现进来的是凌月。

　　津久茂立刻站了起来，进入虎鹤双型，警惕地看着凌月。

　　凌月却晃了晃自己手中的金疮药，“别激动，我过来给你送个药而已。”

　　“黄鼠狼给鸡拜年。”

　　津久茂却没有领凌月的好意，“还是说明你的来意吧，别跟我绕弯子。”

　　“很简单啊，谈谈合作的事情。”

　　凌月大大方方地走了进来，连夏旖都没拦得住她。

　　夏旖也非常的无奈，这个丫头，真是任性啊！

　　怎么倚剑和策马的人都一个德行，任性的要命！

　　“见过凌月师姐。”

　　但该给的礼数，还是要给的。夏旖对着凌月施了个礼。

　　“夏旖师妹，晚上好啊。”

　　凌月也对着夏旖拜了一下，算是回礼。之后，她就基本上不搭理夏旖了。夏旖也乐得清闲，坐在旁边闭目养神。凌月一屁股坐在了津久茂的床边，随后对她说道。

　　“离我远点。”

　　津久茂怒视凌月，这女人，太厚脸皮了！

　　“相信我，如果是我自己，我也不愿意跟你交朋友。”

　　凌月立刻说道，直戳津久茂的心胸。

　　“但我问你，现在是你我内斗的时候么？不管怎么说，大家都是天下盟的人。几百年前，我们是一家。”

　　这番话说的，津久茂哼了一声。

　　“我们平日就算再吵架，也摆脱不了我们根上的关系！大家师从天下盟，也都是为了四盟能够发展壮大，成为和慕容山庄，司马家族齐名的组织……不对，我们可是想比他们两个家族更厉害，然后执掌武林牛耳！”

　　“你们野心蛮大的，早就想统一四大盟会了吧？”

　　津久茂不客气地嘲讽。

　　“用不着说话阴阳怪气的。”

　　凌月大大方方地劝着津久茂，“四大盟会是否统一，那都是上面的事，是龙盟主和落盟主他们之间的问题，和我们无关。我现在想和你讨论的，就是眼下迫在眉睫的问题。”

　　“行啊，那你说吧。”

　　津久茂决定先听听再说。

　　“你看，我们这个组里，最大的对手是谁？”

　　“你说什么方面的？”

　　“津久茂，你可别掩饰自己了，太假。”

　　凌月撇撇嘴，“你我出来之前，都是被上面下了死命令的，要接近李凡，偷走李凡的心，对吧？”

　　津久茂没说话，但似乎是那个意思。

　　“而我知道，你跟倚剑的夜雨楼，似乎关系匪浅呢。”

　　“这不关你的事。”

　　“别激动，我没别的意思。我是想说，既然他们给我们布置了任务，我们总要完成吧！不然长此下去，我们在李凡的目光里，好感分只会越来越差，最后出局！”

　　“他怎么看我，无所谓。”

　　“这不是他一个人的事，关系到我们背后的人。”

　　凌月很严肃地跟自己的对手剖析她所知道的问题，“大家都知道，现在李凡是一个潜力股，绩优股！他未来的成就，恐怕不可限量！”

　　“这个我不反驳你。”

　　虽然不想承认，但不得不说，凌月说的是对的。

　　“你和我出现在这，也是为了把他拐进我们各自的盟会，对吧？”


第686章 据理力争

　　津久茂没说话，但也没反驳。

　　她就是夜雨楼千说万劝给哄过来的，为了成全落盟主的婚姻，津久茂只能去拉拢李凡了。

　　毕竟，在他们四大天王之中，唯一符合上高中年纪的，也就只有自己了。

　　其他几个人，年纪最小的是夜雨楼，也二十有三。战小天更是已经接近三十的抠脚大汉，至于郭明明……他就不提了。

　　那个男人，已经是一朵奇葩了。

　　不过就是这种男生，竟然有个可爱的女朋友！据说是在农村时候定下的娃娃亲，女孩子最近就要过来看他来了。

　　真是不可思议，这种男人都能找到对象，简直是没有天理！

　　想到那么完美的落盟主还单身，津久茂就一阵阵的发愁。

　　自己这次来，就是要替盟主解决这个问题的。如果自己耍小性子，办不好，回去怎么面对盟主！

　　津久茂斟酌了一番，于是点点头，对凌月说道，“你继续说。”

　　“我们两个人，现在应该联手！”

　　凌月又强调了一遍，“如果不联手的话，咱们两个都要败给慕容爱那个丫头了……何况，现在我们的对手，不只是慕容爱。那个程默涵也是怪怪的，不知道打的什么心思，但肯定跟李凡有关！还有刘珠，那魔教的走狗，他绝对是想把李凡拉入魔教之中！”

　　“杀了他不就行了。”

　　津久茂眼中闪过一道冷光，“反正是魔教的狗，何必留他性命！”

　　“这可不行。”

　　凌月摇摇头，“有个消息，不知道你听说过没有……刘珠和李凡，其实已经结拜了。”

　　“你说什么？”

　　津久茂吃了一惊，有点不敢相信凌月说的话。

　　“我没撒谎，这是绝对可以相信的情报。”

　　凌月很坦诚地说道，“否则，你以为我不会干掉这个魔教的走狗么？如果不是李凡一直护着他，你不也早就下手了么？”

　　“我倒是知道李凡护着他……但没想到，他们二人竟然是这种关系！”

　　津久茂的脸微微红了起来，“感觉……好刺激……”

　　“刺激你妹……”

　　凌月翻了个白眼，这丫头，没想到还是个腐女。

　　“总之，想要动刘珠，是不可能的，李凡紧张着他呢。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　津久茂连连点头，看样子竟然还有点小女生的神态，实在是令人惊讶！

　　不过只有在谈男男的事情，她才会露出这样的神态。

　　这个腐女！

　　凌月心里暗暗骂了一句，但脸上还是装出同样开心的样子。

　　“他们两个或许有什么鬼呢！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　津久茂头连连点，凌月哭笑不得。

　　夏旖也坐在旁边，不知道该说什么好。这俩丫头，坐在自己面前，讨论如何摆平李凡，这是不把她放在眼里么！

　　“对了，还有夏旖！”

　　也不知道是不是凌月感应到了夏旖的想法，突然开口说道，“不过她本身就是非凡镖局的人了……应该是镖局派来保护李凡的。”

　　夏旖心说，这小丫头，倒是蛮清楚的。

　　不过这明显的瞧不上的语气是什么意思嘛！

　　“可以不用考虑夏旖了，下一个是谁？”

　　“光慕容爱和刘珠就够我们对付了。”

　　津久茂抱着胳膊，“不过如果是刘珠的话……我倒是可以网开一面……”

　　“喂！”

　　“好吧，不能让魔教的人把李凡拐走。”

　　津久茂干咳两声，“不能让落盟主丢了姻缘……那我可就成千古罪人了……”

　　“所以啊，我们两个得联手了。”

　　凌月继续拉拢津久茂，“在这里，也就你我算是最亲近的关系了。如果你我不联手的话，千辛万苦来到这里，就等于白白浪费时间了！”

　　“好，我明白你的意思。”

　　津久茂点点头，“那就按照你说的，我们先联手，摆平李凡。随后，我们两个再一分高下。”

　　“成交。”

　　凌月有点高兴，自己今天来的目的，就是为了说服津久茂的。果然，自己有当说客的天赋啊，自己才是最适合帮助龙方语的左右手！

　　“好了，既然成交了，那你可以走了。”

　　津久茂似乎受不了凌月，成交之后，她便挥挥手，开始驱赶凌月，“赶紧走吧，多看你一分钟就好烦。”

　　凌月真心一脸黑线，这个女人，还真是翻脸不认人啊！

　　“反正我们已经约定好了，对吧？”

　　“放心吧，我说到做到。”

　　津久茂淡淡一两句，把凌月说的无语了。

　　凌月甚至开始怀疑了，自己来找津久茂合作，是不是做错了？

　　“四大盟会为什么非要拉拢李凡呢？小师弟他一心练武，是个与世无争的人啊！”

　　夏旖看着津久茂，忍不住问道。

　　“他？与世无争？”

　　津久茂忍不住冷笑，“这个家伙，早就已经卷入江湖权力的漩涡之中了。”

　　“那也不是他的意愿啊。”

　　夏旖为李凡说话，“我认识小师弟一段时间了，他其实真的只是一个武痴。如果不是因为慕容家，还有魔教的这点事，才卷进去的，这不能怪他。”

　　“怪不怪他，我不管。”

　　津久茂说道，“但我们落盟主看中了他，他就得嫁进倚剑！”

　　“哪来的规矩！”

　　夏旖有点不乐意了，“你们落盟主看上谁，就得嫁过去？她要是看中奥巴马，奥巴马也得嫁过去不成？”

　　“谁会看上那种混蛋！”

　　津久茂翻了个白眼，“落盟主能看中李凡，是他的荣幸！”

　　“哼，我会保护好我小师弟的，绝对不会让他落入你们倚剑的魔爪！”

　　“江湖势力推人走。”

　　津久茂说道，“夏旖，你才刚进入江湖，你才了解多少，知道什么是江湖。”

　　“我不知道什么是江湖，但我知道什么是人性。”

　　夏旖不服气地说道，“对于一个人来说，就应该尊重别人！你们倚剑不尊重别人，肯定会被淘汰的！”

　　“你敢说我倚剑的坏话！”

　　津久茂眉毛一束，身上高手的气势也迸发了出来，冲击在夏旖的身上。

　　夏旖身上汗毛都战栗了起来，津久茂身上有一股野兽的气质，让夏旖心中惊慌。


第687章 策反夏旖

　　津久茂的确是厉害，夏旖虽然经历了短暂的恐慌，但马上就淡定下来。

　　她伸出手，抓起自己的腰带，用力一抖。

　　长剑在手。

　　虽然不能带着自己的旖旎剑出门，但非凡镖局按照严凯和李凡的研究，打造出了这种腰中剑。

　　这并不是一把普通的腰带，里面其实暗含软钢。一旦灌注真气，就会变成宝剑，外加真气开锋，其实效果并不比真正的宝剑差！

　　像李凡那把不凡剑，其实很难打造，携带起来也并没有腰中剑方便！

　　津久茂却笑了笑，“夏旖，你想和我打么？虽然你剑术不错，但和我相比，还是有点差距的。”

　　“我非凡镖局，从没怕过任何人！”

　　夏旖却英气冲天，在气势上竟然不输津久茂。

　　为了小师弟，夏旖甚至也可以交出自己的生命来！

　　这就是夏旖的觉悟！

　　虽然实力不济，但她的觉悟，的确让津久茂正色。

　　“你为李凡付出这么多，他却并不一定会知道。”

　　津久茂嘲讽道，“为一个男人付出这么多，值得么？”

　　“值得。”

　　夏旖没有半点的犹豫，“他也同样可以为我付出所有。”

　　“你想的倒是挺好。”

　　津久茂说道，“但这是不可能的，男人就是男人，没一个好东西！”

　　“包括夜雨楼么？”

　　“哼，包括他！”

　　津久茂一扭头，神情似乎有些不自然。

　　“你看，你就是在骗你自己。”

　　夏旖撇撇嘴，“这样有什么意思。”

　　“这是我自己的事情。”

　　津久茂瞪了夏旖一眼，“倒是你，已经被男人迷的神魂颠倒了！”

　　“我跟小师弟的感情很纯粹，没你想的那么复杂！”

　　夏旖立刻辩解。

　　“哦，你的意思是说，你不喜欢他？”

　　津久茂也不是省油的灯，追问了一句，夏旖立刻哑口无言。

　　“总，总之，不是你想的那个样子。”

　　“女人啊，何必欺骗自己呢。”

　　津久茂嘲讽夏旖，“那李凡可没有半点心思放在你的身上，你不要太自作多情了。”

　　“我的事情，我自己处理就好，不需要你来教。”

　　夏旖有点生气了，这个津久茂，怎么跟厕所里的石头一样，又臭又硬！

　　“总之，最后就算是抬，我们也会把李凡抬到倚剑去的！”

　　津久茂眼睛转了一下，“夏旖，要不你也帮我劝劝李凡吧。”

　　“我凭什么帮你劝！绝对不要！”

　　夏旖立刻摇头，拒绝津久茂。

　　“你也看到了，如果你不帮我，那么李凡就会被策马啸西风，或者是被魔教的人给拉走！”

　　连凌月都低估了津久茂的智商，她现在开始慢慢策反夏旖，“相比倚剑，策马简直就是个大染缸！他们盟主龙方语，那个胖子，一肚子的心机，城府颇深，根本不值得深交！而魔教，就更不用提了！刘珠是李凡的拜把子兄弟，如果刘珠把李凡拉进魔教……你，想过后果没有？”

　　这两句话说的，的确让夏旖有点浑身发凉。

　　“人在江湖，身不由己。李凡现在已经进入江湖，并且位列名人榜八十八位，也算是小有名气了。他又身怀绝学《七侠拳》，想拉拢他的人，数不胜数！相比之下，倚剑真的是最好的选择。”

　　“我，我会劝劝他吧……”

　　夏旖本就是个没主见的人，这次更是被成功策反，“不过……小师弟他主意很正，不一定会听我的话……”

　　“没关系，你有时间劝他一下就好。毕竟你们关系亲近，我看他也是挺关心你的。”

　　津久茂心里小小得意了一下，自己还是很厉害的嘛，起码顺利策反了夏旖。不过她看到夏旖还是有点小犹豫的样子，又补充了一句。

　　“江湖中有四大盟会，其中口碑最好的就是倚剑。李凡加入倚剑，和落盟主结婚，这可以说得上是一桩美事，未来更是会成为江湖中的美谈。”

　　津久茂对着夏旖挤挤眼睛，“你再看慕容盟主，那个霸道的女人，她只是把李凡当成她的私有物，何曾尊重过李凡，对吧？”

　　夏旖想想，好像还真是这么回事。

　　“好吧，我尽力一试。”

　　“好，你是个明白是非的女人，我敬佩你！”

　　津久茂更加得意了几分。

　　夜也深了，津久茂按照习武者的规矩，早早就上了床，不一会就沉沉睡去。

　　但夏旖躺在床上，却久久无法入眠。

　　这一切，真的就是小师弟想要的么？

　　夏旖辗转反侧许久，才慢慢入梦。

　　这一夜，夏旖梦到自己和小师弟回到了华山。两个人站在山崖上的小屋边上，正在一起练习旖旎剑法。

　　夏旖看到了小师弟的眼神，很纯，也很有神。

　　夏旖微微脸红。

　　这个梦，她有点不愿意醒来。

　　次日一大早，两个班级的学生就都被叫醒过来。

　　李凡精神抖擞地站在人群中，夏旖两眼略带疲惫，正体贴地为李凡整理身上的衣服，羡煞旁边不少男生。

　　“小师姐，你看起来精神不太好啊。”

　　李凡看到夏旖的状态，忍不住有点关切。

　　夏旖虽然不是国色天香之姿，却也青春貌美，如同三月垂柳，美得那么自然，微微撩动人的心弦。

　　夏旖天生丽质，又从华山长大，因此从不化妆。她此时双眼略微有点红肿，看上去带了点病态之美，着实让人心疼。

　　“没事的……”

　　夏旖轻轻揉了揉眼睛，“可能是换了床，睡得有点不踏实吧。”

　　“委屈小师姐了，实在不行小师姐就先行下山吧。”

　　李凡建议，“这里还有两天一夜的行程，不要把小师姐的身体熬坏了。”

　　“不会的，我会调整自己的。”

　　夏旖温柔地笑了笑，伸手拂去李凡肩膀上落下的树叶，“秋天易燥，我得帮你煮些菊花茶来喝才行呢。”

　　李凡心里一阵阵感动，毕竟夏旖是为了照顾他，才不愿下山的。

　　“小师姐，别总想着我，也多照顾好你自己的身体！”

　　“知道啦，看你，怎么这会比我还啰唆了。”

　　夏旖帮李凡整理好，便默默地站在了一边。几个女人看了，都有点羡慕。


第688章 擦枪走火

　　夏旖，她是李凡身边的人。从华山下来之后，便一直跟在李凡的身边，加入了他的非凡镖局，担任一名镖师。

　　后来夏旖被任命李凡的贴身管家，负责打点李凡的日常事务。

　　程默涵看着夏旖，回忆起自己看过的这些资料，心中下了一些判断。

　　这个夏旖实力是不怎么样的，在华山就是吊车尾的水平。认识李凡之后，似乎跟着李凡学了一招旖旎剑法，在剑术上略微突破，却也没能弥补她天赋上的不足。

　　她跟在李凡身边，似乎只能成为李凡的累赘。

　　如果不是自己跟李凡有约定的话，这个夏旖似乎就是个很好的突破口。不过即便二人有约定，自己似乎也可以在不伤害夏旖的情况下，利用她引李凡入套。

　　程默涵觉得，这三天两夜的户外活动就是很好的机会。自己一定能找到方法，一举击杀李凡，完成这次的任务！

　　“今天的活动，是徒步十五公里越野。”

　　廖无双忽然拍拍手，宣布道。

　　“啊？”

　　学生们一听，顿时都有点崩溃。

　　越野？十五公里？我的天那！

　　大部分学生走个一公里就已经哭爹喊娘了，现在一下十五公里，而且还是在这种崎岖的山路上越野，谁受得了啊！

　　二中的学生们都在抱怨，但看实验一中的那些学生，却并没有吭声。

　　第一天的比赛，已经对他们造成了很严重的精神冲击！

　　第二天……还不知道是个什么情况。

　　白洁站在那里，脸色还有点苍白，显然没从昨晚的震惊中回过神来。

　　她状态很差，真的很差！

　　昨天一天，几乎颠覆了她的三观！

　　李凡，刘珠，慕容爱……他们这些人，究竟是什么来路！

　　尤其是慕容爱，这个活泼的小姑娘正挽着李凡的胳膊蹦蹦跳跳。但在白洁的眼中，慕容爱仿佛一个可怕的女鬼一样，让她心惊肉跳。

　　私立二中……究竟，究竟都是些什么来路的家伙……

　　“白洁，你怎么了？”

　　林月仙看到白洁有些惶恐的模样，忍不住问了一句。

　　虽然关系不太好，但毕竟是一块长大的。

　　白洁突然一把拉住林月仙，不由分说，把她拽到了旁边人少的地方。

　　“你干嘛？”

　　林月仙有点惊讶，这白洁又要搞什么鬼？

　　“林，林月仙……那，那些人是可怕的魔鬼……”

　　白洁说话的声音都在颤抖，“离，离他们远一点……”

　　“哪些人啊？”

　　“就，就是那些……”

　　白洁话还没说完，李凡不知道何时站在了她们的身后，轻声说道。

　　“二位，要出发了。”

　　“啊！”

　　白洁转头看到李凡，差点吓的尿出来。

　　“我我我，我错了，不要吃我！”

　　白洁哭求道。

　　王晨他们看到白洁这个样子，这些实验一中的男生直接上前，挡住白洁，站在李凡的身前，对着李凡怒目而视。

　　李凡有点奇怪，这些人是怎么了？

　　昨晚好像见到他们了，一个个还抓了一堆野味，不过都便宜了自己的毒虫了。

　　今天这又是闹的哪门鬼？

　　“李凡，你，你别想对我们班长下手！”

　　“对，我们不会怕你的！”

　　“我们这么多人，一人一拳也能打趴下你！”

　　那些男生鼓着勇气，咆哮起来。

　　白洁感动的想哭，他们太可靠了。

　　李凡更奇怪了，他们这是搞毛线？他上前一步，想问问什么情况。但他往前走一步，对面那些男生却吓得纷纷四下逃散，有几个还一屁股坐在地上，浑身发软。

　　几乎是眨眼间，白洁的身前就没人了。

　　白洁欲哭无泪，靠谱这话说的太早了！

　　“你们搞毛线啊，神经病。”

　　李凡懒得理他们，一挥手，带着林月仙就走了。

　　“班，班长……你，你没事吧……”

　　王晨又爬了过来，低声询问白洁。

　　“滚开啊！你这个胆小鬼！”

　　白洁快气哭了。

　　“班长……我，我真的尽力了……”

　　王晨也是颇委屈，刚刚李凡往前走一步，他的确是吓得腿软啊！

　　“你这个废物！要你何用！你们一群人都是垃圾！”

　　白洁忍不住叫骂。

　　“是，是李凡太猛了……”

　　王晨强调，“他好像就不是个人类……还有那个慕容爱……天啊……不会是女鬼附体吧……”

　　“你，你别吓唬我啊……”

　　“不然还怎么解释？”

　　“……”

　　“要不我们请假走吧……性命攸关啊！”

　　“不行……”

　　白洁咬牙切齿，看着林月仙他们离去的背影。

　　“我要拯救林月仙！”

　　“哈？”

　　“我要救林月仙！”

　　白洁强调了一下，“虽然我俩关系一直不好……但毕竟是一块长大的……我不能眼睁睁看着她落入那些人的魔爪……”

　　“可是……怎么救啊？”

　　“到时候听我的就是了！”

　　白洁拉着王晨，跟上了队伍。

　　徒步越野十五公里，这对普通学生来说，的确是一场磨难。

　　他们走出五公里的时候，就已经累的气喘吁吁了，廖无双和男老师没办法，只好让他们先停下来休息。

　　“大家就在原地休息，不要乱跑！”

　　廖无双声音清晰地传入每个人的耳中。

　　李凡和慕容爱他们倒是精神烁烁，一点疲惫的状态都没有。

　　白洁看在眼里，并不吭声。

　　五公里就休息，这和她预计的差不多。

　　她对着王晨点点头，王晨心领神会，偷偷跟着白洁，二人拐入旁边的小路。

　　“这个拓展中心是我爸爸的公司修的，我那时候就经常来玩。”

　　白洁带着王晨一路穿越小路，很快来到一座林间的小木屋前。

　　“到了，就在这里。”

　　白洁拿出了钥匙，打开木屋上的门锁。

　　这木屋修建的很简单，但很别致，倒是个世外桃源一般的地方。

　　白洁走进木屋，里面也很干净，一看就是经常有人过来清理。

　　“我爸爸喜欢打猎，整个后山，都是他包下来的猎区。”

　　白洁说着，拉开一扇柜门，里面放着几把猎枪。

　　王晨看的眼睛一亮，忍不住想去摸摸猎枪，被白洁把手一把拍掉。

　　“别乱碰，当心走火！”


第689章 分配任务

　　王晨有些悻悻地收回了手，但眼睛一直看着那几把猎枪，不愿意离开视线。

　　“这几把猎枪都是我爸的，我以前跟他学过一点，所以知道怎么用。”

　　白洁拿起一把猎枪，熟练地在手中摆弄了几下，检查着这把猎枪。

　　看着白洁那娴熟的模样，王晨忍不住吞了吞口水。

　　“班长……这样……真的好么？”

　　“哪样？”

　　白洁看了王晨一眼，不知道他意思。不过看他的模样，似乎是有点害怕了。

　　“就是……就是这东西啊……”

　　王晨压低了声音，说道，“这可是枪啊……”

　　“是啊，不用你提醒，我认识它，而且比你熟。”

　　白洁一脸的傲然，拿起猎枪的时候，她感觉拥有了整个世界。

　　“可是……可是这东西太危险了吧……”

　　王晨虽然喜欢枪，但他毕竟还是个学生，对这东西骨子里还是有点害怕的。

　　“真要把人家打坏了……或者……或者打死了……那可怎么办……”

　　“你怕个毛啊！”

　　白洁已经恢复了勇气，她娇斥一声，“那些人都是一些怪物，难道你没看到么！不用枪怎么对付他们！我们这是救人，明白吗？”

　　“真，真的没问题么……”

　　“害怕就滚蛋，我一个人也能处理！”

　　白洁拉了一下枪栓，检查了一下里面的子弹。她这把猎枪，要比混世魔王的那把三八式要高级不少，毕竟是近几年的产物。不过混世魔王喜欢三八式，不是喜欢它的威力，而是深爱它身上浓重的历史气息。

　　“好，好吧……”

　　王晨也鼓起勇气来，平时当惯了白洁的小跟班，现在也没什么说的。只要白洁一声令下，他就上刀山下火海，在所不辞！

　　白洁收拾了一下猎枪，用白布包裹了起来，背在了身上，又把几枚子弹塞进自己的手里。

　　“不给我一把么？”

　　王晨还是有一点点的跃跃欲试。

　　他眼睛盯着刚刚关上的柜子，心里有些遗憾。

　　“别想了。”

　　白洁拍了一把王晨的后脑勺，“你不懂枪，乱用会走火的！”

　　“你也太不相信我了。”

　　“你接触过枪支吗？了解枪的每一处构造吗？开过枪吗？打过人吗？”

　　白洁一连串的问话，把王晨给问傻了。

　　“好，好吧……”

　　王晨都听白洁的，白洁背着这把枪，高高兴兴地出了门。

　　之前她身上那种胆怯的气息都不见了，此时的她雄赳赳气昂昂的，好像一个就要登场的女战士一般！

　　王晨看着白洁的背影，心生仰慕。

　　自己未来的妻子，一定是这样的女人。只可惜，她的眼睛里，一直都没有自己。

　　大部队行进的很慢，白洁和王晨跟上去，走在队伍的后面。

　　王晨看了一眼白洁，白洁摇摇头，意思是现在不是动手的时机。

　　王晨不吭声了，默默地跟在白洁的身边。

　　不知道为什么，好像跟在白洁的身边，就会有一些安全感了。

　　自己明明是一个男人，为什么会依赖一个女人呢？

　　真是不可思议啊……

　　王晨感觉无法相信自己的感觉，但这感觉又是实实在在存在着的！

　　“真是奇怪……”

　　王晨默默嘀咕了一句，继续跟在白洁的身后。

　　但此时，白洁的目光却并没有落在这个一直跟在自己左右的男生身上，她一直看着一个人，不舍得移开目光。

　　她知道，自己可不是因为喜欢这个男生才一直盯着他，她是准备给这男生一记狠的，拯救自己的宿敌林月仙！

　　都说宿敌之间是相爱相杀的，白洁感觉，自己这一刻，终于体会到了这种感觉。

　　白洁如同一个真正的老猎人一样，她在静静等待，等待攻击的机会！

　　这个该死的恶魔，竟然化身人类！白洁认为，如果只是随便打一枪，肯定打不死他！要瞄准他的脑袋，或者瞄准他的心脏，一击致命！

　　整整十五公里的越野，这对这些学生来说，简直就是要命的！

　　他们走出十公里之后，体力便已经消耗的差不多了。廖无双带着他们来到一处小河边上，然后命令两个学校的学生都拿出了帐篷。

　　“今天我们就在这里安营扎寨，一起在野外度过一晚。”

　　廖无双的话让这些学生们又兴奋起来，野外生存！这个可太有意思了！

　　“现在每个班级有三十人，每四个人一个帐篷。”

　　廖无双分配给自己班级几个帐篷，自己也留了一枚。

　　“每四人组成一个小组，大家自由组队。”

　　廖无双一声令下，学生们立刻活动起来，开始分配自己的队伍。

　　李凡原本想和刘珠一组的，结果刘珠还没等凑上来呢，林月仙先跑过来，一把拉住了李凡的胳膊。

　　而慕容爱不甘示弱，也一把扯住了李凡的袖子。

　　好歹刘珠也够快，比剩下人更早走到李凡身边。

　　这边四个人一下就凑齐了，津久茂她们有些不满，但为了不输给李凡这一组，而且组成共同战线，这四个不同门派的女人，硬生生地凑到了一起。

　　夏旖，凌月，津久茂，程默涵。

　　这四个女人，组合起来的话，战斗力也是爆表的。

　　白洁也拉了王晨和另外两个大汉，组成一个小队伍。

　　基本上，最具有竞争力的，也就是这三个队伍。

　　而廖无双已经开始宣布第二天的比赛内容了。

　　“野外生存！”

　　廖无双强调道，“我在国外的时候，好多外国人认为我们华夏的孩子五谷不分，如果扔到野外，那基本上就是等死的状态。但我不这样认为，我相信你们能做的更好，更棒，更优秀！现在四人一组，完成你们的项目。扎营，做饭，然后在这里睡上一晚。”

　　“怎么样同学们，这听起来一点都不难，对吧。”

　　男老师也是满脸笑容，那笑容虚伪的都有点恶心了。

　　“好了，大家加油吧！”

　　廖无双拍拍手，宣布项目开始。

　　四人一组，一共要玩成三个任务。这对李凡他们来说，的确是一场很新奇的考验。

　　“来吧，我给你们做饭。”

　　李凡看看其他的几个人，开始分布任务。


第690章 放了吧

　　“我负责做饭，刘珠负责去准备食材，林月仙，和你小爱负责把帐篷搭建起来，有问题的话，我会帮你们的。”

　　“好啊。”

　　“我没问题。”

　　“那我出发了。”

　　刘珠转身走进了树林里。其他去找食材的都是成组去的，只有李凡和林月仙这组可以分担任务出去。

　　而趁着还没食材，李凡帮着两个妹纸搭建帐篷。

　　这是标准的那种野营帐篷，很简单，只要搭好架子，然后把帆布撑起来就好了。

　　不过似乎是因为下过雨的原因，这架子略微有些生锈，林月仙用了些力气，但终究是个普通女孩子，没能掰得动。

　　林月仙用了半天的力气，都掰不动。而慕容爱白了她一眼，随后上前，一把拉开这架子，轻松支了起来。

　　“真不明白，你这样的妹纸怎么会有人喜欢的，一点用都没有嘛。”

　　慕容爱有点嘲讽地说道，林月仙差点没气笑。

　　“是你力气太大了好不好，我才是正常女孩子的力气！”

　　林月仙狠狠吐槽。

　　“想跟在姐夫的身边，连这点力气都没有，怎么能行呢？”

　　慕容爱却非常得意的样子，让林月仙想一把掐死她。

　　这丫头，怎么就凑到他们这组来了。

　　但有慕容爱帮忙，工作倒是进行的顺利了许多。

　　架子很快就被支起来了，林月仙跟慕容爱两个人合力打开了帆布，裹在这帐篷上面。

　　“晚上……是要睡一起么？”

　　林月仙看了下帐篷的大小，好像能住下四个人的样子。

　　“当然了，不然你以为为什么要分组？”

　　慕容爱白了林月仙一眼。而林月仙望了一眼站在河边，正在清洗厨具的李凡，脸微微红了起来。

　　“你这小丫头，胡思乱想什么呢！我姐夫可是一个正经人，绝对不会跟你搞那些有的没的！”

　　“嗯，他可正经了，正经的一塌糊涂呢。”

　　林月仙连连点头，说的话别有深意。

　　“你们聊什么呢。”

　　李凡正好抬起头来，撞上了林月仙的视线，看的林月仙心中一慌。

　　“呦，你们帐篷搭的挺快嘛。”

　　看到已经搭建好的帐篷，李凡忍不住夸了一下。此时只有三个组差不多搭建好了帐篷，一个是林月仙他们，一个是津久茂他们，剩下一个就是白洁那组，刚刚扯好帆布。

　　“一，一般般啦……”

　　被李凡一夸，林月仙竟然有点不好意思起来。

　　“喂喂喂……主要出力气的人是我好么……”

　　慕容爱有点不服气地说道。

　　“但你又不知道该怎么组装，还不是我指导你的。”

　　“你这女人怎么什么都知道，你是人形电脑么？”

　　“是你脑子里太空了！”

　　“你要是个武斗家，本小姐现在就把你撕烂了！”

　　慕容爱气呼呼地说道。

　　“我是该高兴呢，还是该难过呢？”

　　“哼，你该庆幸！”

　　慕容爱狠狠瞪了林月仙一眼，林月仙却无视了她的目光。

　　这个小丫头，太经不起刺激了！稍微一刺激就会火大。

　　虽然慕容爱有点小聪明，但在林月仙的眼中，还不算什么。

　　对于林月仙来说，真正让她在意的，只有一个人，那就是刘珠！

　　“他们也不知道能打点什么食材回来。”

　　李凡看到有几个人踩了一堆蘑菇回来，结果被廖无双批评了一顿。

　　这些东西都是毒蘑菇，根本不能吃！这不算啥，有个同学竟然抓了一只老鼠回来，吓得女生四处乱跑，差点把他当成男性公敌！

　　李凡庆幸，幸亏黄磊已经不上学了。他要是一起来参加拓展活动，恐怕能捡两筐牛屎回来煮着吃。

　　“不知道呀，交给刘珠应该没什么问题吧。”

　　慕容爱一边漫不经心地说着，一边帮着李凡洗刷这些做饭用的厨具。

　　他们准备的厨具不多，都是林月仙带来的，一个煮饭用的小锅，外加一些碗筷。

　　而李凡已经摆好了柴火，架起了一个篝火，还捡了些木料，准备生火。

　　“没有炭，怎么生火？”

　　白洁掏出一个酒精炉来，看着李凡想点柴生火，忍不住冷笑，嘲讽道，“你有没有点常识啊？”

　　白洁话刚说完，李凡已经扔下一根燃烧的火柴，接着一挥手，那一堆柴火直接烧了起来。

　　白洁再一次看傻眼了。

　　“好了，先煮水把锅烧干净吧。”

　　李凡不以为意，他只是用真气催动了火苗而已。

　　这对李凡说，不值一提，但对其他人来说，简直跟魔术一样。

　　“他，他的确是个恶魔……”

　　王晨好久才有点恢复过来，压低声音，在白洁耳边说道。

　　“没错！所以，必须杀了他！”

　　白洁看了一眼放在帐篷里，用白布裹着的猎枪，心里有些安稳。

　　“班长……啥，啥时候动手？”

　　“不着急，再等等。”

　　“哦……”

　　过了半天，那些出去找食材的学生陆陆续续地回来了。

　　这些学生找到什么的都有，大部分都是水果和野菜，乱七八糟的，什么都有，但很多都不能吃。

　　白洁那一组的人，出去找食材的男生抓回来一只野兔子，兴奋又得意，周围的学生都在夸赞他。

　　不过在几个女孩子的严厉斥责下，他不忍心地把兔子给放走了。

　　不过有些学生钓上来几条鱼，倒是满足了一点荤腥味。

　　过了半天，刘珠终于回来了。

　　这家伙步伐沉重，慢慢走了过来，身后拖着一只三米多高的棕熊，那熊爪子和脑袋在地面上拖出三条沟壑来，触目惊心。

　　一群人都疯了！这什么情况，刘珠打了一只狗熊回来？

　　“大哥，晚餐。”

　　刘珠把那昏死过去的棕熊扔到了李凡的面前，棕熊被摔醒，晃了晃迷糊糊的脑袋，看了一眼李凡，猛地咆哮了一声，吓得周围的学生四下逃散。

　　而刘珠突然一脚踩在了它的脑袋上，冷斥一声，“区区畜生，也敢在我大哥面前放肆？大哥，你说吧，你想吃哪里，我给你剁下来！”

　　“都说这熊掌好吃，不如来一块？”

　　“好啊！”

　　“好你妹！”

　　李凡瞪了一眼刘珠，“也是个有灵性的生灵，何必为了饱腹伤它性命。放了吧！”


第691章 熊虎为伴

　　周围的学生真心崩溃，这家伙抓来一只熊啊！然后李凡竟然风轻云淡地，说要放了！

　　这群家伙到底是什么人啊！

　　太不可思议了吧！

　　“那我们吃什么。”

　　刘珠有些不舍地看了这头熊一眼。

　　“我钓两条鱼吧。”

　　李凡挥挥手，示意刘珠赶紧放熊。

　　“这熊本身也没有伤人之意，不过它怎么会在这片林子里出现的？”

　　李凡有点奇怪，既然是学校带他们野营的地方，一定已经拉好了隔离带了吧，不应该有熊这样的生物出现。

　　“应该是后山的吧……”

　　廖无双也没把这只是熊放在眼里，不过它要是伤到学生，的确就不好了。

　　“先别放了，看着吧。等回头我们走的时候，把它送到后山就行了。”

　　廖无双来之前研究过地图，这里后山是一片猎场，不过那里已经拉好了隔离带，按道理说不应该有熊会跑过来才对。这熊也不知道用什么办法溜过来的，遇到刘珠，也算它倒霉。

　　“哦，原来那里是后山啊。”

　　刘珠却一语惊人，“我说怎么拉着那么高的铁丝网呢。我看铁丝网后面有不少的食材，就跳过去了。打到了这东西，就扔回来了。”

　　“……”

　　“话说，真的不吃么？这东西够我们所有人吃啦！”

　　“你快别闹，私下打猎也是犯法的。”

　　李凡看到这棕熊趴在那里，一双铜铃大的眼睛充满了恐惧。

　　“还是只没成年的小熊呢。”

　　李凡从这熊的体态判断了一下，他伸出手来，轻轻摸在这棕熊的头顶上。

　　“别怕，我们不会伤害你的。”

　　那棕熊似乎听懂了李凡的话，它不吭声了，老老实实地趴在了那里。

　　“乖。”

　　李凡三两句把一只熊给说老实了，这可不是一般人能做到的事情。这让白洁更加认为，李凡是一个披着人皮的恶魔！

　　“我去……津久茂回来了……”

　　慕容爱忽然惊呼一声。

　　“回来就回来呗，又不是没见过。”

　　林月仙觉得慕容爱大惊小怪。

　　“她打回来一只老虎……”

　　卧槽？

　　李凡一转头，果然，津久茂拖着一只东北虎走了过来。

　　一群学生都要崩溃了。

　　这是什么情况！

　　抓了只狗熊还不够，现在还抓了一只老虎！

　　这些都是什么人啊！太可怕了吧！

　　白洁却要哭出来了，这只东北虎，是她爸爸私自在后山饲养的。一共两只，一公一母，还等着它们繁衍后代呢！

　　现在可好，小老虎还没见到，大老虎已经快成为口中餐了？

　　白洁正想办法解救这只老虎，而李凡已经开口说话了。

　　“你们开玩笑呢！老虎是国家保护动物，哪能用来吃！”

　　李凡话音刚落，那被打昏的老虎也幽幽醒了过来。看到周围这些人，立刻怒吼一声！

　　一声虎啸，地动山摇，一中的学生们吓得脸色苍白，而二中的学生面无表情，一点都不害怕，似乎因为李凡在这里，便没有什么恐惧。

　　那猛虎还在咆哮，似乎想把这些愚蠢的人类都给吓趴下！

　　但李凡忽然转过头来，对着那猛虎，眼睛一瞪！

　　这刚刚还威风八面的猛虎忽然老实了，和狗熊一样，乖乖趴在地上，一声不吭。

　　“嗯，这样才乖。”

　　李凡满意地点点头，“不要再乱叫了，回头我会送你们回去的。”

　　两只猛兽完全没了凶悍的模样，反而一个比一个老实，跟萌哒哒的小宠物一样。

　　在众人惊愕的目光中，那猛虎走到了李凡的身边，跟一只大猫咪一样，在李凡的怀里蹭了蹭。

　　接着，这老虎趴在了李凡的身边，李凡伸出手来，轻轻摸了摸它的脑袋。老虎撒起娇来，让李凡可以用手揉它的下巴。

　　这些学生都愣住了，什么情况这是！这还是老虎么，这不就是一只小野猫么！

　　李凡靠着老虎，坐在了河边，用一根自制的鱼竿，悠然自得地钓起鱼来。

　　李凡以真气扩散鱼饵的香味，引诱鱼儿一条接一条的上钩。而且眼下还是秋天，河里的鱼儿正肥。这不出几分钟，一条鱼就被他钓了上来。

　　李凡旁边放了一个鱼篓，他每次钓上来的鱼，都扔到了鱼篓里。

　　再看周围其他钓鱼的人，一条鱼都没钓上来。偶尔钓上来的，都是小鱼小虾。

　　再看李凡，一条接一条，很快鱼篓就已经装满了。

　　刚刚还趴在一边的狗熊已经忍不住了，晃悠晃悠地爬了过来，用脑袋拱了拱李凡。

　　“你也饿了？”

　　李凡正好钓上来一条鱼，往空中一丢，那狗熊立刻站了起来，三米多高，吓得一些女孩子惊声尖叫起来。

　　但它却没有一点凶相，而是吐着舌头，眼睛紧紧盯着那条鱼，一口咬住。

　　这俩玩意……还哪里是什么熊和虎啊，分明是狗和猫啊！

　　而李凡仿佛仙人一般，靠着猛虎，喂着巨熊，就差来只仙鹤帮着起舞了。

　　周围的人无不羡慕，光李凡一个人，钓上来的鱼已经够很多人吃了。

　　“你们的鱼这么多，分给我们点吧。”

　　程默涵走过来，蹲在鱼篓旁边，问道。

　　“可以啊。”

　　李凡点点头，“一条鱼五十块。”

　　“你也太鸡贼了吧！”

　　程默涵这么好的脾气，都忍不住想骂娘了，“你这是坐地起价啊！”

　　“劳动付出。”

　　李凡淡定地说道，“你不想要可以不买嘛。”

　　“你……算了，我买两条！”

　　程默涵非常不满地掏出了一百来，被李凡塞进自己的兜里。

　　“谢谢惠顾。”

　　李凡挥挥手，让狗熊抓出两条鱼塞到程默涵的手里。

　　这两只现在真的跟宠物一样，特别听李凡的话。

　　连津久茂都有点嫉妒，虽然自己号称兽中仙，但对万兽，可没有李凡这样的统帅能力。

　　“还有人要鱼么？”

　　“我！”

　　“我要我要！”

　　“我买三条！”

　　周围的学生们都围了上来，开始跟李凡买鱼。

　　幸好李凡钓的鱼不少，还能满足其他人的要求。

　　这样一来，大家食材倒是都有了。

　　男老师刚才去上了趟厕所，他回来的时候，看到这熊和虎，差点吓尿了！


第692章 晚餐

　　这什么情况！

　　哪来的一虎一熊啊！这是要出人命啊！

　　“我的天啊……”

　　男老师双腿一软，直接跪坐在地上。

　　“别怕，现在它俩只是小动物而已。”

　　廖无双安慰了他一下。

　　“这，这还小么？”

　　男老师浑身颤抖，说话都哆嗦。

　　他拿出手机来，想要报警，却惊恐地发现没有信号。

　　“放心吧，等明天回去的时候，自然就把它俩放回到后山去了。”

　　廖无双的话一点都安慰不到男老师，反而让他更害怕。

　　“我，我先回去呆着吧……”

　　男老师实在是忍不住，转身就要走。

　　但李凡挥挥手，那狗熊跑了过去，站在男老师的身前，一把拦住了他。

　　“身为学校的老师，就算真的遇到危险，也不该先扔下自己的学生，随随便便走吧？”

　　“你，你想干什么……”

　　男老师看到这比自己高了好几个头的巨熊，吓得裤裆都有点湿了。

　　“我能干什么，钓鱼呗。”

　　李凡又拉起鱼钩来，钓起一只肥鱼，扔进鱼篓里。

　　狗熊似乎有点馋，舌头伸得挺长，一个劲地喘气。

　　“你，你快放我离开！”

　　“我又说了不算，它又不听我的。”

　　李凡耸耸肩膀，表示自己只是个路人甲。

　　“我要回家！”

　　男老师怒吼一声，但看到那一只巨大的棕熊，瞬间吞了口口水，“不过还是学生们更重要。”

　　“这就对了，这才像一个老师的样子。”

　　廖无双夸了男老师两句，男老师立刻傻笑起来，心里那点恐惧都没了，只剩下傻乐了。

　　“放心吧，它们两个不会伤人的。”

　　廖无双又说了一次，“你就该干嘛干嘛，照顾好自己的学生吧。我看人回来的也差不多了，可以开始做晚饭了。”

　　廖无双冲着他们挤挤眼睛，“谁做的好吃，我就跟哪个组一起吃哦！”

　　男生们听到这话，差点暴走了起来。

　　能跟廖老师一起吃饭，那做梦都要笑出声来啊！

　　李凡把鱼分的差不多了，自己留了三条，然后拿到了鱼锅那。

　　慕容爱有点兴奋，准备把鱼扔到煮开的热水里，却被李凡一把拉住了。

　　“你要干什么？”

　　“炖鱼啊！”

　　“那要先把鱼收拾干净好么！”

　　李凡白了慕容爱一眼，这小丫头，连这点常识都没有么！

　　“我来收拾吧。”

　　林月仙拿起剪刀，开始剖开鱼肚子。

　　“啊，你好残忍啊！”

　　看着林月仙把活鱼弄死，慕容爱忍不住惊呼道。

　　“还好吧。”

　　林月仙觉得慕容爱少见多怪，“你要是觉得残忍，一会就不要吃啊！”

　　林月仙正在收拾鱼呢，一旁的刘珠正咬着舌头，往锅里面加了很多材料。

　　“卧槽，刘珠，你放什么呢？”

　　李凡忽然看到了刘珠的动作，赶忙拉住他。

　　“好吃的啊。”

　　刘珠一本正经地说道。

　　“好吃你个鬼啊！这蘑菇有毒啊！”

　　李凡看着刘珠手里拿着的一把蘑菇，额头都出汗了。

　　“这蘑菇这么好看，怎么会有毒呢？”

　　“我去……你还是远离厨房吧……”

　　“等一下，盐是个好东西，多放点！”

　　刘珠拿起一罐盐，就要整个倒进煮热的水里，被李凡阻止了！

　　“刘珠啊……你没什么做饭的天赋啊……”

　　“谁说的！”

　　刘珠瞪大了眼睛，“怎么会有我不懂得事情！我可是全能！”

　　刘珠的确什么都学过一些，而且号称百科全书，几乎没有不知道的事情。

　　“做菜是一个创造性的事情！”

　　刘珠一本正经地说道，“好多菜谱都是灵机一动创造出来的，我相信，我这一道菜也绝对会厉害的，说不定可以载入菜谱呢！”

　　他一脸的自信，“我连名字都想好了，就叫野地里的浪漫。”

　　“嗯，你别说，是不错。”

　　李凡尝了一口刘珠煮的浪漫汤，点点头，“看来你还真有点做菜的天分。”

　　“我就说嘛！”

　　刘珠盛了满满一大碗，“来来来，都喝了吧！”

　　“来，一起喝。”

　　李凡一脸的笑容，“好兄弟，同分享。”

　　“好啊。”

　　刘珠喝了一口，直接吐出一口老血！

　　“这……这是人喝的么……”

　　“你猜呢！”

　　李凡白了刘珠一眼，“我都差点灵魂出窍了好么。”

　　“那你还说好喝！”

　　“不然你怎么会喝呢。”

　　“你个混蛋……”

　　刘珠有点生气，他端起一大锅热汤，准备倒掉，又被李凡给拦住了。

　　“干嘛？”

　　“反正也不好喝，倒了算了！”

　　刘珠气呼呼地说道。

　　“别啊，我正渴着呢。”

　　李凡说着，捧起这热锅，一口气把汤都给喝的干干净净。

　　“诶……你……”

　　刘珠有些费解，而李凡已经把锅放在了地上，里面的汤水都被他喝得干干净净了。

　　“你……”

　　刘珠问道，“不好喝你怎么都给喝了！”

　　“都说了我渴嘛。”

　　李凡舔了舔嘴唇，嘴巴里苦的要命，也不知道这家伙都往里放什么了。

　　“你不怕被我毒死啊。”

　　刘珠撇撇嘴，这汤他自己喝的都恶心的要命，真是为难李凡，竟然能给喝下去。

　　“没事，还不错。”

　　“看来我手艺还是挺好的嘛。”

　　刘珠笑嘻嘻地说道，“要不然你怎么能喝得下去呢。”

　　“吼吼。”

　　狗熊似乎有点馋，伸出舌头来，舔了一下这煮汤的锅。

　　和凶悍的巨兽立刻懵逼了，一头昏倒在地上。

　　刘珠额头都是黑线，他有点不想说话了。

　　“好了，你们两个不要闹了，鱼汤炖的差不多了。”

　　林月仙也在炖着鱼汤，香味已经传了出来，周围有些学生已经忍不住开始流口水了。

　　“这个才是真正的汤啊！”

　　慕容爱已经忍不住偷偷喝了一勺，“不错，看来你这丫头也不是一无是处的嘛！”

　　“哼，用你说，你个就知道吃现成的家伙！”

　　林月仙白了慕容爱一眼，慕容爱却笑嘻嘻地说道，“我是脑力劳动者，这体力活，就交给你们做嘛！”

　　其他学生也有做的不错的，但大部分的晚餐做的都不怎么样，有的做的水平跟刘珠一样，根本难以下咽。而这时候，廖无双走了过来，坐在了他们身前。


第693章 游戏开始

　　“看来你们这鱼汤做的不错嘛。”

　　廖无双坐下来，对着李凡挤了挤眼睛。

　　“廖老师！我们这桌不欢迎你！”

　　慕容爱跟护犊子一样，挡在李凡的身前，瞪着廖无双说道。

　　“你这丫头，怎么跟小母鸡似的。”

　　廖无双被慕容爱气乐了。

　　“我要保护我姐夫，不被你这样的女人荼毒！”

　　慕容爱一本正经地说道。

　　“我看，是你这小丫头想自己荼毒吧。”

　　廖无双一眼看穿了慕容爱的本质，“小姑娘，吃窝边草可不好啊。”

　　“瞎说什么呢！”

　　慕容爱略微有点慌张，“你可别抹黑我！我是清白无辜的！”

　　“是不是，你自己知道。”

　　廖无双也没多说什么，但话里有话。

　　“好了，都别说了，喝汤也堵不上你们的嘴。”

　　李凡已经分好了汤，递给了他们，“快喝汤吧，一会凉了。”

　　“哎呀，要是能有点主食就好了。”

　　李凡忽然有点感慨，“身为一个北方人，真心离不开面食。”

　　“想太多了。”

　　林月仙白了他一眼，“这是越野拉练，你当是出来野游呢！”

　　“哈哈，我吃的还是挺好的。”

　　程默涵她们坐在旁边，冲着李凡眨了眨眼睛。

　　这几个人吃的也是鱼汤，不过夏旖的手艺一向是不错的。在华山的时候，就是她负责华山那些弟子的饮食。

　　“小师姐的手艺啊，当然好了。”

　　李凡有些不爽地看了程默涵一眼，这几天，她相当活跃啊，似乎要跟自己撕破脸皮的架势。李凡总觉得，这程默涵可能是要出手了。

　　不过这里这么多人，这丫头估计也不敢做什么。

　　李凡正想着呢，忽然坐在他身边的林月仙，出手了！

　　这林月仙皱着眉头，一掌直接向着李凡的喉咙抹了过来。

　　手刀！

　　李凡把碗往下一压，那木制的小碗立刻被林月仙的手刀给劈断了！

　　廖无双，慕容爱还有刘珠互相看了一眼，同时警惕起来。

　　而李凡一伸手，阻止了准备出手的他们。

　　《小无相神功》！

　　李凡知道，自己可以通过化蟾来控制别人，那么程默涵不可能不会这一招。

　　她用自己的真气控制了林月仙，让林月仙就坐在自己身边，然后用双手向着自己进攻！

　　林月仙虽然不懂得半点的功法，但她的攻击非常有节奏，而且掌上带的真气让人心生畏惧！

　　李凡抽身躲开，尽量不让林月仙伤到他，也不伤到林月仙。

　　这个该死的程默涵！说好的不杀死自己身边的人呢！

　　李凡瞪了程默涵一眼，而程默涵耸了耸肩膀。

　　“我又没杀她，只是辛苦她帮我做点事情而已。”

　　程默涵的千里传音让李凡更加恼怒。

　　“可以，拼人多么？”

　　“李凡，我知道这里都是你的人。”

　　程默涵却千里传音，“但你可别忘了，我用的是自己的能力。我一没伤害你身边的人，二也让别人帮我。我不曾违约，希望你也不要。”

　　李凡气的想吐血，这个女人，她真的是机关算尽啊！

　　林月仙每次攻击都是打李凡的要害，一点犹豫都没有。毕竟，林月仙也不能控制自己的身体，否则她也不会施展这么凶残的攻击！

　　李凡冷哼一声，他忽然伸出手来，在林月仙的穴位上打了一下。

　　林月仙的身体立刻定住了！

　　一记点·鹤，锁住了林月仙的经脉，终于停下了她的动作。

　　同时，李凡抬起一掌，拍在林月仙的小腹上！

　　这可不是为了攻击林月仙，而是瞬间打散了林月仙身上程默涵的真气。

　　程默涵倒退两步，手中的汤水洋洋洒洒，落到地上。

　　林月仙身体一怔，恢复过来，有些发软，被李凡一把扶住。

　　而程默涵正擦拭着自己的衣服，刘珠直接拿起自己的黑玉扇，对准了对面的程默涵。

　　“别。”

　　李凡拉住刘珠，一是这种普通的攻击，奈何不了程默涵这样隐藏极深的大高手。二，李凡想亲自摆平程默涵！

　　李凡帮着林月仙调理了一下自己的身体，然后温柔地把她送回到帐篷里，还替她盖好了被子。

　　“姐夫，我也要生病……”

　　慕容爱忍不住羡慕起来。

　　“真是个奇怪的要求，哪有人会提出这种要求来！”

　　慕容爱和廖无双几乎同时举起手来，李凡差点崩溃。

　　廖无双这妞，跑来凑什么热闹！

　　李凡想翻白眼，但他还是忍住了。

　　“好了，都别想了，这事情还是交给你自己处理吧。”

　　刘珠拍拍手，“李凡，程默涵那个女人……有点厉害。你身边还是找个高手保护吧，你们镖局不是有个不死邪佛，名叫菩提吗，让他来帮你啊。”

　　“我去，他虽然有点不良爱好，但也不至于多个不死邪佛的称号吧……”

　　李凡感觉这个称号不太好的样子，不死邪佛，听起来好凶啊！

　　“不说这个称号，单说他这个人。”

　　刘珠算得上是江湖百晓生，虽然实力没有凤凰王那么恐怖，但是也有一些独特的能力。

　　“菩提练的是不败金身，正好可以为你当保镖。”

　　廖无双斩钉截铁地说道，“而且现在江湖人人自危，你因为有了点小名气，而那些自命不凡，又看不清自己实力的人，就会来挑战你！击败你之后，便成为了他们成名的庞大资本！而如果失败了，也没什么关系！”

　　“你说的有几分道理，但就算菩提在，程默涵这样的人想要下手，一定是把计划的准备工作给做好了。”

　　“好吧，你自己说了算……”

　　刘珠看李凡太倔强，也没什么办法，“在你没找到合适的人手之前，我愿意帮你找到合适的车位。”

　　“怎么聊着聊着就说到车上了呢……”

　　李凡有点汗颜。

　　“靠，明明是你先提出来的好么？”

　　“好吧……”

　　李凡感觉聊不下去了。

　　夜晚的时候，李凡吩咐刘珠把两只野生动物都给送走了。俩人原来应该就是后山林子里的，现在也等于是放他们回去，站在他们食物链的顶端。

　　如果他们不在了，那么后山的环境，就会遭到可怕的破坏！


第694章 睡觉也要排队

　　自然就是这样，食物链是一个完整的存在。后山这么多年，食物链早就已经形成。现在两大王者都被抓了出来，那后山多年形成的食物链说不定就会崩溃。

　　白洁也有点意外，李凡既然有能降服熊虎之力，却为何又要派人把它们送回去？莫非这披着人皮的恶鬼，还有什么仁慈之心不成？

　　白洁难以相信，她只等着亲自杀掉这个恶鬼，解救林月仙于水火之中。

　　夜已经降临，刘珠送完了两头巨大的萌宠，返回到了帐篷这边。

　　林月仙他们几个人正坐在帐篷里，商量着晚上该怎么睡才好。

　　一共四个人，两男两女，这位置的确有点难排啊！

　　“这样吧，刘珠睡在外面，我和慕容爱一人睡一边算了。”

　　林月仙做了一个提议，刘珠立刻满头黑线。

　　“为什么我要睡到外面去？”

　　“因为你是男人啊！”

　　“李凡不也是男人么？”

　　刘珠感觉自己有点要崩溃。

　　“李凡不一样嘛，反正我不介意跟李凡一起睡。”

　　林月仙表明了自己的立场。

　　“我也不介意。”

　　慕容爱立刻跟上一句。

　　刘珠鼻子差点没气歪了。

　　“哪能让刘珠出去睡。”

　　李凡否决了这个提议，“刘珠睡在最外面吧，我挨着慕容爱，林月仙睡在最里面。”

　　“为什么！”

　　慕容爱欢天喜地，但林月仙却不乐意了。

　　这怎么可以，怎么能让慕容爱挨着李凡呢！

　　“毕竟是睡在野外，最里面安全一点。而且小爱毕竟是我的小姨子，我们之间比较熟悉，不会发生什么的。”

　　“是么？”

　　林月仙表示强烈的怀疑。

　　“当然是了！你要相信我！”

　　李凡强调了一遍，“乖一点，不然今晚大家都没法睡了。”

　　“好吧。”

　　林月仙只好委屈了一下自己，勉强答应下来。而刘珠坐在旁边，似乎还有点脸红的样子。

　　李凡非常无语，这个汉子，脸红个什么劲！

　　莫非是热的不成？

　　可惜这种荒郊野外，也没有空调电风扇之类的。

　　“你们说，晚上会不会有什么野兽出没啊？”

　　林月仙躺下的时候，忽然问了一句。

　　“有就有呗，怕什么。”

　　慕容爱无所谓地说道，“这里有这么多高手呢，来了野兽，也都是充当一下萌萌哒的小宠物而已。”

　　“说的也对，我多虑了。”

　　林月仙躺在野营用的枕头上，她忙了一天，也有点累了，不一会就沉入了梦乡。

　　而刘珠躺在最外面，略微有点忐忑不安，一时间难以睡着。

　　不过这不安随着时间，很快就散去。李凡身上传来的味道也让刘珠有些舒服，不一会也慢慢睡去。

　　只剩下李凡和慕容爱还没有睡着，这小丫头非常调皮，手偷偷伸进了李凡的睡袋中，接着握住了一团火热。

　　李凡身体轻轻一颤，然后有些头疼地看着慕容爱。

　　慕容爱对着李凡眨了眨眼睛，接着手用起力气来，开始玩起了一些花样。

　　李凡克制自己的身体，尽量不让身体有太剧烈的抖动。这个小丫头，当着两个同学的面，竟然敢这么考验自己，实在是孰不可忍啊！

　　不过眼下还不是发作的时候，还需要一个良好的时机！

　　对，人要有耐心，不能刚刚受到点伤害，就立刻还击，一定要等到最好的机会才行！

　　李凡觉得自己的想法是对的，这样才是一个真正的高手的思路。

　　慕容爱似乎觉得挑逗的力度还不够，她对着李凡轻轻舔了舔舌头。

　　要不是帐篷太小，估计这丫头都已经钻到下面开始娱乐活动去了！

　　李凡非常的无奈，还真拿这个小丫头没什么办法！

　　平日里，给这丫头惯坏了！

　　“姐夫，要不我们去野外吧？”

　　慕容爱吐气如兰，在李凡耳边说道。

　　“你，你别闹啊……”

　　李凡象征性地拒绝了一下。

　　“好的，都听姐夫的。”

　　慕容爱点点头，松开李凡的要害，转身睡觉去了。

　　李凡这个后悔啊，恨不得给自己一个嘴巴！擦，李凡，你丫装什么逼啊！这下好了，人家真的睡了！

　　这下还玩个屁啊！

　　李凡只好闭上眼睛，长叹一口气。

　　他本来打算睡一会的，结果耳边传来了一阵琴声。

　　这琴声悠扬悦耳，仿佛高山流水一般，听的人赏心悦目，心情畅快。

　　李凡感觉自己跟着琴声来到了一处瀑布前，那瀑布如同白龙一般，从天而降，砸在下面的水潭之中。

　　不过水潭中突然飞出几个忍者来，向着李凡扑面而来！

　　李凡猛然惊醒，发现自己还躺在帐篷当中，慕容爱睡在自己面前，小丫头睡的正香。

　　而刘珠也睡着了，李凡轻轻推了他两下，丫并没有醒。

　　李凡感觉事情有古怪，就算刘珠睡得再香，但他是武斗家，不可能对身边的事情一点都不察觉。对于武斗家而言，即便是睡着了，也依然能察觉到四周的风吹草动。

　　这就是武斗家！

　　一群奇怪的人！

　　琴声有问题！

　　李凡抬起头来，轻轻拉开帐篷，往外面瞧了一眼。

　　琴声好像就在耳旁，又好像远在天边。

　　李凡轻轻翻身，出了帐篷，来到外面。

　　他跟着琴声而去，慢慢消失在林子里。

　　而一个身影，悄悄跟在了李凡的身后。

　　这身影不是别人，正是白洁。白洁拎着一把猎枪，无声无息，钻进林子里面。

　　白洁本来是想去趁着夜晚睡觉的时候，去猎杀李凡的。但她万万没想到，李凡竟然离开帐篷走了。

　　这大半夜的，他是要去哪？

　　白洁有些不解，但还是跟了上去，打算瞧个究竟。

　　说不定，能有机会，一枪打死李凡呢！而且死在外面，真的是一了百了了！

　　白洁决定抓住这个机会，她一路跟着李凡，穿过了那片小林子，来到后面的一处空地上。

　　白洁收住脚步，蹲在一个大石头后面，小心翼翼地看着李凡。

　　这个男人，他到底想做什么？那空地上只有一堆大石头，寸草不生！

　　莫非，他要在这里召唤他的魔鬼大军么？

　　白洁心里狂跳起来，感觉自己要赶紧动手才行了！


第695章 小老鼠

　　白洁看着李凡走进这空地，站在山崖边上，望着上面的一个女人。这女子一身墨绿色的长锦衣，衣服上点缀着几朵红色的小花，如同化开的血迹一般，刺眼夺目。

　　她乌黑色的头发垂在两肩上，如同黑色瀑布挂了下来。她发育的也不错，胸也不小，那瀑布挂到胸的位置，就被撑了走形，却仿佛带上了另外一种诱人的美。

　　她盘坐在山崖上，怀中抱着一把古琴。古琴呈黑色，乃是上好的黑檀木打造而成。这琴上还雕着龙子囚牛，这是一只有麟角的黄龙，游走琴身，跃跃欲试，一飞冲天。

　　这抱琴的女子不是别人，正是锦衣卫的四大黑卫中最神秘的一位，葬魂曲。

　　“程默涵，这么晚了，把我叫过来，是为了跟我约炮么？”

　　李凡问道。

　　“是与不是，你心里不是最清楚了么。”

　　程默涵并没有直接回答，而是话里有话地笑道。

　　“程默涵小姐，大概你很久没来到世俗的社会了。”

　　李凡看着程默涵，笑呵呵地说道，“在世俗社会，这么晚上约一个人出来，不是约炮，还能是什么？难道是为了让我欣赏音乐不成？”

　　“说对了。”

　　程默涵面带微笑，如月下女神一般，“让你前来，便是欣赏我的琴声。李先生武功盖世，在这音律上，应该也有些造诣吧。”

　　“没有，我是个俗人，所以我们还是聊聊约炮的事吧。”

　　“李先生倒是个真性情呢。”

　　程默涵幽幽说道，“这月下美景，心旷神怡。若是跟李先生云雨一番，倒也是不辜负了这良辰美景。只不过，默涵心中尚有一心愿未完成，怕是没心情享受那鱼水之欢。”

　　“哦，何事？”

　　李凡抱着胳膊，站在那里，高声问道。

　　“索你性命！”

　　程默涵说着，手指突然拨动琴弦，弹出铁马金戈之音！她的音浪和《小无相神功》混在一起，形成三个将军的模样，抓着刀剑，从天而降，向着李凡攻击过来！

　　李凡毫不犹豫，直接脚下一弹，整个人瞬间退后十多米，离开了音浪的攻击范围。

　　那三位将军瞬间斩在地面上，在这地面上留下十多道深邃的沟壑。

　　仿佛有一只巨兽，在这地面上挠了几爪子似的。

　　李凡微微皱起眉头，这程默涵不愧是四大黑卫之一，前任的阎罗殿白牌，杀人的手段的确厉害！

　　她把音浪和真气混在一起，这种特殊的攻击手段，单纯用真气来防守，是根本防不住的！

　　她若是想杀人，怕是可以用琴声制造出千军万马，杀人于无形！

　　通过这种特殊的音乐，配合真气，竟然还能制造出化虚为实的效果，实在是厉害的很。

　　似乎为了证明李凡的敬佩，程默涵连续拨动琴弦，一曲刀剑之音不断被作响，那些挥动武器的将军三五成群，再次向着李凡飞落下来，仿佛神兵天降一般！

　　李凡脚踩轻功，不断地躲闪。

　　他躲开两个将军，突然贴着悬崖，脚踏清风，贴着悬崖跑了上来。

　　李凡想直接进攻程默涵！

　　但程默涵似乎早就料到李凡的意图，她不慌不乱，十指仿佛蝴蝶一般，琴弦连动。

　　一瞬间，数十个将军齐刷刷出现在悬崖上面，贴着悬崖，倒挂而下。他们仿佛不畏生死的突击队一般，冲着李凡扑了下来！

　　李凡突然收住步伐，一只脚扎在山脊上面，接着身体倒转，猛然踢出一脚！

　　波月腿！

　　仿佛新月初生，李凡踢出的波动瞬间扫荡了整个山脊上的音浪将军。但与此同时，他也失去了继续向上的冲力。

　　李凡双手抓在岩石上，接住臂力，整个人继续向上快速攀爬，好像壁虎一般。

　　只是一眨眼的功夫，李凡就爬到了山崖上面，看着盘坐在那里的程默涵，一掌向着她打了下来！

　　但程默涵依然没有惊慌，她给了李凡一个笑容，接着拨动琴弦，音浪形成冲击波，冲击在李凡的身上。

　　李凡一记大熊王印，已经拍了出去。同时，他自己的身体被音浪所冲击，身上的衣服出现了许多裂痕，整个人倒飞出去。

　　他身体被打飞出去三四米远，向着山崖下面的空地坠落。

　　李凡在空中翻了个身，最后稳稳落在地面上。

　　几十米的高度，现在对他来说，并不算很难。只要他用真气裹住自己的身体，身体便会轻如鸿毛一般。

　　而李凡的一掌，拍碎了程默涵的古琴。

　　她坐在山崖上，有些幽怨。

　　“这古琴也有百年的历史了，没想到就这么毁于李先生的掌下。”

　　“既是古物，就当拿去珍藏。现在拿出来杀人，沾染了一身的戾气，被毁也不可惜。”

　　李凡拽了一下自己的运动服，“倒是我这件新衣服，被你弄成了这样，你打算怎么赔偿？”

　　“没想到，堂堂非凡镖局的总镖头，竟然还是个无赖。”

　　程默涵叹了口气。

　　“哈哈，我这人特点还多着呢，你应该跟我多接触接触。其实我们可以进行一个更深入的沟通，用我的长短，试试你的深浅。”

　　李凡故意刺激这程默涵，他要试出这程默涵的城府到底有多深。

　　“李先生所言极是，不过等我帮你料理了偷窥的小老鼠再说。”

　　程默涵说着，拉起断开的琴弦，竟然又生生拨动一把。

　　音浪形成几把刀剑，向着下方林子扫了过去。

　　那一排树木立刻被扫倒，一颗巨石也被扫成两半。

　　一个呆呆地身影站在那里，她相貌清秀，身段窈窕，穿着一身印着一中LOGO的运动服，手里抱着一杆猎枪。

　　李凡眉头一皱，这不是林月仙的冤家对头，白洁么？她什么时候跟过来的，自己竟然没有察觉？看来自己一心注意程默涵的音律，却忘了察觉周围的气息，实在是失误！

　　程默涵再次拨动琴弦，又是几把刀剑向着白洁而去。

　　白洁已经吓傻了，她抱着枪站在那，完全不知道该怎么办才好。

　　但就在这个时候，一个男人挡在了她的身前，看着白洁，用后背挡下了这些刀剑。


第696章 内力勃发

　　白洁看着李凡，看着这个披着人形的恶魔，她有些呆住了，实在不知道他为何要来救自己。

　　“你，你为什么救我……”

　　白洁问道。

　　“随手而已，不必挂怀。”

　　李凡说着，忽然皱起眉头，一把抱住白洁，整个人跳了出去。

　　“刷刷刷！”

　　地面上留下更多的刀痕。

　　李凡背上同样受了伤，虽然他及时用真气护住后背，但音浪还是伤到了皮肉。

　　白洁看不到，此时李凡的后背上，已经是一片血肉模糊。

　　但她被李凡抱在怀中，心中更多的是惊讶，恐惧！

　　这个恶魔，他要对自己做什么！

　　“李先生，区区一只小老鼠，何必挂怀？”

　　程默涵声音仿佛就在李凡的耳边。

　　“哼，你们锦衣卫都是一个德行。”

　　李凡抱着白洁，跳到了一棵参天大树上，脚下踩着树枝，微微摇晃。这样一来，李凡和程默涵便是隔空对视，高度上处于一个水平线了。

　　“嘴上说着维护正义，私底下干的都是草菅人命的勾当！”

　　李凡抱着白洁，冷声向着程默涵说道。

　　“可不是这么说的。”

　　程默涵却反驳李凡，“我们不干扰普通人的社会，但不能忽视自己的与众不同！你怀中那些，不过是蝼蚁一般。我们锦衣卫，只是保证蝼蚁的世界不被破坏而已。但蝼蚁就是蝼蚁，怎能与你我相提并论？”

　　她一指李凡，“比如你，本是天底下少有的高手。就算是我，也难以伤到你，反被你坏了我的古琴。而你因为这个蝼蚁女子，却被我伤了后背。你自己说，这难道不可笑么？”

　　“程默涵，你知道这个世界上，什么人死的最快么？”

　　“请指教。”

　　“自命不凡的人。”

　　“是么，我倒不这么觉得。”

　　程默涵说着，拿着那半面古琴，拉着琴弦，狠狠拨了一下。

　　这半面古琴不足以形成将士，只能造出刀剑来。但现在的李凡抱着白洁，出手不便，对付这些音浪攻击的确是有些难。

　　几把刀剑破空而来，向着李凡这边猛刺。

　　白洁也有点慌了，这下该怎么办？这次，恶魔不会再保护自己了吧？

　　但李凡的背后弹出了大战神。

　　银白色的大战神仿佛天上的神将，它代替李凡发动攻击。

　　大战神挥动鹤手，试图把这些刀剑给拍开！

　　但这些并不是纯粹的真气，其中混合着音浪。大战神的鹤手，也无法完全击溃这些攻击。

　　“砰砰砰！”

　　每次大战神的鹤手拍到刀剑上的时候，那些刀剑就会立刻炸开，音浪冲击出来。李凡抱着白洁，用自己的身体护着她。

　　“太难看了，李先生。”

　　程默涵摇摇头，“只要你放下那累赘，你就能解放了。”

　　程默涵说着，她一伸手，旁边的树林中忽然飞出一把琵琶，落到她的手中。

　　程默涵弹动这琵琶，金戈铁马之音再次响了起来。

　　树林微微摇晃了起来，仿佛有风吹过。

　　李凡似乎来到了一个古战场上，到处都是敌人的军队。

　　无数敌人仿佛从阴暗中走出来，带着一身的戾气和恐怖，把李凡和白洁都给包围了。

　　这就是程默涵的力量，音律，实力。

　　李凡让真气汇聚在双眼之中，看着程默涵身上散发出来的真气。

　　她的真气，正随着音律的节奏而跳动。

　　程默涵奏出《十面埋伏》，上百将士显了出来，从琴声中走出，胯下骑着战马，跨过虚空，齐刷刷地向着李凡冲锋过来！

　　“十方杀·千军冲锋！”

　　程默涵发动了最强的攻击！

　　真的仿佛千军万马的阵势一般，似乎下一秒就会把李凡给淹没！

　　“哼！”

　　李凡忽然冷哼一声，他背后的大战神猛然发出耀眼的金光！

　　“七煌·绝杀·十方大明王！”

　　李凡背后的大战神猛然爆发，身体一侧，直接一掌猛然打了出去！

　　“轰隆！”

　　这次李凡把自己的力量都催动出来，化作这绝杀的一掌！

　　程默涵释放出来的千军万马，直接被大战神一掌释放出来的力量给冲击的干干净净！

　　而且真气继续肆虐！大地都颤动起来！

　　程默涵瞪大了眼睛，她忽然放弃进攻，脚下连弹，开始迅速逃走。

　　当掌风散开的时候，对面的山脊上出现了一枚巨大的掌印！这掌印深足足有半米，触目惊心，仿佛老天爷鬼斧神工之作！

　　程默涵站在山崖上，整个人非常的狼狈。

　　她身上的衣服也被摧毁的破破烂烂，古筝都碎了，人几乎都站不稳了。

　　李凡看到，她身上的真气弱的厉害，似乎刚刚都用来防守李凡这一招了。

　　“噗……”

　　程默涵吐出一口血来，幽怨地看了李凡一眼。

　　“你的确是人中之龙……不过，你的弱点也太明显了。”

　　“怎么，你要违约么？”

　　“当然不，这样的你，才值得我来挑战。”

　　程默涵说道，“闹了这么大的动静，估计他们也都醒了吧。李先生，月色已无，我不便多陪了。日子还长，我们来日再聚吧。作为失陪的道歉，我给你送上了一份大礼，慢慢享用。”

　　说完，程默涵一闪身，脚踏轻功，快速从山崖上离开了。

　　李凡看了一眼怀里的白洁，问道。

　　“回去吗？”

　　白洁震惊地看着李凡，“你，你到底是什么人？”

　　“就是个路人甲啊。”

　　李凡一边说着，一边轻盈地从大树上跳了下来，落入林中。

　　“哪有这样的路人甲……你，你是恶魔吗？”

　　白洁仍然有些心有余悸。

　　“我是人啊，活生生的人。”

　　李凡忍不住笑道。

　　“人哪里会有这么厉害的力量！”

　　“嗯，我的确比普通的人强一点。”

　　李凡说道，“这是功夫。”

　　“功夫……你别骗我了，我学过空手道的！”

　　白洁仍然有点不相信，“功夫可做不到这种地步……”

　　“那是外功，自然不行。”

　　李凡说道，“我们练的是内功，以内力壮大自己的身躯和力量。”

　　说着，李凡一掌拍在旁边的石壁上，在石壁上面留下一枚手掌印。

　　“内力勃发，掌如铁印。”


第697章 真气化毒

　　“真，真的这么厉害么……”

　　白洁还是有点不太相信。

　　“当然了，你没看过武侠小说么？”

　　“那些不都是虚构的么！”

　　“那可不一定哦。”

　　李凡笑呵呵地说道，“就像是科幻小说一样。很多科幻小说在刚出的时候，大家也不相信。但是过了许久之后，书上写的东西，就已经被发明出来了，不是么？”

　　“那是科幻小说啊……跟武侠小说不一样吧……”

　　“道理是一样的，即便是小说，也有可能是真的。这个世界上，一切都有可能。”

　　“那就是说，恶魔也是有可能的喽？”

　　“额……”

　　李凡被白洁问的愣了一下，这丫头好像很难搞定的样子啊！

　　“武侠世界……真的存在么……”

　　“当然了，我是自立门户，练的是《七侠拳》！而还有很多的高手，他们都有门有派。比如武当，华山，少林等等……”

　　“这，这信息量太大了，我有点接受不能啊……”

　　白洁感觉自己的头有点大。

　　李凡笑了笑，并没有多说什么。

　　“好了，你就记得，我们不是恶魔，是人类就行了。走吧，我带你回去，他们估计都被震醒了。”

　　刚刚李凡一记七煌拳的绝杀，打的是地动山摇，那些学生不可能不醒。

　　李凡修炼的武功霸气无双，每一招都是惊天动地，并不适合用来暗杀。

　　“好吧……”

　　白洁说道，“把，把我放下来吧……”

　　被李凡一直抱着，的确是有点不太合适。

　　“嗯。”

　　李凡放下白洁，手不小心碰到了她的胸。软绵绵的，让李凡有点心跳加快。

　　这个女人……跟某个小说有同样的名字，竟然还有同样的诱惑力呢。

　　李凡调整了一下自己的情绪，免得想太多误入歧途。

　　李凡伸出手来，拨开前面的树丛，准备领着白洁回到营地。

　　但白洁忽然从身后一把抱住了李凡，接着在李凡耳边发出了呻吟的声音。

　　李凡心中一惊，什么情况？

　　他转头一看，白洁面颊绯红，口中微喘，双目含春，正目不转睛地盯着自己，好像要把他吃掉一样。

　　这丫头，她这是怎么了？

　　李凡有些震惊，白洁对自己应该是讨厌的吧，怎么会做这种事情！

　　此时白洁就像是化身一只八爪鱼一样，紧紧抱着李凡，想要把自己的身体都揉到李凡体内。她双腿挂在李凡的身上，不断地摩擦，口中的音浪也一波波袭来，仿佛要把李凡给化了。

　　李凡虽然有些心猿意马，但他毕竟是习武的高手，心如泰山。这一点小小的诱惑，虽然诱人，李凡却还是能把持得住。

　　他一眼瞧见，在白洁的脖子后面，扎着一枚银针！

　　这银针似乎带着某种特殊的毒，催动了白洁的情欲。

　　“我，我要……给我……”

　　白洁轻轻咬着李凡的耳朵，李凡忍着心中的快感，他一伸手，抽出了那枚银针。

　　但毒却是一时半会难以化解的，白洁继续贴着李凡，试图跟李凡发生一些不可描述的事情。

　　李凡却保持着自己的初心，自己还是个宝宝呢，哪能随便跟人就发生了关系。

　　白洁已经克制不了自己了，手都伸进了李凡的裤裆里。

　　她的手攥住了李凡的要害，似乎想立刻拿出来使用一样！但李凡看到，白洁虽然一脸的情欲，但眼睛里却淌出了眼泪。

　　李凡皱起眉头，伸出两根手指，点在了白洁的穴位上。

　　点·鹤！

　　白洁的身体被封锁了，一动不动地站在那里。

　　有李凡的真气控制，白洁无法动弹。

　　“程默涵也是够狠的，竟然玩这样的花招。”

　　李凡伸出手来，贴在了白洁的胸前。他惊讶地发现，这丫头没穿内衣啊！

　　“抱歉……”

　　感受着手掌里与众不同的触感，李凡道了声歉。他必须给白洁的身体输送真气，来化解她的毒素。

　　而被摸到敏感的地方，白洁的眼睛里情欲又浓了几分。

　　李凡的真气顺着他的手掌，送入到了白洁的体内。通过心脏的位置，传入身体的所有血管当中。

　　毒入体之后就会进入血液里面，刺激人的神经。传统小说里，说高手中毒之后，就发功把毒素从经脉中逼出去，那是不对的。

　　经脉和血液循环是两个系统，毒素进入的是人的血管当中。李凡现在做的，就是让真气进入血管，把毒素都给逼出来！

　　普通人和武斗家又不同，如果是李凡，他体内的五脏六腑，包括血管都是经过真气淬炼的，非常的结实，韧性也很强。但白洁不同，血管也脆弱，一个不小心就会体内爆血而亡！

　　李凡小心翼翼控制自己的力量，游走在白洁的血管当中，把她体内那些毒素都给逼了出去。

　　“噗！”

　　白洁突然吐出一口鲜血，喷在旁边的树上。

　　那树叶绿的似乎更妖艳了几分。

　　“好了。”

　　李凡收功，同时锁住白洁经脉的真气给点掉了。

　　白洁身子一软，靠到李凡的怀中。但她一用力，又站了起来，抱着旁边的一棵树。

　　“你，你们都是混蛋……”

　　虽然是被李凡救了，但白洁似乎并不想感谢李凡。毕竟，她的便宜也几乎被李凡给占光了……她，她还摸了那个东西……天，天啊……是不是要剁手了……

　　“放心吧，今晚的事情，没人会知道的。”

　　李凡明白，如果传出去的话，的确很毁一个女孩子的清誉。白洁这小妞，估计打死都不想成为小说中的人物吧！

　　“我，我一定不会放过你的……”

　　白洁咬牙切齿地看着李凡，恨不得想吃了他的样子。

　　“好吧，那随你好了。我回去了。”

　　李凡转身就走。

　　“你，等等我！”

　　白洁往前一个踉跄，差点摔倒，被李凡一把扶住。

　　李凡没办法，把这丫头抱在了怀里，然后大步向着营地走去。

　　程默涵并没有走多远，她依然躲在远处，一直默默盯着李凡他们。

　　“啧……竟然没来一场鱼水欢。”

　　她叹了口气，“果然，这个男人，很难处理呢。”


第698章 形意拳对杀人蜂

　　次日一大早，李凡睡醒起来，发现慕容爱已经跟八爪鱼一样地搂在他的身上。

　　这个小丫头，睡姿一点都不雅！

　　李凡轻轻挪开慕容爱的胳膊，掀开帐篷，走到外面来。

　　这野外的空气很好，眼光也非常明媚，让李凡有一种愉悦的感觉。在这种地方，就好像回到了华山之巅一样，李凡感觉自己浑身上下的细胞都跟着这地方活了过来。

　　其他的学生还在睡梦之中，李凡非常惬意地舒展了一个懒腰，接着开始打着自己的七侠拳。

　　练武之人，不可一日懈怠。

　　李凡也是如此，这外家的功夫，一天不练，就会有些手生。三天不练，功夫就要退后大半！

　　李凡并不需要像打架一样出拳，他放缓自己的身体和节奏，模仿着七种动物的姿态，让自己化身野兽一般，游走于这林间。

　　而就在这时候，李凡眼前一晃，仿佛看见一只猛虎，向着他狠狠扑了过来！

　　李凡几乎是下意识地，一招打·虎出去，对面的身影来的快，退的也快，跟断了线的风筝一般，瞬间飘出去三四米，落到地上。

　　“津久茂？”

　　李凡看着站在对面的女子，忍不住有些惊讶。

　　“你怎么醒了？”

　　“就兴你一个人早起不成？”

　　津久茂一撇嘴，“怎么样，昨天晚上很爽吧？”

　　“什么意思？”

　　“什么意思你心里清楚。”

　　津久茂翻了个白眼，“昨晚你不是大战一场么，你忘了？”

　　李凡有些紧张，难道自己昨晚和白洁那场理智与欲望的大战，被津久茂发现了？

　　“程默涵的功夫怎么样，是不是很厉害？”

　　津久茂又问道，李凡这才松了口气。

　　“哦，你问程默涵啊，她实力的确不错，而且精通音律。”

　　李凡心有余悸地说道，“如果不是我放了个大招，恐怕真的要死在她杀人的音律之下了。”

　　“这女人以前是阎罗殿的，的确厉害。”

　　津久茂说完，目光又紧紧盯着李凡，“但能打败她，安然无恙地回来，你才更厉害，对吧。”

　　“我是侥幸。”

　　李凡目光略微有点不自然，他总感觉津久茂要问点不该问的东西。

　　“刚刚你的一招，似乎不是七侠拳吧！”

　　津久茂精通形意拳，慧眼如炬，一眼看穿了李凡的招式。

　　“都属于七侠拳。”

　　李凡笑了笑，“毕竟是我创建的功夫，都放在这拳法里，应该没问题吧？”

　　“你的七侠拳，顾名思义，是模仿七种动物形成的拳法。”

　　津久茂如数家珍，“从最早的五禽戏脱胎的虎，熊，鹿，猿，鹤！到后面你自己加进去的蛇和蟾，这七种拳法，并列七侠。而你刚刚的一招，却显然不属于任何一种形意拳，不仅仅霸道无比，反而专克形意拳！对吧！”

　　李凡多看了津久茂两眼，这个小姑娘，不一般啊！

　　“说吧，你这门拳法，叫什么。”

　　“七煌拳，七侠拳中的高级拳法。”

　　李凡介绍道，“你想学么，我可以教你啊。”

　　津久茂一听，愣了一下。

　　“你愿意教？”

　　“愿意啊，但前提你要加入我的非凡镖局。”

　　李凡挤了挤眼睛。

　　“呸！”

　　津久茂啐了一声，“我还以为你这人心怀侠义，没想到你还是充满了门户之见！”

　　“这是当然了，法不传六耳！”

　　李凡笑道，“这功夫是我辛辛苦苦悟出来，为什么要白白教给其他人？别说是七侠拳了，连七煌拳，我的徒弟还都没学会，我怎么能先传给别人呢？”

　　“小气鬼。”

　　“这不是小气，而是保证我门派传承下去的方法。”

　　李凡一边继续缓缓打拳，一边说道，“这江湖中人，几人有知恩图报之心？我把功夫传给外人，难保他们回头就来打我的非凡镖局。”

　　“你怎么知道你的门徒就不会这么干？”

　　“想要加入我的门派，必须先通过我的考验。人品不行的，我是绝对不会要的。”

　　李凡充满自信。

　　这种自信，连津久茂都微微痴迷了一下。

　　但她很快醒过来，随后说道。

　　“不教拉倒！我还不稀罕呢！”

　　津久茂说着，站到一边，不搭理李凡，开始打起形意拳来了。

　　就连李凡都要承认，这津久茂的形意拳打的是有模有样，惟妙惟肖。

　　尤其上一次津久茂打出来的螳螂拳，简直就是神技一般。

　　她身上的形意拳，倒是有很多地方值得李凡去学习！

　　李凡一边打拳一边观察津久茂，试图从津久茂身上学到更多的东西。

　　“这么早就起来了。”

　　廖无双也穿着一身干净的运动衣，从帐篷里出来。因为是老师的原因，因此可以一个人享受一个帐篷。

　　男老师本来想跟廖无双住一个帐篷，但看到廖无双一掌劈倒一棵大树之后，就放弃了。

　　“廖老师，请赐教！”

　　津久茂看到廖无双，下意识就感觉到这个女人是属于他们这个世界的。

　　她立刻往前一跃，一记虎拳向着廖无双的喉咙抓去！

　　但她抓到空气里，廖无双的身体突然消失了。

　　“什么情况？”

　　津久茂有点吃惊，“去哪里了？”

　　廖无双消失了！而且一点气息都没有！

　　这不可能啊！就算她可以藏住自己的身体，那气息是藏不住的啊！

　　津久茂正奇怪，廖无双已经出现在了她的身后。

　　津久茂终于察觉到了廖无双，她回身一掌，廖无双的身体又消失掉了。

　　“……”

　　津久茂有点头大了。

　　而廖无双不知道何时出现在津久茂的头顶，一掌向着津久茂拍了下来！

　　津久茂立刻伸出双手，掐着虎形，一口向着廖无双咬了过去！

　　而廖无双的身形又散开了，依然只是一个残影。

　　津久茂要炸了，这个女人练的是什么功夫，人跑哪去了？

　　津久茂还没想明白，一只手掌贴在了她的胸前。

　　虽然廖无双没有攻击，但津久茂已经不开心了起来。

　　她输了，输得很惨！

　　廖无双的实力应该不如她，但却靠着诡异的功夫，硬生生把津久茂给击败了！

　　可恶啊！


第699章 现场教学

　　“好了，你们二人打了个平手。”

　　李凡当了一回和事佬，想要摆平这两个女人。没想到，津久茂根本不吃他这一套！

　　“哼，少来说好话！”

　　津久茂一脸的不爽，“明明是我输了！”

　　“不，你只是吃亏在没见过廖老师的功夫而已。”

　　李凡安慰津久茂，“在实力和外功上，还是你更占优势。而且，虽然廖老师最后手贴在了你的胸口，但她就算发动掌法，也不一定能突破你的内功。”

　　“你身边……怎么这么多高手……”

　　津久茂非常不高兴。

　　“个人魅力，个人魅力！”

　　“哼，鬼才信！”

　　津久茂对李凡的话带着一百分的怀疑，这让李凡非常不满。

　　“喂喂喂，我说的话就这么不可信么？”

　　李凡翻了个白眼。

　　“本来就是，你这家伙，就是个奸商，而且还狡猾无比，哪来的个人魅力！”

　　津久茂对李凡的评价那是相当低了，不过这妞也是心口不一。

　　“在我心中，最具有个人魅力的人，便是我们的盟主落雪舞。”

　　津久茂提起落雪舞的时候，眼睛里直发光，“只有落盟主，她才是真正的女中豪杰！她的个人魅力征服一切，让我们大家都愿意围绕在她的身边。”

　　“那你就围绕呗，我又没拦着你。”

　　李凡耸耸肩膀，“大路朝天各走一边，你们倚剑笑清风走你们的，我非凡镖局走我们自己的，大家井水不犯河水，这不是挺好的么？”

　　“这可由不得你。”

　　津久茂立刻说道，“落盟主看上了你，这是你的荣幸！”

　　“你这个小姑娘，真不会说话。”

　　廖无双在旁边默默看着半天了，她上前一步，挽住了李凡的胳膊。廖无双的身材高挑，又穿着一双高跟鞋，起码比津久茂大半个头。

　　她几乎是居高临下地看着津久茂，然后说道，“你也不看看，我们李凡缺女人么？”

　　“切，我们盟主可跟你们这些妖艳的货色不同！”

　　津久茂强调着。

　　“哪里不同，难道她是十大名器不成？”

　　“你，你说什么呢，什么是十大名器……”

　　津久茂听的一愣，不知道廖无双指的是什么意思。但李凡却这个老司机却听得明明白白，忍不住想大笑。廖老师还真是博学多才，竟然把津久茂给问的愣住了。

　　“既然不是十大名器，又何必来装天下第一呢？”

　　廖无双平日里脾气温和，然而她是天蝎座！一旦她想报复或者欺负谁的时候，这廖老师就跟变身了一样。

　　廖无双三言两语说的津久茂哑口无言，浑身颤抖。

　　她凶巴巴地盯着廖无双，似乎想找出能够反驳廖无双的话来。但她绞尽脑汁，也不知道该说什么才好。

　　真是该死，怎么自己的嘴巴就这么笨了！

　　津久茂暗暗掐了几把自己，为自己的不争气而生气！

　　“茂茂，你刚刚比划的虎形拳，其实有一点可以改进的地方。”

　　李凡岔开了话题，他是有些同情津久茂，再和廖无双这么聊下去，她肯定会崩溃的！

　　廖无双是什么学历，津久茂在口才上，还真不是这位廖老师的对手呢！

　　“哪里？”

　　津久茂也是武痴，一听李凡这么说，立刻忘了刚才的话题，追问李凡。

　　“这个地方。”

　　李凡摆出一记虎形拳的姿势，“你的虎形拳过于追求节奏，反而忘了一样最重要的东西，那就是霸气。虎形拳的气势大于节奏，一定不要本末倒置。”

　　李凡说着，进入到虎形之中，接着一爪向着津久茂抓了过来！

　　那一爪仿佛跨过了时空的距离一样，落向了津久茂的天灵盖。

　　津久茂愣了一下，她看着这抓过来的手掌。

　　在那一瞬间，津久茂的脑海中飞过了几十种化解李凡这一招的方法。但不管哪一种，都被津久茂立刻否决掉了。因为她总觉得，就算自己用了任何一种招式，最后的结果都是无法抵挡李凡的这一爪，会被突破过来！

　　不，不可阻挡的一爪？

　　这怎么可能呢？

　　津久茂不敢相信，李凡已经强到这种程度了？

　　津久茂的面前，仿佛出现了一只可怕的猛虎，带着一声咆哮，抓向了自己。

　　势不可挡，霸气无双！

　　津久茂最后只能退后一步，香汗淋漓，看着李凡的手抓到了自己的额头上。

　　“这就是虎形拳的真谛。”

　　李凡说道，“不外乎如此，你可理解？”

　　“我，我明白了……”

　　津久茂低下头来，开始沉思。

　　虽然自己外号为“兽中仙”，但实际上，在形意拳的理解上，自己比李凡还逊色太多了。

　　这个小子……明明是刚练功不久，怎么在境界上超过了自己这么多的。

　　自己可是三岁习武，四岁练内功。为了学好形意拳，她在山林中，和动物们朝夕相处了整整三年！

　　三年之后，当津久茂从林中走出来的时候，年仅十岁的津久茂，却已经是形意拳的大师了。

　　落雪舞亲自出面，把她召进了倚剑笑清风之中。

　　而四大天王中，津久茂也是最忠诚于落雪舞的，甚至和落雪舞如影随形，几乎是寸步不离。

　　虽然实力在四大天王中，算是最弱的。甚至连夜雨楼，综合战斗力都比她强上了一些。

　　更不用提郭明明和战小天了，这两个人战斗力都太强！

　　但他们都是自幼习武，李凡何德何能，为何比自己更强呢？

　　津久茂想不通。

　　“你的形意拳已经很厉害了，只是在意境上还欠缺了一点。”

　　李凡不知道津久茂的想法，继续提醒津久茂，但津久茂有点不乐意了起来。

　　“哼，我可是朝夕相处，和猛虎生活过三年，你凭什么认为你的意境比我高？”

　　“你虽和猛虎共处三年，却无猛虎之心。”

　　李凡瞬间进入到黑虎皇的气势当中！

　　津久茂几乎差点半跪在地上，那一刻，李凡身上的气势，让她心惊胆寒。

　　廖无双站在旁边，一脸仰慕地看着这个自己喜爱的男人。

　　一个女人，喜欢一个男人，并不需要太多的理由。这些，就足够了。


第700章 玩个痛快

　　“我服了……”

　　津久茂叹了口气，李凡的实力，果然不是盖的。

　　“小霸王，非凡镖局总镖头，武林盟主的未婚夫。”

　　津久茂数着李凡的名号，“无论是哪一个，都足以配得上你啊……”

　　“过奖了。”

　　“并没有，我这个人一直是实话实说。”

　　津久茂很直白地说道，“也正是因为如此，我们落盟主才会看上你吧。果然，我家盟主的眼光最好了呢。”

　　李凡叹了口气，得，这丫头终究还是落雪舞的小迷妹啊！

　　“你们落盟主真的选错人了，我是不会娶她的，更不会跟你们倚剑笑清风发生什么交集。”

　　李凡也直接坦言相告。

　　“可是你已经加入了倚剑了。”

　　津久茂提醒李凡，“难道你忘了么？”

　　“我去，当时我是化名而去的，好么？”

　　李凡收起自己黑虎皇的气势，解释了一下，“当时也是为了化解你们倚剑的危机好么？这只是一次任务而已，你可别太当真！”

　　“男人的誓言，该不该尊重，你自己说了算。”

　　津久茂故意拿话来刺激李凡。

　　“只不过是加入了倚剑而已，又不是签了卖身契。”

　　廖无双知道李凡不擅长和女人争吵，于是又挺身而出，替李凡与津久茂打嘴炮。

　　“你们倚剑也太霸道了吧，听说江湖上还有个黑暗势力叫做唯我教，在我看来，你们倚剑跟这个唯我教也没什么区别，强人所难，简直是一路货色！”

　　“你，你含血喷人！”

　　“是你们欺人太甚！”

　　“你污蔑我们！”

　　“公道自在人心！”

　　“……”

　　津久茂要崩溃了，她发现她吵不过这个女人！

　　“不管怎么样，李凡这个人，我们倚剑一定会争取过来的！”

　　津久茂心里嘀咕，看来自己真的要和凌月好好联手了！否则，真的是四面楚歌，到处都是敌人啊！

　　李凡这个花心大萝卜，怎么就这么招女人的喜欢！

　　津久茂想不太明白。

　　“他们都醒了，下次再聊吧。”

　　李凡感觉到有其他人起床，整理了一下衣服，说道。

　　“哼，我是不会放过你的！”

　　“行吧……”

　　李凡拿津久茂也是没什么办法，只好放任她去了。

　　“姐夫，那妞是不是又纠缠你了！”

　　慕容爱也醒了，走了过来，一边伸懒腰，一边问着李凡。

　　“要不要我帮你做了她！”

　　“做你妹，最近戾气怎么这么大！”

　　李凡忍不住拍了一下慕容爱的头，“一个小姑娘家家的，成天喊打喊杀的，成何体统。”

　　“嘻嘻，那还不是姐夫栽培的好么。”

　　慕容爱挽住了李凡的胳膊，贴在他怀里，笑嘻嘻地说道，“人家不是想保护姐夫么！”

　　“人小，野心还挺大。”

　　李凡伸手，捏了捏慕容爱的鼻子。

　　“当然啦，毕竟我的心里都是姐夫呢！”

　　“少来这套，小嘴巴这么甜，吃蜜了么？”

　　“是呀，姐夫要尝尝么？”

　　“去，这么多人呢，别闹！”

　　“说的对，那就等晚上人少的吧。”

　　“……”

　　李凡被慕容爱说无语了，幸好廖无双去忙着准备早上的事情去了，否则被看到这一幕，那还不翻了天。

　　廖无双在那边正忙着，李凡看到白洁也走了出来。

　　这丫头还换了一身新的运动服，小姑娘本来就清秀，现在干净利落了不少。

　　而李凡身上也把之前的校服穿上了，要不然没啥其他衣服能穿。

　　他站在人群中，就有点显眼了。

　　所有人都是统一LOGO和颜色的运动服，只有李凡穿着黑白色的校服。

　　不过他原本就是明星学生，不可能低调得起来。

　　白洁已经把那把猎枪重新裹好了，背在身上，远远地看了李凡一眼。

　　两个人心照不宣，彼此似乎有很多话要说，但又都默契地藏在了心里。

　　实验一中的男老师一脸疲惫，背着一大堆行李，走了过来。

　　“您这是没睡好么？”

　　处于礼貌，廖无双问了一句。

　　“廖老师……不好意思……我决定带学生们回去了。”

　　“可是我们还有一天的比赛啊，预订是晚上坐车回去。”

　　廖无双忍不住有点奇怪。

　　“我不行了……这里太可怕了……”

　　男老师早就没了斗志了，也没心思追廖无双了。

　　他现在只想赶快离开这个见鬼的地方，回到实验一中去！

　　二中这些都是什么学生啊，一个个都要上天了！

　　“今天白天的比赛呢？”

　　廖无双问了一下，“说好的游泳比赛。”

　　“不比了不比了……你们赢了……”

　　男老师快崩溃了，几天的比赛，让他感觉到了什么是绝望。

　　尼玛，连熊和老虎都给弄来了，还有什么是搞不到手的！

　　“那好吧，我们也不强留了。希望下次再有一块活动的机会。”

　　“好，好……”

　　男老师敷衍了两句，他带着所有的学生，直接扬长而去。

　　白洁多看了一眼李凡，似乎有什么话想说。

　　但她犹豫了一下，转身跟着队伍走了，终究是没能说出来。

　　“他们可算走了。”

　　林月仙也已经梳洗完毕，干干净净，漂漂亮亮地走了过来，看了一眼离开的白洁他们，“这下我们清闲多了。”

　　“你好像不太喜欢那个白洁啊。”

　　李凡忍不住问道。

　　“也谈不上是不喜欢吧，只是跟她合不来。”

　　林月仙坦言说道，“我们两个从小就是对手，她总想超越我。”

　　“每个人都会给自己一个目标，我的目标就是超越我未婚妻。”

　　“还真是个远大的目标……”

　　林月仙干笑两声，不过这也没办法，李凡的未婚妻……实在是个强悍的女人。

　　武林盟主啊……这江湖中，能比她厉害的，好像也没有几个人了。

　　“我也想练功了。”

　　林月仙感慨，要是自己也会功夫就好了。

　　“武侠的世界可不适合你。”

　　李凡拍了拍林月仙的肩膀，“安心当我的管账婆吧！”

　　“要死啦！去你的！”

　　林月仙白了李凡一眼，正想多数落李凡两句，廖无双已经拍拍手，让大家集合了。

　　“因为一中临时退出，所以今天游泳馆我们可以全权使用了！同学们，让我们换上泳装，去泳池玩个痛快吧！”

　　想到廖老师穿泳装的样子，所有男生都兴奋了起来！


第701章 我水性好

　　拓展中心有一个很大的游泳馆，平时是不对外开放的，只会租赁给少数团体。比如像学校，公司等。这租赁的费用，可都不低。

　　这些钱都是由私立二中出的，实验一中本来是想又不花钱，又能大胜一场。但他们没想到，私立二中的实力已经逆天了。

　　此时这些二中的学生都聚集在泳池的边上，纷纷换好了泳衣。

　　不过李凡忘了廖无双的吩咐，没有带泳衣。倒是夏旖，已经给他准备好了一件。

　　李凡换好泳衣之后，走进泳池，其他的学生已经在这里等着了。很多学生跟着廖无双一起热身，等待着下水。

　　廖无双身上穿着一件分体式的比基尼泳装，她身材极好，几乎完美。身上凹凸有致，美好的部分都被泳衣给兜了起来，让那些男生们心驰神往，想深入其中，一探究竟。

　　不过那些地方都是属于李凡的地盘，他是绝对不会割让出去的！

　　慕容爱，林月仙那些姑娘也都穿着泳装，走了出来。

　　林月仙的泳装有些保守，是标准的蓝色连体死库水，但倒三角包裹着她性感的小翘臀，外加一双突出的大长腿，也是各种吸引人的眼球。

　　慕容爱身材上跟林月仙不相伯仲，但她穿的泳衣就大胆了许多。粉红色分体式的比基尼，带着可爱的红色丝带，有一种让男人上前拉开丝带的欲望！

　　津久茂和凌月两个人一向是不对付的，这二人穿的也都是连体式的泳衣，略微保守。

　　二人常年习武，身材保持的都还不错。

　　两个女子展现出冰与火的性格，津久茂穿着一身水蓝色的泳衣，而凌月则一身赤红色。

　　二人仿佛两朵娇艳的花朵，争奇斗艳，惹人眼球。

　　再看程默涵，她则是穿着一身蓝白色条纹相见的比基尼泳衣出来的。

　　这女人的身材也是很好，而且和其他女孩子不同，程默涵的皮肤略微呈小麦色，显得很健康，也很有运动的风范。

　　夏旖小师姐也扭扭捏捏地走了出来，她只穿着普通的连体泳衣，还有些羞射地披着毛巾，显然是不想让其他人看到她的身子。

　　“小师姐，别怕，大家不都穿成这样么。”

　　李凡看到夏旖那扭捏的模样，忍不住哈哈一笑，然后对她说道。

　　“还，还是太羞人了……”

　　夏旖低着头，抓着自己的毛巾，在李凡耳边说道，“你们……你们怎么都这么大胆子啊……”

　　“游泳嘛，你看你还给我拿了泳衣不是么。”

　　李凡一边说着，一边活动着自己的身体。

　　他身材很好，该有的线条全都有了。

　　夏旖不敢抬头看他。

　　“师弟的生活都是由我来打理的……”

　　夏旖羞红着脸说道，“这点小事……算不得什么的……”

　　“小师姐，要不我陪你下去游两圈吧。”

　　李凡游泳的水平还好，虽然他只会蛙泳。

　　“我，我不擅长水性……”

　　夏旖连连摇头，“小时候堂哥在水里溺死了……所以我对下水有些阴影……”

　　她表示出了抗拒，“我就站在岸边，看着你们游泳就好。”

　　“哎呦，小师姐，咱们可是武斗家啊！”

　　李凡忍不住苦笑一声，“我们闭气最少都能有四五分钟，在水中也能调整自己的身体，怎么会溺水呢？”

　　“反正……我就是怕……”

　　“好吧！”

　　李凡没办法，也不好强求夏旖，只好自己走到了泳池的边上。

　　“大家可以自由活动了，游泳也行，吃东西也行。”

　　廖无双说道。

　　泳池的边上，摆着两张长长的桌子，上面都是各种各样的好吃的。

　　本来这是要在自助餐厅吃的食物，但廖无双挪到了泳池这边来，决定给同学们开一个泳装餐会。

　　对手已经都跑啦，现在是他们放松的时候。

　　“不管你信不信，我是倚剑的游泳健将！”

　　“我比你游得快！”

　　“比比看啊！”

　　“来啊！”

　　津久茂和凌月两个女人号称同盟，但永远是互相不对付，两个女孩子跳进泳池，开始了比赛。

　　其他的学生们也都活动开了，在高三的岁月里，这是难得的好时光。

　　“噗通！”

　　李凡一个猛子扎进了水里。

　　池水带着一点温度，把李凡拥抱在其中，非常的舒服。

　　李凡进入水中，几乎是下意识地开启了吞天蟾的状态。

　　人类的泳姿，大部分都是跟动物学习的。比如蛙泳，蝶泳，还有狗刨。

　　李凡潜入水底，他的蛙泳配合吞天蟾，几乎是完美到了极点。

　　李凡双手和双脚有节奏地一划，整个人在水底立刻游出去四五米远。李凡身为习武者，一口气也极长，这一百米长的泳道，对他来说，游一个来回，都不用换气。

　　夏旖在岸边看着水底的李凡，非常的羡慕。

　　李凡很快游了回来，冒出水面，看着站在岸边，正在喝果汁的夏旖。

　　“小师姐，下来吧。”

　　李凡对着夏旖招招手。

　　“我怕……”

　　夏旖有点畏缩，李凡忍不住大笑，“哈哈哈，天不怕地不怕的小师姐，竟然会怕谁。来吧，我教你游泳！”

　　“这……”

　　“怎么了小师姐，有我在，你还不放心么？”

　　李凡给了夏旖一个放心的笑容。

　　“这里水也不深，一米二的池子。”

　　李凡宽慰夏旖，“没关系的。”

　　“好，好吧……”

　　既然是小师弟极力要求，夏旖就算有点怕，也不想让李凡失望。

　　她走到池子的边上，腿慢慢往下放了一下，伸入到池水中。

　　而李凡突然伸出手，拉在夏旖的手上，把她一把拽入了池水当中！

　　水花溅起来，小师姐发出了一声惊呼。她紧紧靠在李凡的怀中，感受着周围池水的摇动。

　　“没事的，小师姐。”

　　李凡在夏旖的耳边，轻声说道，安抚夏旖微微颤抖的心脏。

　　而这一幕被其他的女孩子看在眼里，纷纷不爽了起来。

　　这个夏旖，靠着自己不会游泳，竟然先偷吃一波！太不将就了！

　　“李凡，我水性好，不如让我来教夏旖吧。”

　　廖无双笑眯眯地走了过来，李凡却感觉到了一丝杀气。


第702章 夏旖与蟾

　　“我水性也不错，不如还是我来吧！”

　　林月仙也游了过来，把泳镜拉到头顶上，对夏旖说道。

　　小丫头的自由泳游得很棒，姿势非常标准，连李凡看了都忍不住想赞叹一下。

　　什么叫水中的美人鱼，李凡今天算是见识到了。

　　“姐夫，你让她们教吧，我们一起玩好了。”

　　慕容爱忽然从水下钻了出来，仿佛出水芙蓉，接着一把拉住了李凡的手臂。

　　“不行……我要小师弟教我……”

　　夏旖跟护崽子的小母鸡一样，立刻挡在了李凡的身前，虎视眈眈地看着面前这几个女人。

　　“真想不通。”

　　津久茂浮在远处，看着那几个争执的女人，低声说道，“不就是个男人么，至于抢成那样么。”

　　“优秀的男人，自然到了哪里，都受欢迎。”

　　凌月呵呵一笑，“不过，和我们龙盟主比起来，他还差的太远了！”

　　“你们龙盟主咋不上天呢！”

　　津久茂翻了个白眼，“龙方语要真有你说的那么优秀，为什么我们落盟主选了李凡，而不是他？”

　　“那，那是你们落盟主的审美有问题！”

　　凌月语塞半天，才说出一句来。

　　“懒得跟你说。”

　　凌月翻了个白眼，不想说话了。

　　而几个女孩子已经争执了起来，谁也不想放过李凡。

　　李凡最后都头大了，直接喊了一声。

　　“你们几个，各游各的，我教夏旖游泳！”

　　李凡说话多少还是有点分量的，似乎也是看出他生气了，几个女孩子这才偃旗息鼓，纷纷作鸟兽散。

　　“小师姐，你想学哪种？”

　　他们散开之后，李凡的心情才好了一点，他转过头来，询问夏旖。

　　“我也学蛙泳吧……”

　　夏旖思考了一下，“等等……蛙泳似乎有点太难看了……要不自由泳吧……蝶泳似乎也不错呢……”

　　“额……你还是先学会浮水吧。”

　　李凡觉得让夏旖这么想下去，没个头。

　　他想起夏旖是个初学者，应该先让她学会浮水才对。

　　“嗯，好……”

　　夏旖把游泳镜带上，李凡在水中搂着她，让她也能抓着自己。

　　“一会你把头压进水里，然后把腿抬起来，让自己浮起来。”

　　李凡说明了一下，“你试试。”

　　夏旖把头慢慢放进水中，她感觉水从四面八方涌进来，灌入耳中，鼻子里，一下子就呛了一下。

　　夏旖抬起头，带起水花，咳了半天，看样子十分难受。

　　“小师姐，别害怕。”

　　李凡抓着夏旖的手，温柔地说道，“你现在就是对水还有些恐惧，别怕，没事的。”

　　“可是水都流到鼻子和耳朵里了……”

　　“憋一口气，没事的。”

　　李凡鼓励着夏旖，“有我在呢，小师姐。”

　　夏旖点点头，她似乎能感受到，从这手上，传来了李凡的力量和勇气。

　　夏旖终于把头再次沉入水中，那水又和恐惧一般，从四面八方涌了过来，把她给包裹了进去。

　　“别怕。”

　　夏旖在水中听到了李凡的声音，“你是武斗家，闭住一口气，想象自己脚踏轻功，飞在空中。”

　　李凡的声音引导着夏旖，让她再次鼓起勇气来。

　　夏旖双手握着李凡的手，让自己排除恐惧。

　　想到有李凡在，那一刻，这些水好像没那么吓人了。

　　她试着把自己的双腿慢慢浮起来，飘向了水面。

　　很快，夏旖整个人贴着水面，飘在那里，玲珑的曲线在水中若隐若现。

　　武斗家闭气的时间都很长，即便是夏旖，提起一口真气，在水下也能憋个七八分钟。

　　她静静地漂浮在那，不知道的人还以为她已经淹死了呢。

　　只有李凡知道，小师姐已经找到感觉了。

　　他慢慢松开手，夏旖已经能自如漂在那，没有一点困难。

　　普通人学习游泳或许还有点困难，但对于武斗家来说，并不是难题。只要提起一口真气，在水中就能浮起来，异常轻松。

　　夏旖胆子渐渐大了起来，她在水中慢慢游了起来。

　　不过姿势不正确，她一滑水，依然在原地，一动不动。

　　“我怎么划不动呀！”

　　夏旖有些着急。

　　“哈哈，你的姿势不对。”

　　李凡笑起来，他进入到了吞天蟾的状态，在水中游了一圈。

　　“你看，这样的姿势是正确的。”

　　“哦……”

　　夏旖点点头，她模仿着李凡的动作，在水中游了起来。

　　李凡有点惊讶，这小师姐要么不游泳，一游起来有点势不可挡啊！她这姿势相当标准了，和自己没什么区别！

　　“小师姐，气沉丹田，然后让丹田气从腹部炸开！”

　　李凡千里传音，告诉夏旖，“然后用双手压住水面，双腿蹬出去！”

　　李凡话音刚落，夏旖直接压住水面，整个人跳了起来，直接在水面上划出去十多米的距离，然后落在了对面的台子上。

　　夏旖有点惊讶，二中的学生们也有点震惊。

　　不过想到这人是李凡的朋友，也就坦然了，见怪不怪嘛。

　　“灵蟾飞天！”

　　津久茂是研究过李凡的七侠拳的，看到这一招，忍不住有些惊讶。

　　这位华山派的女弟子，怎么会李凡的七侠拳的？

　　李凡自己也吃惊着呢，没想到，小师姐竟然在蟾击术上有些天赋啊！

　　这个发现，让李凡高兴起来。因为李凡发现，小师姐虽然喜欢剑术，又愿意去思考创造。不过结果却很明显，她的剑法并不算好，主要是她真没有练剑方面的天赋。

　　旖旎剑法只能是一种辅助，如果想让小师姐更强，她需要练一些真正擅长的功夫。

　　蟾击术！

　　李凡感觉一扇更适合的大门，正向着小师姐打开！

　　“小师弟……”

　　夏旖看着李凡，似乎还有点震惊，没反应过来。

　　“小师姐，回头教你蟾击术！”

　　李凡真心替夏旖开心，她终于找到了适合她的道路！

　　“这丫头……凭什么……”

　　津久茂有点生气，这一门蟾击术，是很高级的功夫，自己都没能偷学过来，凭什么夏旖轻轻松松就学会了！

　　“我，我再试试……”

　　夏旖似乎喜欢上了游泳，又跳入水中，尝试着自己刚学会的蛙泳。

　　而就在这时候，李凡感觉一个人偷偷从后面抱住了自己，同时在耳边轻声说道。

　　“姐夫老公……要不要玩点刺激的呀……”


第703章 奇怪的刘珠

　　这丫头，又想搞什么！

　　李凡知道慕容爱的属性，绝对是小恶魔级别的！

　　他转过身，正想说教一番，结果慕容爱却突然钻进了水中。

　　紧接着，李凡感觉身下一凉，然后小李凡就进入到了一个温暖的地方。

　　这丫头……竟然在水里……

　　李凡有一种扶墙的冲动，但现在四周都是水，根本没有墙可以扶！李凡只能发动真气，脚下生根一般，踩在泳池的底部，牢牢站在那里。

　　慕容爱才不管其他的，正享受她的午餐。

　　李凡看着周围，幸好泳池够大，周围的人比较少，夏旖也在远处兴奋地练习蛙泳。

　　不过如果有人游过来的话，一定会发现水底调皮的慕容爱。

　　林月仙就以自由泳的姿态，向着这边游了过来。

　　李凡心头一紧，可不能被这丫头给发现，否则就完蛋了！

　　慕容爱正吃的起劲，让她这时候停下来，显然不太可能。

　　李凡想了一下，决定还是要阻止这场即将到来的灾难。

　　他伸出手来，对着身前的池水一推。

　　真气汇入到水中，带动水流，向着前方推了出去。

　　本来正向着这边游来的林月仙，跟着水流，游泳的方向立刻发生了变化，转而向着其他的方向游去。

　　看着游到了一边的林月仙，李凡算是松了口气。

　　尼玛，真的好危险！

　　津久茂和凌月也游了过来，李凡立刻用真气控制水流，再次把这两个人的方向给变掉了。

　　真气……还真是方便啊……

　　李凡感觉自己身体慢慢紧绷了起来，似乎已经到了一个临界点。

　　正常来说，时间不该这么短。但是现在，这个环境太刺激了！在这种刺激下，李凡的临界点过早的来临。

　　不过这样也好……泳池里都是人，李凡也不敢保证能隐藏多久！

　　李凡终于打了个激灵，接着慕容爱擦着嘴巴，从水里重新冒了出来。

　　“你这丫头……也太肆无忌惮了……”

　　李凡忍不住轻声训斥了一下，慕容爱却笑嘻嘻地说道，“姐夫是纯阳体，你的阳元对我来说，就是大补药呢！”

　　“真的么？”

　　“当然啦，人家还想多吃点呢。”

　　慕容爱舔了舔舌头，“姐夫能不能再来一发？”

　　“你……冷静点……”

　　李凡赶忙倒游出去两米，和慕容爱保持了一定的距离，“不准瞎胡闹了！”

　　“怎么是瞎胡闹呢，这可是汲取营养哦！”

　　慕容爱对着李凡挤了挤眼睛，“我正在把自己炼成鼎炉，最需要的就是姐夫老公的阳元了。”

　　“鼎炉？那是什么东西？”

　　“《毒经》里记载的，天女飞龙鼎。”

　　“那是什么鬼？”

　　李凡感觉自己有点听不懂。

　　“在古武术之中，有一种邪恶的功夫，是给女子喂天材地宝，或者百种毒物。不管是哪一种，都是为了把女子培养成上好的鼎炉，到一定日子之后，就可以拿来给男子采摘，从而一举得到十年，三十年，甚至是一个甲子的功力！”

　　“这……听起来的确很邪恶啊……”

　　李凡听得有点惊悚。吃百种毒物……那玩意能吃得下去么？

　　“而其中有两种鼎炉，堪称极品。一种是吃毒虫喂养出来的天女鼎，要求女子必须是纯阴体，否则毒虫攻心，百日必亡！第二种是飞龙鼎，乃是拥有飞龙穴的名器女子，所培养而成。而我呢，正好两个条件都符合，便是最极品的天女飞龙鼎了。姐夫老公，你有福了呢！”

　　“你，你在吃毒虫？”

　　李凡浑身一震，慕容爱竟然为了自己，在吃那种东西？

　　“没关系啦，人家是纯阴体，那种东西对我来说，只是大补药啦。”

　　慕容爱安慰李凡，“而且刚刚服侍姐夫老公的时候……我得到了数倍的快感……比姐夫老公更满足呢！”

　　“……”

　　这个妞，的确是个女恶魔！

　　李凡自己心中也感觉不可思议，慕容爱一开始可是想采阳补阴，杀了自己的！而现在，却一门心思地为自己奉献，简直就是一个巨大的转变！

　　这种不可能的事情，偏偏就发生在了自己的身上。

　　“大家别光顾着玩，记得吃点东西，补充能量啊。”

　　廖无双提醒他们。

　　“对了！”

　　李凡忽然想起一件事情来，“刘珠跑到哪里去了？”

　　“不知道啊，一直没看到他。”

　　慕容爱耸耸肩膀。

　　李凡从池水中一跃而出，落到了泳池边上。

　　“我去找找他，你们先玩吧。”

　　“嗯。”

　　慕容爱忽然露出一个狡黠的笑容，“姐夫老公，你可以去男更衣室找找看看哦！”

　　“知道了！”

　　李凡心里忍不住嘀咕了一句，慕容爱怎么会想到男更衣室的？

　　不过这丫头鬼主意很多，既然她这么说，那就过去看看吧。

　　李凡穿过游泳池，走到了更衣室这边。

　　男女更衣室是分开的，男生们早就都换完衣服出来了，刘珠还在里面干什么呢，莫非是身体不太舒服么？

　　他们魔教的人，修炼的是魔教的功夫，莫非这时候走火入魔了？

　　李凡担心刘珠，直接推开更衣室的门，走了进去。

　　最里面的单间，有声音传了过来。

　　李凡向着那边走了过去，同时嘴里轻声喊道。

　　“刘珠？”

　　“李，李，李凡？”

　　刘珠的声音似乎有点惊慌，李凡确定了，这小子肯定是出什么问题了！

　　“刘珠，你别怕，我这就过来！”

　　“别过来！”

　　刘珠却惊叫了一声。

　　“怎么了？”

　　李凡非常担心，“是不是走火入魔了？你别动，我来帮你调息运功！”

　　“不是，你别乱想，我没事！总之，你别过来！”

　　刘珠的声音更急切了。

　　“你这样我很担心！”

　　李凡皱起眉头来，“是不是有敌人出现，他在威胁你？”

　　“没有，我很好，真的很好！我就是想一个人呆一会，你……你先出去吧，算我求你了！”

　　“你越这样，我越放心不下。”

　　李凡坚定地说道，“我是当大哥的，哪能不管自己的兄弟！”

　　李凡又一次迈动步伐，走了过来。

　　而刘珠突然撞开了单间的门，跑了出来。


第704章 刘珠的天赋

　　刘珠衣衫不整，似乎是匆忙穿上的衣服。

　　他正急急忙忙扎着自己的马尾辫，看着李凡的目光也略微有些慌张。

　　“你怎么了，跟做了坏事似的。”

　　李凡忍不住问道。

　　“没，没事……就是身体有点不舒服……”

　　刘珠尴尬地笑了笑。

　　“你不会是在更衣室里……跟哪个妹纸啪啪啪了吧？”

　　李凡突然眼睛一亮，有些暧昧地看着刘珠，“行啊，刘珠，会玩啊！”

　　“混蛋，你，你想什么那……”

　　刘珠面红耳赤地看着李凡，“谁像你啊，那么色！”

　　“天地良心，我是一个非常正经的男人。”

　　李凡举起三根手指，对着老天发誓，“如有谎话，天打雷劈。”

　　外面传来了滚滚雷声。

　　李凡非常尴尬，“巧合，一定是巧合。”

　　“哼，明明是老天爷都看不下去了！”

　　刘珠一撇嘴，“别在狡辩了，你就是这样的家伙！”

　　“咳咳，姑且不说我，你到底是怎么了？”

　　李凡问道，“我们去游泳啊！”

　　“我，我不会游泳……”

　　刘珠赶忙拒绝了李凡的邀请。

　　“没关系啊，我可以教你啊。小师姐也不会游泳，但是我已经成功教会了她！”

　　“不，就是不了……”

　　刘珠连忙拒绝，“打死我也不会去游泳的！”

　　“怎么这么固执？莫非发生过什么事不成？”

　　“反正我不游……”

　　刘珠说着，往更衣室的另一个方向走去，“我不太舒服，先回去了。”

　　“诶，起码先吃个饭啊。”

　　李凡说道，“廖老师把吃的都搬到泳池去了。”

　　“不了，我不饿！”

　　刘珠想到了什么，忽然转过头来，看着李凡。

　　“反正也没什么事了，不如你跟我来一趟吧。”

　　“来一趟，去哪？”

　　“去一个我要去的地方。”

　　刘珠也不交代，只是这么看着李凡，好像等着他来选择。

　　“你若是不去，我便一个人去。”

　　刘珠安静地看着李凡。

　　“行吧，那我陪你一块。”

　　李凡放心不下刘珠，总感觉他怪怪的。

　　“你等我一下，我换身衣服。”

　　李凡打开自己的衣柜，把校服换到身上，然后跟着刘珠出了这游泳馆。

　　李凡也不知道刘珠这葫芦里卖的什么药，昨天还好好的，今天就神神叨叨的。

　　出了游泳馆之后，天色还正亮。按照他们的行程，下午两点多，就要从拓展基地回学校了。

　　不过刘珠也不知道要带自己去哪里，估计一时半会回不来吧。

　　李凡心里猜测着，同时跟着刘珠，穿过了这片林区，来到了一条小河边上。

　　这条小河不知道通往哪里，河水比较湍急。

　　在这小河边上，拴着一艘小舟，是刘珠留下来的。

　　“你留这小舟做什么？”

　　李凡忍不住问道。

　　“你愿随我来么？”

　　刘珠多了都不解释，只是问道。

　　“行，走吧。”

　　话都说到这了，李凡知道，自己不跟着去也不行了。

　　“那就上船吧，你可以休息一会，睡醒了就到了。”

　　刘珠坐进小舟当中，从舟里拾起船桨。

　　“好，你别把我卖了就行。”

　　李凡哈哈一笑，但看到刘珠神色并不是很好，只好把笑容又收了起来。

　　“你怎么了，神色这么沉重。”

　　“如果我说，其实我今天是去复仇的，你怎么想？”

　　刘珠看着坐在对面的李凡，一边划船，一边问道。

　　“复仇？仇家是谁？”

　　李凡一听，也认真严肃起来。

　　“你去看了就知道了。”

　　刘珠并不揭开谜底，只是继续划船。

　　河水湍急，并不需要刘珠多用力气，只是顺着下游不断滑行。

　　两岸都是山川，因为秋天的到来，树叶都已经枯黄，岸上的树木不断落下黄色的枯叶，落入水中，随着船一起前行。

　　刘珠不想说，李凡自然也不强求。

　　他稳稳坐在船上，双手抱圆，搭在胸前。

　　同时，他体内的真气不断游走，按照七侠劲的方式，在经脉中循环。

　　“为什么不练《九佛真经》呢？”

　　刘珠看出了李凡的运功轨迹，忍不住问道。

　　“那一门的功夫，不是更强么？”

　　“《九佛真经》再好，也是一门别人的功夫。”

　　李凡眼皮不睁，嘴角微动，解释道，“我的《七侠拳》，一定能超越它。”

　　“你的拳法是很厉害，但和《九佛真经》相比，还差了一点。”

　　刘珠坦言说道，“我教教主李唯一，练的便是《九佛真经》。目前来说，教主已经练了三招九佛真经，分别是华山的‘伏虎’，武当的‘除魔’，以及倚剑那一本‘烈日’！如果我所料不错，你手中反而比教主多一本吧。”

　　刘珠也不知道是从哪里得来的情报，直接说出了自己的判断，“你手中有‘金刚’和‘降龙’，外加华山的‘伏虎’，倚剑的‘烈日’。后两本，是我送你的，但你好像没有练。”

　　“你判断的倒是很准啊。”

　　李凡终于睁开了眼睛，看着刘珠，“这九佛真经，我的确有四本，有两本是你还给我的。不过，我只练了两招之后，就没有再练其他的了。伏虎和烈日我大概看了一下，有所了解而已。”

　　“这江湖之中，大概也就只有你，对这《九佛真经》无欲无求了吧。”

　　刘珠苦笑一声。

　　“话可不是这么说的，我也想看完整的《九佛真经》啊。”

　　李凡笑了笑，“天下武功，我都想了解一下。”

　　“这天下武功，我都了解。”

　　刘珠叹了口气，“唯独《九佛真经》，不在我的记录之中。”

　　“全都了解？怎么可能？”

　　李凡很惊讶，“慕容家的慕容剑法，司马家的极乐九剑，你都知道吗？”

　　“如数家珍。”

　　刘珠点点头，“对了，还有你的《七侠拳》，我知道的还不够多。这天下江湖，大概也就这两门功夫吧，我还没完全研究透。”

　　“你怎么了解的？”

　　“看。”

　　刘珠指了指自己的眼睛，“我有一个与众不同的本领，就是会看。天下武功，不管何其复杂，我只要看上一遍，就能学会。”

　　“卧槽……”


第705章 无尽观想

　　李凡忍不住震惊，就算是自己，也只有开启了“法天象地”的时候，才能瞬间学会别人的招式。

　　但如果退出“法天象地”，所学的招式就基本上给遗忘了，只能对一些功法略有了解。

　　刘珠却天赋奇才，拥有看一眼就能学会的本领！他的记忆力又是过目不忘类型的，也就是说，他就是一座移动的武术资料库啊！

　　他对魔教的价值，恐怕是不可估计的！如果自己是魔教教主，估计也不会放刘珠走的。

　　21世纪，最重要的是什么，那就是人才啊！

　　尤其像是刘珠这样的人才，简直是所有门派和组织争夺的对象！

　　在那一瞬间，李凡的眼中都闪过了一丝贪婪的目光。但这目光一闪即逝，他很快意识到了自己的错误。

　　刘珠是个活生生的人，又不是物品，怎么会产生想霸占他的想法呢？

　　天下武功而已，就算靠着自己，也可以学到这天下的武功！

　　“那我的七侠拳，你应该学的差不多了。”

　　李凡说道，“基本上我的招式都在你面前用过。”

　　“你用过的，我大部分都已经研究懂了。”

　　刘珠实话实说，“但有几招，我还是匪夷所思。”

　　他说道，“你的那一招大战神，似乎需要特殊的真气才能施展出来。我尝试了一下，我就算知道你出招的方式，也模仿不了。”

　　“哈哈，那的确，需要我独门的《七侠劲》才可以呢。”

　　李凡哈哈一笑，《七侠拳》虽然好懂，也可以模仿。但大部分招式需要七侠劲的支持才行。

　　尤其是大战神，这一招必须达到七侠劲的第五重才能施展出来。

　　刘珠虽然能够看破所有的外功，但内功就不行了吧？

　　“还有……你身上似乎还有另外一种功夫……我曾经看到过一段录像，是你在海参崴广场大开杀戒的时候……那样的你，施展的不是七侠拳，又不像是九佛真经……的确是难住我了。”

　　“你们的《九佛真经》，都是倒着练的吧。”

　　李凡问道。

　　“是啊，教主说过，《九佛真经》都是倒着记录的，必须倒过来练，才能练成。否则，就会走火入魔，爆体而亡。”

　　“那就是了。”

　　李凡笑了笑，“我就是正着练的，就练出了这么一门功夫。”

　　“这……”

　　刘珠大吃一惊，这可能么？

　　“你，你没骗我？”

　　“你是我一个头磕在地上的兄弟，我怎么会骗你呢。”

　　李凡坦言相告，“如果你想学的话，我可以教你。”

　　“你……不怕我教给教主么？”

　　刘珠奇怪地看着李凡。

　　“不怕，因为我相信你。”

　　李凡笑了笑，“如果连这点信任都没有，那就做不成兄弟了。”

　　“……”

　　刘珠多看了李凡两眼，似乎李凡特别奇怪的样子。

　　“你看什么，我哪里好看么？”

　　“是看看你，怎么一个劲地冒傻气。”

　　刘珠撅着嘴巴说道，“真是想不通你……你这样的人，要么是一代宗师，要么就一事无成……没有第二种选择。”

　　“真好，起码我现在不是一事无成了。”

　　李凡忍不住嘿嘿一笑，惹来刘珠的白眼。

　　“哼，反正，你的事情，我才不管。”

　　“放心，我的事情，我自己来处理就行。”

　　李凡带着自信说道，“而且我已经有一波兄弟了，他们可以帮我打下天下。”

　　“你说的是关文宝，严凯吧。”

　　刘珠对李凡的事情如数家珍，“他们两个人的确不错，但还不足以帮你开疆扩土。”

　　“他们二人都是跟着我从无到有的兄弟，固然重要。但现在的非凡镖局，不仅仅是他们。”

　　李凡心中有些得意，“武林人士之中，还有菩提，这个拥有不败金身的佛门弟子保驾护航。另外，还有飞天猫，夏旖，做门派的后援。在京都那边，我们还有从龙堂跳槽过来的燕京十一骑，他们的战斗力，都是没的说的。”

　　“我知道，现在的非凡镖局，已经不是当日的小镖局了。”

　　刘珠点点头，“尤其背后还有刘歆楠的赤龙会，做你的外联，提供资金上的支持。但是，燕京十一骑，毕竟不是你们自己人。夏旖和飞天猫，也算不得太强力的战斗力。而菩提，随时都会被少林给调回去。剩下例如黄磊，混世魔王，孙庆辰之流，都属于普通人，顶多帮你在生意上帮帮忙，在江湖这边，你的核心战斗力，就只有三个人。你，关文宝，严凯。”

　　刘珠帮着他剖析了一遍，倒是说的很对，让李凡无法反驳。

　　“如果这些问题不好好处理一下的话，早晚有一天，你会吃大亏的。”

　　“我自己应付得来。”

　　李凡依然带着一丝骄傲，“不然，我那么努力练功做什么，不就是为了能够保护他们么。”

　　“你这人，怎么总喜欢大包大揽啊！”

　　刘珠有点生气，“就不会把你的工作分摊给其他人么？有福同享，有难同当你不懂么？”

　　“有福可以同享，有难我自己来扛。”

　　李凡温和地笑了笑，“你若是有困难，也可以告诉我，我替你一块扛下来。”

　　“哼，懒得理你了。”

　　刘珠似乎还有点不高兴了，他扭过头去，看着两边慢慢后退的山川树木，不搭理李凡了。

　　“哎，怎么还生气了。”

　　李凡不清楚刘珠的想法，这小子，总是乱生气。

　　李凡重新闭上眼睛，开始调息自己的内功。

　　似乎小舟还要前进许久，因为有刘珠保驾护航，他安心地进入到了深层修炼当中。

　　他再次来到了那片观想世界之中，静静地看着两个世界。

　　天空中九颗明星一闪一暗，李凡再次调集自己的力量，开始集中力量，攻击着头顶的苍穹！

　　第七颗明星上的防守力量着实太强，和前六颗的力量明显不是一个级别上的！李凡感觉，只要自己能攻破这颗明星，就一定能够得到长足的进步！

　　他在第六层停留太久了，该进步了！

　　李凡站在自己的观想世界当中，双脚踩在水面上，全神贯注，把力量送向了第七颗明星之中！


第706章 海蛇帮

　　李凡双脚踩在水面上，看着头顶的明星。

　　他感觉自己仿佛在观想世界活了过来，一切都是那么的真实！

　　李凡突然抬手一掌，狠狠轰向头顶的第七颗星星！

　　大战神弹出来，浮现在他的身后，跟着他的动作，打出一记大熊王印，拍向了头顶的那颗星星当中！

　　轰隆！

　　星星晃了晃，但安然无恙。

　　李凡皱起眉头，看来光是大熊王印，还不足够轰开星星的防御。

　　李凡背后的大战神转换成了金色，全身的力量仿佛都跟着燃烧了起来。

　　大战神的双手猛然向上一推，凝聚出的力量瞬间弹了出去！

　　龙吐珠！

　　一颗金色的气珠猛然向着空中蹿了出去，狠狠轰在了星星上面！

　　光辉从星星上炸开，仿佛把星星点亮了一般！

　　但光辉散掉之后，星星依然还算完好，并没有被李凡这一招给破坏掉！

　　“卧槽，牛逼！”

　　李凡都不得不竖起大拇指，不愧是自己的穴位，防御力真够强悍的！这一招龙吐珠威力绝对强悍，却依然没能撼动它！

　　李凡并没有气馁，他深吸一口气，让大战神的力量开始压缩起来。

　　这大战神的身躯越来越小，很快变成了一具金色的战甲，就这么披在了李凡的身上。

　　黄金甲！

　　李凡整个人金光闪闪的，好像是从沙场走出来的无敌大将军一般！

　　他观想出了自己的不凡剑，同时双手往上一指。

　　这不凡剑瞬间飞上了高空，接着被李凡灌注了全身的真气，化作电气！

　　“斩神！”

　　李凡咆哮一声，宝剑上立刻飞出了电光，倒着劈在了头顶的星星上！

　　“当！”

　　“轰！”

　　星星剧烈摇晃起来，上面出现了一点点的裂痕，但还是保持着完整的状态。

　　李凡的力量，依然没能摧毁这第七颗星星。

　　“行！你牛逼！”

　　李凡的双眼泛出了金光，他就不信了，自己还奈何不了这第七层功法了！

　　七侠劲乃是自己所创，自己创造的功夫，无法突破，说出去笑掉大牙！

　　“大战神·极！”

　　李凡催动所有的力量，让真气几乎开始暴走起来！

　　空间慢慢被染成了金色，那金色的大战神重新站了起来，凝聚而有力！

　　他控制大战神，全身的真气都凝聚到了双掌上面。

　　李凡感觉手掌上的力量几乎要爆炸了，他猛然往上一推！

　　七煌·绝杀·十方大明王！

　　双掌上的力量凝聚到了极点，汇聚到一起，冲击在远处的星星上面！

　　“轰！”

　　李凡几乎用光了所有的力量，那第七颗星星终于开始遍布裂痕！

　　最后轰隆一声，化作无数的星辰。

　　一颗更亮的星星出现在那里，第七层的穴位也被打通了！

　　那一刻，李凡感觉自己体内一阵，好像有强大的力量从丹田涌出来，灌注在自己的经脉当中！

　　而这观想世界，分为一黑一白！

　　在李凡摧毁第七颗星星的时候，这白色空间内的世界也变了！

　　七只巨兽全都消失，一个浑身金甲的战神站在那里，身材巨大，仿佛神明一样，高耸入云，威震八方！

　　“这是……我的力量？”

　　李凡看着这个巨大的金甲战神，心中感受到了深深的震撼。

　　突破了第七层之后，自己的武功，终于有了突破！

　　李凡缓缓睁开了眼睛，本来坐在他对面的刘珠，立刻神情一震。

　　李凡的目光变了。

　　最开始认识李凡的时候，他的双眼，仿佛两把匕首一样，直戳人心。

　　后来李凡的功夫有了进步，他的目光变得温和了许多，但有着一些威严的感觉。

　　而此时此刻，李凡的目光里……多了一种无法忽视的霸气！

　　莫非……就这坐船的功夫，李凡的实力，又有了突飞猛进么？

　　“我们到哪了。”

　　李凡似乎没事人一样，左右看了看，发现周围已经进入了一片开阔的水域之中。

　　“快了，前面不远就到了。”

　　刘珠伸手一指，远处有一座不算很大的码头，码头上停泊着几艘货船，似乎在运送着什么货物一般。

　　在码头上面，有一些壮汉正在搬送货物。从他们吃力的状态来看，这些货物似乎不轻。

　　“来这做什么？”

　　李凡有点费解。

　　“海蛇帮。”

　　刘珠往码头一指，“他们负责这一片的水上货运。”

　　“听名字似乎是江湖的帮派啊。”

　　李凡嘀咕了一句。

　　“嗯，他们是慕容家的附属帮派。”

　　“附属帮派？”

　　李凡第一次听说这个名字。

　　“当然了，江湖上大大小小的帮派不下几千个，有很多小帮派想生存下去，就只有依附大帮派才行。”

　　刘珠解释着，“这个海蛇帮就是如此，他们以前是负责海运的，后来被敌对帮派击败，赶出了海滨城市，来到了内陆。随后他们依附慕容山庄，得到了慕容家的支持，才有了今天的事业。”

　　“倒也是一种生存之道。”

　　李凡不置可否。

　　“走吧，我们靠近了看看。”

　　刘珠说着，滑动船桨，让小舟快速向着码头靠拢。

　　但就在这时候，有几艘舢板驶了过来，挡在了他们前面，拦住了他们的去路。

　　“你们两个，停下！”

　　一个穿着灰色背心，下身套着黑色大裤衩的男子踩着舢板，对他们呵斥道。

　　在这个天气，还能穿这么点衣服，李凡心里已经判断了出来，这哥们应该是个练家子。

　　“这里已经被我们海蛇帮封了，你们去别的码头靠岸吧！”

　　“你们海蛇帮不过是负责船运的帮派，什么时候有权利封码头了？”

　　刘珠冷笑一声，“这码头是官家的，谁想靠岸，还用不着征求你们的同意。”

　　“臭小子，我看你是活拧歪了！”

　　灰背心冷笑，“在这片水域，敢跟我们海蛇帮过不去，简直就是找死！”

　　“海蛇帮算个屁！”

　　刘珠眼睛一转，指着李凡说道，“这位是李凡，江湖人称小霸王！是慕容博的女婿！”

　　听到这个名号，那灰背心和周围的同伴，齐刷刷变了脸色。

　　他们目光落在李凡的身上，多打量了几眼。其中一个还掏出了手机来，翻看了两下，对着灰背心点点头。


第707章 黑白不分

　　“不知道是李公子驾到，有失远迎。”

　　人的名树的影，知道来的人是李凡，慕容山庄的女婿，那灰背心立刻毕恭毕敬，对着李凡一拱手。

　　“现在我可以过去了么？”

　　李凡问道。

　　“怕是不行。”

　　灰背心又一次拒绝了李凡，“想要进这码头，必须有慕容庄主的手谕才行。”

　　“呵！”

　　李凡也不爽了起来，“这码头是共用的，岂是你说封就封的？我今天就偏要进去闯一闯，你又奈我何？”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　灰背心怒斥一声，“我看你是庄主的女婿，这才对你礼让三分！你却不知好歹！快滚开，再往前一步，休怪我不客气了！”

　　“是么？”

　　李凡背着双手，看着面前的几个海蛇帮帮众。

　　“呵！你这靠着后门走关系的小白脸，怎会理解我们海蛇帮的力量！”

　　灰背心笑了起来，“爷爷我在海上驰骋的时候，你小子还不知道在哪里捏粑粑呢！”

　　“这样，那报出你的名字吧。”

　　李凡说道，“既然要开打，就先报出你的姓名吧。”

　　“呵呵呵，你还真不知道天高地厚啊，竟然想跟爷爷我开打。”

　　灰背心根本没把李凡看在眼里，在他心中，李凡就是一个靠着女人上位的小白脸罢了。

　　他要不是庄主的女婿，江湖之中谁会把他放在眼里？还什么小霸王，都是扯淡！

　　听说这小子还练了一门奇功，名为《七侠拳》。估计也是从庄主哪里讨来的吧，真是不公平啊，一个小白脸，随随便便就能得到绝世秘籍来修炼。而他们这些人，拼尽全力，却还要在帮派里苦苦挣扎！

　　不如趁机揍这小子一顿，让他吐出《七侠拳》的秘密来，自己说不定能够一跃成龙！

　　“爷爷行不更名，坐不改姓，李尧！记住了！”

　　“还是本家。”

　　李凡笑了一下，“那就来吧。”

　　“让这白痴见识一下，什么是海蛇帮！”

　　李尧大喊一声，旁边船上的汉子们全都撑着鱼竿，一跃而起，向着李凡跳了过来。

　　刘珠抓起自己的黑玉扇，似乎要出招的样子。

　　“交给我吧。”

　　李凡背着双手，站在小舟上，看着跳过来的几个海蛇帮汉子，动也不动，只是一声大喝。

　　“哈！”

　　一声大喝，带起雄厚的真气！

　　水浪被掀了起来，如同水中藏着妖怪，跃跃欲试，翻腾而出！

　　跳过来的那些海蛇帮汉子直接被李凡这一口真气给吹了出去，眨眼间摔出去很远，砸进身后的水中。

　　而面前的那些小舟也被吹开，翻滚了起来，甚至很多小舟都被这一口真气给震碎了，四分五裂，沉入水中。

　　李尧看着这一幕，震惊的无以复加！

　　这怎么可能？

　　这哪里是一个小白脸该有的真气，太过雄厚，太过霸道了吧！

　　那李凡就像是一把没出鞘的宝剑啊，不出鞘则朴实无华，一出鞘则天下无敌！

　　而李凡体内的真气堆积到了一个极点，此时他一突破，真气直接水涨船高，送入到了七龙的水平！

　　“真是厉害……”

　　刘珠都忍不住赞叹，“竟然在小舟上……就突破了自己的极限……”

　　李凡好像没事人一样，他看着河水恢复平静，继续负着手，站在那里。

　　此时的李凡，虽然还没到一代宗师的实力，却已经有了一代宗师的风范。

　　“这一次，只是警告。”

　　李凡说道，“下一次，便是死期。”

　　“你……你……”

　　狠话在李尧的嘴里溜达了两圈，还是被他咽回去了。

　　“这里是庄主的生意，你敢擅闯，庄主一定不会饶了你的！”

　　“庄主？慕容博么？”

　　李凡不动声色，“本来他对我就没什么好感，我又何必怕他呢。”

　　“真是放肆！”

　　李尧怒吼，从船上拎起自己的分水棍，“让你知道爷爷的厉害！”

　　说着，他一声咆哮，双脚一踩，离开小舟，踏波而行，快速向着李凡接近！

　　他在水上的速度倒是很快，双脚连续踩着水浪，仿佛一艘快艇似的，高速向着李凡接近。

　　而李凡脸色微变，等着李尧跳到了自己身前，才对着他突然打出一掌。

　　李尧的分水棍根本没打中李凡，而李凡的一掌已经印在了他的胸膛上。

　　“砰！”

　　李尧的身体直接被击飞出去，瞬间划开水面，轰在了远处的码头上，把一排货物都给轰塌了。

　　货箱碎裂，露出里面的货物来。

　　里面关着一个个的枯瘦人影，有男有女，有老有少。

　　他们面带惊慌，仿佛受惊的动物一般。

　　李凡即便心性已经平稳了许多，但看到这一幕，也忍不住震惊。

　　这是什么情况，为什么货箱里装着的是人？

　　“李尧！”

　　李凡一声雷霆怒斥，炸进李尧的耳中。

　　“你竟敢做这贩卖人口的勾当！”

　　李尧本来正在昏迷，被李凡这一咆哮给震醒。

　　他睁开眼睛，看到暴怒的李凡，立刻感觉浑身发寒，好像有死神盯着自己一样。

　　“不，不是我……是庄主……”

　　“这些都是信奉我魔教的人。”

　　刘珠解释道，“他们被俘获，然后被运送到这里，随后交给慕容山庄，为慕容博练功所用。”

　　“啥？”

　　李凡有些不解，“慕容博要这些人练什么功？”

　　“你不知道么，这江湖之中，有一门功夫叫做《大日如来心经》。”

　　刘珠说道，“号称是当年‘不死邪佛’所创，可以通过吸收别人的生命，来强化自己的内功。慕容博一直想研究这种功夫，但《大日如来心经》早已经失传，所以他就在自己研究。”

　　“……”

　　“为了他的研究，魔教的人不知道死了多少。”

　　刘珠冷笑，然后看着李凡，“李凡，大哥，这就是你一直信任的正道。他们做的事，有时候连我们这些魔道都不齿！”

　　李凡的眉头深深皱了起来，他心中五味杂陈，心情复杂。

　　“这就是你说的复仇么？”

　　“是的，我要杀掉所有的海蛇帮，把唯我教的同伴都救出来！”

　　刘珠从小舟上站起来，举着自己的黑玉扇，“李凡，你就在旁边看着便好！”


第708章 神天兵

　　刘珠说着，直接踩着水浪，踏波而去，跳向了码头。

　　“救救我！”

　　“快救救我们吧！”

　　看到刘珠踏浪而来，那些被困的魔教弟子都燃起了希望的光芒，纷纷向着刘珠求救。

　　一些海蛇帮的汉子跳了出来，准备拦住刘珠。

　　刘珠虽然不算是大高手，但实力也是挺厉害的。

　　他一挥扇子，打出一排黑镖。

　　这些黑镖仿佛黑色的毒虫一样，眨眼间飞到那几个海蛇帮成员的身上，打中他们的身体！

　　“砰砰砰！”

　　这些黑镖把那些海蛇帮的汉子都给击飞出去，摔落在水中。

　　刘珠趁着空档，落在了码头上。

　　他一敲黑玉扇，扇尖弹出了锋利的刀刃，接着向着一个笼子上的铁索斩去。

　　但就在这时候，一把亮银枪突然刺破空气，打在了刘珠的黑玉扇上。

　　刘珠被震飞出去，在空中划出去十多米的距离，然后被李凡一把接住，轻轻放到小舟上面。

　　一个身披亮银战甲的男子，正站在码头上，手里攥着一把亮银枪。

　　他一身的英气，面带正色，好像天上的神兵天降一般。

　　“不好意思，这里是中原白虎堂罩着的地盘，不容尔等放肆。”

　　那银甲男子一震长枪，傲慢地说道。

　　“中原白虎堂？”

　　李凡皱起眉头，看着这位银甲男子。

　　“没错，正是白虎堂的人。”

　　刘珠苦笑一声，“四大盟会之中，中原白虎堂一直暗中为慕容博服务。这些见不得人的勾当，都是他们亲手操办的。”

　　“见不得人的勾当？”

　　银甲男子面带微笑，“别说笑了，这些魔教的走狗，他们死前能为慕容庄主做点贡献，那是他们的荣幸。”

　　“胡说八道！”

　　李凡已经有些恼怒了，“人的价值，不是你能来评定的！”

　　“李凡，你真是伪善啊。”

　　银甲男子嗤笑，“别忘了，你杀的魔教弟子，也不在少数。事到如今，你有何资格来说我？”

　　“你说的对，我也不是什么好人。”

　　李凡说道，“所以，我单纯是看你不顺眼，所以要揍你！”

　　“好，不过你能不能打过我，还是另说。”

　　银甲男子非常骄傲，“我中原白虎堂高手如云，岂是一个靠着女人上位的家伙，能够击败的！”

　　“行吧，留下你的名字来。”

　　这一战在所难免，李凡已经做好了准备。

　　“你，不配知道我的名字。”

　　银甲男子举起自己的亮银枪，指着李凡，目中带着不屑，“死了之后，去问阎王吧。”

　　“李凡，你要小心……中原白虎堂的高手，非常厉害！”

　　刘珠提醒李凡。

　　“放心吧，非凡镖局的高手，更厉害。”

　　李凡说着，双手一送，把刘珠送到旁边的船上。

　　而银甲男子已经长枪一刺，水面被力量分开，长枪上的力量已经瞬间刺到了李凡的身前。

　　李凡一挥手，手掌伸了出去，挡住了这一道长枪释放出来的气劲。

　　“砰！”

　　周围的水浪掀了起来，化成波纹扩散了出去。

　　李凡站在那一艘小舟上，处于波纹的正中央。

　　小舟微微晃荡，李凡波澜不惊，看着远处的银甲男子，没有丝毫的表情变化。

　　“不错。”

　　银甲男子活动着自己的筋骨，“竟然能挡下我一枪，有点本事。”

　　“放心，你马上会知道。”

　　李凡笑笑，“我的本事还挺多的。”

　　“能活到那时候再说吧。”

　　银甲男子说着，从码头上跳了起来，直接从天而降，一枪向着李凡刺下来！

　　李凡侧身一躲，银甲男子的长枪刺到空处。

　　“砰！”

　　后面的河水直接炸起来，仿佛一条银龙，冲天而去！

　　银甲男子落在小舟上面，挥舞长枪，不断向着李凡攻击。

　　但李凡只是身体左右躲闪，不断让开银甲男子的长枪。

　　一连攻击了十多招，银甲男子都没能击中李凡。而他长枪扫过的水面，则不断掀起巨大的水浪，好像有水妖在作怪。

　　“云龙变！”

　　银甲男子长枪一抖，一瞬间仿佛刺出了十多枪，每一枪都罩向李凡的周身要害！

　　而李凡身体一弹，一记鹞子翻身，从银甲男子的头顶跳了过去，落在小舟的另一端。

　　“砰！”

　　李凡不忘记给银甲男子补上一脚，踹的他踉跄一步，往前一踏小舟，用真气撑住水面，这才稳住了自己的身体。

　　银甲男子皱起眉头，转过身来，握住自己的长枪，怒视李凡。

　　“区区小白脸，怎么可能比我还强！”

　　银甲男子非常的不服气，他可是中原白虎堂的高手，岂会败给一个毛头小子！

　　在中原白虎堂之中，所有的高手分为四个等级。

　　从下往上，分别是卒，士，相，将！

　　银甲男子自己是相级的高手，因此充满了自信。

　　中原白虎堂也和其他的盟会不同，其他盟会的成员，都是各门各派选出来的，加入进来之后，学的武功也是龙蛇混杂。

　　唯独白虎堂不同，白虎堂有一门功夫叫做《神天兵》，这门功夫强就强在可以海纳百川，吸收其它的功夫。

　　银甲男子的《神天兵》就练到了相级的水准，因此，他极其自负，也及其自满。

　　“神天兵！”

　　银甲男子一声咆哮，身体缠上了一层黑光，“第三重！”

　　银甲男子又往前一步，踏在小舟上，真气震荡在下面的河面上，波纹扩散出去。

　　他一枪刺过来，直指李凡的心口。

　　李凡又试图躲开，但这一次银甲男子的长枪速度突然加快，仿佛火箭脱节，速度猛增一般，让李凡无处可躲。

　　“当！”

　　李凡伸出鹤手，打在这枪身上。

　　但长枪岿然不动，反而把李凡的手给震开。

　　枪尖已经到了李凡的喉咙前。

　　“打·虎！”

　　李凡突然一拳打出去，拳罡破开虚空，落在了银甲男子的胸前。

　　“砰！”

　　银甲男子身体倒滑出去一米远，重新落在小舟上，稳住自己的身体。

　　李凡这一拳，竟然没起到太大的效果。

　　实在是有点不可思议啊！

　　“呵呵，我们白虎堂的《神天兵》，可以极限增强自身的防御力！就凭你的攻击，连我的防御都破不掉！”

　　银甲男子再一次傲慢起来。


第709章 救世主？

　　增强防御力的功夫，这倒是和冲锋陷阵的白虎堂很像。

　　李凡听过关于四大盟会的事情，白虎堂的人几乎全都出身军旅，每一个人都是久经沙场的战士！

　　战场和武斗不同，战场上四面八方都是敌人，在千军万马中厮杀，光靠实力是没用的。哪个敌人摸黑一刀，就能给自己造成致命伤！

　　而这一门《神天兵》的功夫，可以大大增强自身的防御力，这样也就增加了战场的生存能力！

　　的确是多少年进化来的武功啊！

　　李凡都不得不佩服了一下。

　　他往前一步，在银甲男子的身上连续打了几掌。

　　黑色的波纹扩散开，银甲男子只是倒退了两步，身体却没有受到什么伤害。

　　果然，这一门神天兵，在防御力上强悍的超出想象。

　　“这样的防御力，你如何化解？”

　　银甲男子哈哈大笑，似乎非常得意。

　　而李凡的神情依然如常，好像一点都不担心的样子。

　　“怎么，难道你不害怕吗？”

　　银甲男子看着李凡，总感觉他非常的淡然。

　　“是啊。”

　　李凡点头，“不算什么。”

　　“真是狂妄！”

　　银甲男子眼神一厉，“就让你死在小爷的枪下！”

　　说着，银甲男子枪上也缠着黑光，接着一枪向着李凡的眉心刺了过来！

　　这一枪势不可挡，仿佛能把九重天都给捅破一样！

　　但就在这时候，李凡出手了。

　　他双眼泛出了金色的光芒，接着左手突然缠住了银甲男子的长枪，右手直接一掌贴在了银甲男子的胸前。

　　银甲男子还没反应过来，李凡的掌心已经爆发出了一团真气。

　　“砰！”

　　李凡的真气冲击在银甲男子的胸前，这银甲男子直接被击飞出去，瞬间划开水面，落到远处的码头上。

　　银甲男子站了起来，咆哮一声，“我没事！你的攻击伤不到我……”

　　“噗！”

　　他突然吐出一口血来，半跪在地上，胸前的黑光黯淡了几分，而且胸甲也出现了裂痕。

　　“不可能……”

　　银甲男子看着自己胸前的裂痕，目光里有些震惊。

　　而李凡站在那里，一双眼睛里隐隐放出了金色的光芒。

　　他的气势似乎整个变了，就往那里一站，不怒自威。

　　李凡身上金光收拢，眨眼间变成了一件金色的铠甲，穿在了他的身上。

　　此时的李凡，仿佛观想世界中的那个威武的战神一样。

　　龙神将！

　　这是李凡开启第七层七侠劲之后，获得的力量！七侠合为一体，尤其是蛇和蟾的力量，相互叠加，随后蜕变，化成了这龙神将！

　　蛇化成龙，直上云霄！

　　李凡腾空一跃，这一跳足足有十多米高。他双脚连踏，每次踏在空气上，都如履平地一般，再次腾空三四米。

　　一瞬间的功夫，李凡跃起百米高，周围的风在吹动李凡的身体。

　　李凡让真气充斥在体内，让身体轻盈如羽，漂浮在空中，倒着看着下方。

　　银甲男子站在下方的码头上，小的如同蝼蚁一般。

　　李凡真气灌注在手掌上，往下一击！

　　龙王印！

　　仿佛神龙藏于云中，从天向下降下一爪！

　　掌风瞬间落到码头上，压迫在银甲男子的身上！

　　“砰！”

　　码头上面出现了一枚巨大的掌印，仿佛真的是龙爪一般！

　　银甲男子被压在码头上面，身体一动不能动，身上的盔甲不断崩溃。

　　码头立刻塌陷，银甲男子也一同坠入冰冷的河水当中。

　　李凡落了下来，重新踩在木舟上面，稳住了自己的身体。

　　刘珠站在旁边，看的目瞪口呆。

　　李凡……竟然又变强了！

　　这龙神将是什么鬼，好像七侠的功夫都并为一种了。

　　在形意拳之中，也有龙形拳。不过大部分的龙形拳，都是有形无意，所以用的人极少。而李凡的龙神将，几乎就是真龙降临，神将天降一般！

　　“龙神将……李凡，你还真是能给我惊喜啊……”

　　刘珠苦笑了一声，也不知道是为李凡开心，还是为李凡难过。

　　而银甲男子正狼狈地从水中爬出来，那把亮银枪也断成了两截，沉入水中不见了。

　　李凡抱着胳膊，看着面前的银甲男子。

　　“李凡……你……你竟敢对我白虎堂动手……从此以后，整个中原白虎堂，都会是你的敌人！”

　　“欢迎。”

　　李凡笑了笑，身上的金甲一点点散开。

　　“虱多不痒，欢迎来扰。”

　　李凡的确是债多不压身了，现在与他为敌的人，他自己都算不清了。

　　光是江湖上，什么锦衣卫啊，唯我教啊，司马家啊，阎罗殿啊，现在再多个中原白虎堂嘛！

　　江湖之外，还有一个风暴雇佣兵团在紧盯自己，背后还有一个叫做山姆的哥们暗中操控。

　　这些敌人，哪一个都是想致自己于死地，但李凡还是好好地活到了现在。

　　“李凡，你疯了么，你难道要和魔教联手不成！”

　　银甲男子还是不甘心，他爬到了码头上面，扶着地面，看着李凡，一双眼睛仿佛要吃人一样。

　　“这些都是魔教的鹰犬，走狗！你救了他们，就是与魔教为伍，就是和天下为敌！”

　　“哈！我李凡生来就是率性而为！”

　　李凡大笑一声，“如果江湖中的正道都是你这个德行的话，那与天下为敌，又何妨？”

　　“真是口出狂言啊！江湖有多大，你知道么？就凭你，也想与整个江湖为敌，你以为你是当年的不死邪佛么？就算不死邪佛，也都被江湖干掉了！”

　　“那就试试好了。”

　　李凡没有半点退让的意思，“要选择的不是我，而是你。”

　　他指着那些被关押的人，“要么释放他们，要么死在这里，选吧。”

　　“你！”

　　银甲男子想要骂娘，但他看了李凡两眼，嘴里的脏话转了一圈，又收了回去。

　　现在不是骂脏话的时候，说不定，真的会死的。

　　“李凡，你可不要后悔！”

　　银甲男子转身，踏风而去。

　　“跑的倒快。”

　　李凡的真气都收回丹田，而此时，刘珠已经开始释放那些被关押的魔教弟子了。

　　“谢谢，谢谢你们……”

　　看着那些被释放出来的人，李凡心中有些五味杂陈。


第710章 一分高下

　　“砰！”

　　慕容樱一巴掌拍碎了旁边的桌子，然后怒视李凡。

　　“李凡，你闯的大祸！”

　　“闯祸？”

　　李凡端坐在对面的沙发上，翘着二郎腿，一脸轻松的模样，“这话是怎么说呢？”

　　“还想狡辩？”

　　慕容樱被李凡这态度给激怒了，什么人嘛，说他的时候，他竟然还吊儿郎当的！

　　“我闯什么祸了？”

　　“你和魔教的人结拜为兄弟，而且还劫走重要的魔教俘虏，江湖中的人全都知道了！”

　　二人坐在别墅的客厅中，慕容樱一身火红色的旗袍，双眼带着怒火，直视李凡。

　　“闯出这样的大祸，竟然还没有觉悟？”

　　“我不觉得我是闯祸啊。”

　　李凡说道，“我不过是救了一些不想死的人罢了。”

　　“胡闹，那些人是魔教鹰犬！”

　　“就算加入魔教，也不代表着一辈子都是魔教的人吧？”

　　李凡皱起眉头来，“这些人就甚至连一个痛快的死都得不到，要被你父亲拿去练功，随意吸取生命力，这就是正道？”

　　“什么？这事跟我父亲什么关系？”

　　慕容樱非常不解，“那些魔教弟子，是押往中原白虎堂关押的呀！”

　　“看来，你这武林盟主当的，情报太差呢。”

　　李凡忍不住嘲笑慕容樱，“你连你老爹私下做什么，都不知道？”

　　“虽然他人有点霸道，但这么多年来，对我，和对小爱都一直父爱如山。”

　　慕容樱神色一正，“我知道你和他之间有些不对付，但你不该污蔑他，这太不男人了。”

　　“我污蔑他？我亲眼所见好么！”

　　李凡皱起眉头来，“中原白虎堂，一直都是为你爹服务的！”

　　“慕容家有家规，坚决不和四大盟会有任何往来。”

　　慕容樱信誓旦旦地说道，“我父亲也是一直这样教导我的。所以，我从来还不跟四大盟会的人来往，难道你还不知道么？”

　　“你怎么样，我大概还能相信。但你父亲，也就只有你相信了。”

　　“你是我的男人，我相信什么，你就该相信什么。”

　　慕容樱非常霸道地说道，“我看你是被那个魔教的刘珠带坏了！从今往后，你不准再和他来往了。”

　　“嘿，你这话说的，好像我是一个喜欢跟坏孩子玩的小朋友一样！”

　　李凡听了心里不舒服，“刘珠虽然身在魔教，但心性不坏！只要跟着我，我早晚能把他带回来！”

　　“就怕你带不回他，而是他把你带走。”

　　慕容樱非常不开心，“这几天你不准出门了，在家里好好反思吧！”

　　“卧槽，你还对我禁足？”

　　李凡眉毛一竖，“我是那么听话的人么？”

　　“你敢跑出去，我就找机会把那个刘珠杀了！”

　　慕容樱站起来，哼了一声，“你看我做不做的出来！”

　　“你！”

　　李凡有些生气，但慕容樱也是个倔强的性子，她决定的事情，基本上不容更改。

　　骂了隔壁，怎么就摊上这么一个未婚妻了！

　　李凡心情不爽，他有些郁闷地回到了自己的房间当中。

　　进去之后，李凡直接盘腿坐了下来。自从突破了第七层的力量，他还没能好好巩固一下。这样的话，力量强于心境，心魔就会油然而生。

　　李凡坐在床上，进入到了观想世界。

　　在他的观想世界当中，巨大的神将仰天而立，气势非凡。

　　而在另一面，黑色的光辉笼罩天地，让一切处于黑暗。

　　李凡正在调息，巩固自己的力量，但就在这时候，平静的水面慢慢浮动，一道波纹扩散了出去。

　　而这时候，一个人影慢慢从水面上冒了出来，浮现在李凡的面前。

　　这人影不是别人，熟悉的很。

　　“杨先生？”

　　李凡看到他，非常惊讶，“怎么会是你？”

　　“我不是杨先生，我是你。”

　　这杨先生身形变幻，眨眼间变成了李凡的样子。

　　“我就是你，你心底最深处的欲望。”

　　另一个李凡看过来，慢悠悠地说道。

　　“你应该看清楚你自己了，现在的生活，并不是你想要的。”

　　黑暗李凡缓缓开口。

　　“我想要的，我自己知道，不用你来说。”

　　李凡话音刚落下，黑暗版的已经到了他的面前。

　　同时，他伸出手来，两根手指戳在了李凡的额头上。

　　李凡皱起眉头，他感觉自己的身体瞬间扭曲了起来。

　　一眨眼的功夫，他就进入到了一个新的世界当中。

　　这个世界，一片灰暗。

　　李凡穿着一身黑白色的帝王大衣，坐在一座高楼上面。

　　这里已经是一片废墟了，四处都没有人烟。

　　李凡就这么静静地坐在楼顶上，看着远方。

　　“李凡！你这魔头，今日便是你的死期！”

　　下方忽然传来了咆哮的声音。

　　在这楼下，十多个武斗家走了过来。

　　“哦？还有些漏网之鱼么？”

　　李凡笑了笑，“本以为，这天下之人，已经被我杀的差不多了。”

　　“混蛋，你这魔头，我们必诛杀你！”

　　十多个武斗家拔出了各自的武器，这些人功力都不俗，全都是登峰造极的实力！

　　他们踏着轻功，贴着墙壁，向着楼顶冲了过来。

　　但李凡却连站起来的意思都没有，他只是一挥手，手指如剑，甩出一道剑气下去。

　　“噗！”

　　有几个武斗家的身体直接被李凡一分为二，向着地面坠落。

　　剩下的几个武斗家，已经跳到了李凡的面前。为首的一个女子手里拎着长剑，向着李凡的眼睛就刺了过来。

　　“武学没落。”

　　李凡叹了口气，手指一弹，直接把这把宝剑给弹的碎成几节。他手掌一推，这些断剑飞了出去，从剩下几个武斗家的喉咙中一穿而过。

　　所有的武斗家都被李凡亲手杀死，他闭上双眼，深深吸了口气。

　　“这样……舒服多了……”

　　城市仿佛荒野，有死亡的风吹过。

　　就在这时候，天空之中传来一声娇斥。

　　“李凡！你做的好事！”

　　李凡睁开眼睛，看到慕容樱的身影从天而降。无数粉色的樱花瓣随着一同飘落，向着李凡一起卷了过来。

　　“终于来了么。”

　　李凡笑了，“一分高下吧。”


第711章 该出发了

　　两个人扑到一起，各自施展致命的招式！

　　李凡猛然惊醒，发现自己正坐在练功房里，一身的冷汗。

　　刚刚的是怎么一回事？自己看到的是什么？

　　是练功的时候睡着了，做了个噩梦么？

　　李凡大汗淋漓，只觉得有些不妙。

　　这个梦，是不是预示着什么？李凡有些摸不清头脑，就是觉得十分的不可思议。

　　梦中的一切，都太真实了。

　　就在李凡百思不得其解的时候，手机突然响了起来，是刘歆楠打来的电话。

　　李凡一看窗外，天蒙蒙亮。这一大清早的，刘歆楠找自己做什么？

　　“李凡，出来，准备出发了。”

　　接起手机，里面传来刘歆楠熟悉的催促声。这丫头，一直是个急性子，干什么都火急火燎的。

　　“出发？”

　　“对啊，大明宝藏啊！”

　　刘歆楠解释着，“我已经破译了密码了，地图搞到手，可以出发了！”

　　“喂喂喂，你这也太突然了！我还没做好准备呢！”

　　“突然个屁，两天前我就发信息提醒你了好么？”

　　两天前？

　　李凡翻开手机，发现两天前的确收到了刘歆楠的一条短信。

　　不对啊，自己两天前没看到这条信息啊……等李凡仔细一瞧，立刻冷汗直流。

　　卧槽，自己这一打坐，竟然整整过去了两天！

　　真是洞中刚一日，世上已千年！

　　李凡往桌子上看了一眼，果然，上面还摆着一些吃食。估计铁柱每天都会准时过来给自己送上新的饭菜，但自己一直没醒过来吃罢了。

　　对于武斗家来说，闭关修炼是常有的事情。一个内功高手，一旦入定，几天几夜不吃不喝，并没有什么太大的问题。

　　不过现在一醒过来，李凡就感觉到了饥肠辘辘，的确是饿得慌。

　　“行了，你在楼下等我一会，我马上就下来。”

　　李凡往窗外看了一眼，果然，刘歆楠的车子就停在院子外面。

　　李凡一边狼吞虎咽地吃了些东西，一边给凌天发了信息，让他安排好人，在非凡镖局等着自己。

　　这一次的寻宝之行，李凡总感觉暗藏凶险。这吃东西的时候，眼皮就跳个不停。

　　“阿弥陀佛。”

　　李凡默念，“这挖人坟的事情，得找个专业点的人来。混世魔王以前干过一阵倒斗的，让他来插一脚。另外喊上菩提，真有什么僵尸之类的，让这和尚念念经也是好的。”

　　李凡匆忙吃过饭，拉开房门就要出去。

　　但房门外面站着金银剑客，二人直接一伸手，拦住了李凡的去路。

　　“什么意思？”

　　李凡脸色立刻一沉。

　　“抱歉，大小姐吩咐，没有她的命令，姑爷不得外出。”

　　金银剑客二人齐声说话，声音整齐，仿佛就是一个人一样。

　　二人一体同心，同时目光不善地看着李凡。

　　“看来，你二人不长记性啊。”

　　李凡冷静了下来，淡然地看着他们，“凭你们两个，想挡住我么？”

　　“姑爷，我二人练的金银二剑，一旦发挥百分百的功力，上可封神，下可斩鬼。”

　　那二人不卑不亢地回了一句。

　　李凡笑了。

　　“好啊好啊，来吧，让我看看，你们二人是怎么封神斩鬼的！”

　　说着，李凡往前迈了一步。

　　“姑爷，再往前一步，休怪我二人不客气！”

　　李凡又往前走了一步。

　　“金银二剑！”

　　金银剑客立刻催动背后的宝剑出鞘，相互交缠，瞬间弹射到李凡的面前！

　　二人出剑的速度如同子弹一般，的确惊人！如果是一个普通的武斗家，面对这子弹似的飞剑，的确会中招。但他们二人遇到的，是李凡。

　　两把剑的速度，在李凡的双眼中，被放慢了许多。

　　而且李凡只是伸出手来，在身前一压。

　　庞大的真气瞬间作用在这对金银宝剑上，两把剑立刻老实下来，直接悬停在李凡的面前，被他手掌一震，当当两声，撕破金银剑客的袖子，插在他们背后的墙壁上。

　　金银剑客呆呆地站在那里，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“回去和你们的大小姐说，我出去办点事。少则三五天，多则一个月。如果我回不来，就替我收尸烧纸。”

　　李凡此去凶险万分，心里已经做好了准备。

　　他解决了金银剑客，刚下楼，拉开房门，一排飞刀钉在他的脚前。

　　尹甜甜一身男子的装扮，蹲在院子里的电线杆上，手里抓着一把飞刀，虎视眈眈地看着李凡。

　　“刚解决了一对双胞胎，现在又送上一个分裂症么？”

　　李凡抬头看着尹甜甜，嘀咕一句。

　　“混蛋！谁是分裂症！”

　　“反正不是我。”

　　李凡耸耸肩膀，“上次让你去追踪宋馥雅，你可有什么成果？”

　　“这……”

　　尹甜甜一下被问住了。

　　上次追宋馥雅，结果那女人狡猾无比，借了个替身就逃之大吉，成功甩脱了自己的追踪。

　　这事说出来都脸红，尹甜甜这么骄傲的人，自然也不好意思跟李凡说。

　　“还自称是慕容家的家臣，结果连这点小事都办不好。”

　　李凡的嘲讽让尹甜甜接受不了。

　　“这，这又不是大小姐给我布置的任务！如果是大小姐给的任务，我自当竭尽全力去完成！”

　　“少来了，这事本来就是帮你们大小姐办的。宋馥雅暗算过你家大小姐，是她的仇人。抓到她，自然也是为你家大小姐报了仇了。你看，都是大小姐的事，你一点都不尽心尽力嘛。”

　　“我……”

　　尹甜甜被李凡说的无力辩驳，急的脸通红。

　　“好了，你慢慢思考，我要走了。”

　　李凡向着院子走去，而尹甜甜又脱手甩出一排的飞刀。

　　李凡一挥手，这一大把飞刀全都钉在了旁边的树上面。

　　“你丫飞刀不要钱么？”

　　李凡看着树上钉的密密麻麻的飞刀，忍不住皱起眉头来。

　　“哼，这些都是小钱而已！让你见见我的飞刀神技！”

　　尹甜甜抓起一大把飞刀，似乎要玩点花活。

　　但就在这时候，一阵微风吹过，拂过尹甜甜的面颊。

　　她没忍住，直接打了个喷嚏。

　　几乎就是一瞬间，尹甜甜放下了自己的头发，从电线杆上跳下来，站在李凡的身边。


第712章 早晚有一战

　　“李凡哥哥，你要去哪呀？”

　　尹甜甜一开口，那声音能甜死人，跟之前的她真心是天上地下。

　　李凡非常无语，一个喷嚏就能性格大变么！

　　这一会男一会女的，变得应该只是性格吧……要是其他地方变了，那可就太操蛋了！

　　李凡想到这里，还往尹甜甜的裙裤看了一眼。

　　这丫头还真会选衣服，选了条裤裙，准备随时变身的时候用么！

　　“你……真的不是这里有问题么……”

　　李凡指了指自己脑袋的位置，问着尹甜甜。

　　“这里有问题？”

　　尹甜甜有些不解地看着李凡，“甜甜不懂李凡哥哥的意思呢。”

　　“就是……你真的不知道么？”

　　“不知道呀。”

　　尹甜甜很严肃地看着李凡，她忽然明白了什么，一拍手。

　　“李凡哥哥，你是不是见过我哥哥了？”

　　“你哥哥？”

　　“对呀，我哥哥。”

　　尹甜甜非常认真，“我哥哥叫尹星辰，他人有些严肃，而且略微有点点小固执呢。哥哥他长得跟我很像的，而且从小就喜欢大小姐，所以会对大小姐身边的男人凶凶的！要是他惹你生气了，你千万要原谅他呀！他性格有些偏执，但人是个好人呢。”

　　李凡额头一阵黑线，这尹甜甜……不会一直把自己的另一面人格当成真实存在的人吧。

　　“你……见过你哥哥么？”

　　“见过呀，他刚才还在这呢，不过这会不知道去哪里了。”

　　尹甜甜的回答让李凡有点抓狂。

　　这个妹纸，的确是无可救药了！怎么慕容樱身边的，都是这号人物！

　　这妞是个中二病不成？

　　“不说这些了，李凡哥哥你是要去哪里啊，我陪你去吧。”

　　尹甜甜说道，“大小姐是让我盯着你的，所以李凡哥哥去哪里，我就去哪里。”

　　“我要去的那个地方，很危险。”

　　“没关系呀，甜甜可以保护自己的。”

　　尹甜甜拉开自己的外衣，露出里面别着的一排排飞刀，“尹家的飞刀，独步天下，很厉害呢！”

　　李凡心说，那么厉害的尹家飞刀，还不是被我给打败了！

　　“那你随我来吧。”

　　虽然多了个随时会爆炸的小跟班，但为了让慕容樱安心，李凡还是决定把尹甜甜带在身边。

　　这慕容樱也不知道去了哪里，一大早就和铁柱双双闹失踪。

　　李凡推开院门，刘歆楠坐在车中，显然是等的有些急了。

　　保镖宇峰站在旁边，替李凡打开了宾利车的车门。

　　李凡带着尹甜甜，走进车中，坐在刘歆楠的对面。

　　刘歆楠此时一身舒服的运动装扮，左腿轻轻压着右腿，手里还举着一杯香槟，饶有兴趣地看着李凡。

　　“让我等了这么久，就是为了带个小姑娘给我看么？”

　　“当然不是，想什么呢。”

　　李凡赶忙介绍了一下，“这位是尹甜甜，飞刀尹家，我未婚妻的家臣。”

　　“您好，这位姐姐，您长得可真好看。”

　　妹纸版的尹甜甜明显嘴巴甜如蜜，上来一句说的刘歆楠就笑开了花。

　　“还好还好，妹妹也是个美人胚子。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，尹甜甜一卖乖，刘歆楠也客气了起来。

　　“先去一趟非凡镖局吧，我还有几个人要带着。”

　　“这次任务，不适合太多人。”

　　刘歆楠提醒李凡。

　　“放心，都是些精兵强将。”

　　李凡给了刘歆楠一个放心的眼神，“不然我也不会带去。”

　　“那就好。”

　　刘歆楠知道，李凡不是个没分寸的人，既然他决定带的人，应该会很适合。

　　车子一路向着非凡镖局行驶过去，在路上的时候，李凡一边享受刘歆楠车上的香槟，一边还顺便教导了一下尹甜甜。

　　“甜甜，你们尹家的飞刀，似乎有些局限啊。”

　　“啊？”

　　尹甜甜听了，有些惊讶，“局限在哪里？”

　　“尹家的飞刀，技巧性很强，令人佩服。”

　　李凡想起自己跟尹甜甜实战过的几次，忍不住先夸了一句，“但比武杀人，比的不仅仅是技巧。今天我和金银二剑打了一下，深受启发，觉得你的飞刀也应该按照他们的套路来修炼。”

　　“哦？”

　　尹甜甜有些不解，不知道李凡是何意思。

　　“很简单，就两点。快，狠！”

　　“快准狠，这是最基础的呀。”

　　“不，还远远不够！”

　　李凡提醒尹甜甜，“等有一天，你出的飞刀比子弹还快，比子弹还凶，那时候，你尹甜甜，就能在江湖上横着走了。”

　　“可是……人打飞刀的手法，如何比子弹还快啊……”

　　“练啊！”

　　李凡说道，“人的潜力很大，我相信你能做到的。”

　　“我试试吧……谢谢李凡哥哥。”

　　虽然不知道李凡扯的这一套能否行得通，但尹甜甜还是感激了一番。

　　“我感觉你也是在扯淡。”

　　刘歆楠放下了高脚杯，白了李凡一眼，“人再厉害，能把飞刀打的比子弹还快么？”

　　“你不相信？”

　　李凡伸出手，从尹甜甜的怀中抽出一把飞刀来。

　　这飞刀只有半个巴掌长，刀身上刻着一个尹字，在刀尾的地方是一个镂空的圆环，拴着黑色的樱穗。

　　别说飞刀了，李凡甚至把真气当子弹打出去过！

　　李凡摇下车窗，车外正好有一个飞车党，从旁边的女人手里夺过挎包，骑着摩托就要跑。

　　李凡手一抖，真气冲击在飞刀上，这飞刀直接弹飞出去，瞬间射爆了摩托车的前胎。

　　这摩托车整个翻了起来，把小偷给甩飞出去，狠狠摔在地上。

　　刘歆楠目瞪口呆。

　　“这……不可思议……”

　　“这就是真气的效果了。”

　　李凡说道，“让真气模仿枪膛，瞬间打出飞刀。别说是子弹了，我甚至能让真气模仿炮弹，制造出开炮的效果来。”

　　“李凡，你简直神了……”

　　刘歆楠看着李凡，像是看着外星人一样。

　　“没什么了不起的。”

　　李凡很谦虚地说道，“天外有天，世界上还有很多比我厉害的大师。为了赶上他们，我必须变得更强。”

　　李凡心里隐隐觉得，他跟慕容博那老狗之间，似乎早晚有一战！


第713章 大师典范

　　慕容博寿诞将至，就连尹甜甜也提醒李凡，最好在慕容博寿诞之前赶回去。

　　但李凡其实心里有自己的想法，最好是赶不回去！

　　“大明宝藏？”

　　尹甜甜听说李凡的目标，忍不住有些疑惑，“这地方真的存在么？”

　　“当然了，我花大钱请了一大票的专家，帮忙破解！”

　　刘歆楠翻了个大大的白眼，“这帮白痴，用了这么久，才把最后的坐标给定位好，真对不起我给他们的这个价钱！”

　　“大概位置在哪？”

　　李凡忍不住问道。

　　“在这里。”

　　刘歆楠拉开车里的电脑，把地图打开，然后在上面一指。

　　李凡一看，有点吃惊，因为刘歆楠画的位置在南海之上。

　　“我去，竟然在这？”

　　“明朝时候船运发达，我们造的龙船已经可以下西洋了，更何况小小的南海。”

　　刘歆楠指了指这个地方，“大明宝藏，很有可能就被埋藏在这里。”

　　“这个地方，应该属于争议地带吧。”

　　李凡记得南沙群岛就在这。

　　“争议？争议个屁，这里就祖上就是咱们的！”

　　以前李凡就知道，刘歆楠是个不折不扣的爱国主义者，“等我有钱的，买个岛，培养一批军队，把那帮菲佣们都给干了！”

　　“你这话……到底是爱国还是叛国啊。”

　　李凡听了，哭笑不得。

　　“我的确是有这个想法的！”

　　刘歆楠还很认真，“到时候我买个小岛，封自己做国王……我想想，封你做个什么呢？”

　　“我勉为其难，做个太上皇吧。”

　　“你给我滚！”

　　刘歆楠差点没被气死，“你这混蛋，到时候封你当城管！”

　　“可以啊，到时候再给我分三千小弟，我保证你南海无忧！”

　　李凡哈哈一笑，信心满满地说道，惹得刘歆楠直翻白眼。

　　“在小岛上创建一个王国呢……好像很好玩的样子。”

　　尹甜甜却听的心驰神往，“我也想去呢。”

　　“好啊，我努力努力，买了小岛之后，封妹妹一个大将军什么的。”

　　“好呀好呀！”

　　两个女人还就你一言我一语地聊起来了，把李凡晾在一边。

　　我擦，她们两个倒是好兴致啊！

　　李凡听着她俩在那奇思妙想，最后连海陆空的军队都给分配好了！

　　正当刘歆楠兴致勃勃地打算册封一个护国大法师的时候，车子已经到了非凡镖局的楼下。

　　非凡镖局已经有了漂亮的写字楼，前台妹纸都是美女，吸引力很强。

　　不过李凡没上楼去撩妹，感受一下霸道总裁的特权。混世魔王王豆腐，还有菩提都已经在楼下等着他了。

　　二人坐在一辆牧马人当中，开车的是孙庆辰，他也跟着一同参加任务。

　　“要不我去那车上坐吧？”

　　看着这辆新买的牧马人，李凡有点眼馋。

　　“老老实实坐着！”

　　刘歆楠白了李凡一眼，“我这车不好么？”

　　“不够野性啊！”

　　“你想要野性的，回头我送几辆牧马人给你好了。”

　　“别，我就是说说。”

　　李凡还在嘀咕呢，“林月仙好大方啊……竟然会批准他们买这么奢侈的车……”

　　一辆牧马人也五十来万呢，对正在发展中，尤其还背着一个异能局这么大包袱的公司来说，这可是不少钱啊！

　　混世魔王他们那边刚好调整完通讯器，听到李凡的疑问，混世魔王哈哈一笑。

　　“林丫头那个小气鬼，怎么可能批呦！这车是我从一个富二代手里抢来的！”

　　“抢来的？”

　　李凡眉头一皱，“什么时候，非凡镖局成了土匪窝了？”

　　“哎呦，老板，你想哪去了！”

　　混世魔王赶忙解释，“这不是前几天么，我在夜场跟妹纸调情呢，遇到一个傻叉富二代。那丫说我抢他妹纸了，跟我打了一架，我几下给他打趴下了！后来他不乐意，就跟我打赌，说是我要是能打翻他的保镖，就把他的车送我。要是不能，留下一根手指。”

　　“他保镖？厉害么？”

　　“厉害啊，卧槽，一看就是特种兵出身！”

　　“那你打的过？”

　　“打不过啊，我让菩提出的手。”

　　“卧槽，这也行？”

　　“那有啥，他又没说我不能请外援。反正我赢了，他把他车输给我了。”

　　李凡沉思了一下，和刘歆楠对视了一眼，从刘歆楠的眼神中，确定了自己的想法，然后对混世魔王说道。

　　“你就知道瞎混，但你想过没有，对方既然是个富二代，为什么只开一辆五十万的牧马人？”

　　“老板，我知道你啥意思，对方来头可能不浅。”

　　混世魔王虽然人比较混，但心思可并不粗糙，“只有一些官二代，因为不能碰豪车，才喜欢一些比较偏门的车。这个我不是没考虑过，所以我这两天很低调，除了跟磊子，菩提出去普度一下女施主，没干别的。”

　　“行，多注意吧。”

　　李凡就怕这些人惹乱子，尤其是黄磊和混世魔王。两个人一个是对女人没抵抗能力，另一个是惹祸小能手。他二人凑到一起，绝对能把天戳个窟窿来。

　　“对了，老板，这几天咱们公司对面开了新的私人银行，我观察了一下，他们每天往外发两次车，估计下面盖了个小金库，负责给其他的分行送钱。”

　　这哥们笑了笑，“老板，咱们好久没干黑活了，不如干一炮？”

　　公司的资金链的确是一直紧张，混世魔王这个提议，让李凡真的心动了一下。

　　但也就是一下。

　　“别胡闹，抢银行那可是大案，你想死么？”

　　“大哥，国外的银行，存的也都是一些脏钱！”

　　混世魔王说的在里，“普通小老百姓，谁有钱存那啊！”

　　“再说吧。”

　　李凡挥挥手，虽然过去也没少干黑活，但毕竟洗白了身份，这些东西不想碰了。

　　“行吧，希望这次能捞点金子什么的。”

　　知道这一次是去挖宝的，混世魔王多少还有点兴致。

　　“消停点，别给老板添麻烦。”

　　孙庆辰平时不喜欢吭声，听到混世魔王叨逼个没完，忍不住呵斥了一句。

　　混世魔王似乎有点怕这个矮个子司机，他摸了摸脑袋，顶了句嘴，“说我干什么……”

　　“不说你说谁，你看菩提，多安静！”

　　菩提此时捧着一本书，看的正投入。

　　“大师就是大师，没事就学习佛法。你学学人家！”

　　“日！丫看的是《少妇白洁》！”


第714章 郑和岛

　　孙庆辰不吭声了，但菩提却抬起头来，很认真地说道。

　　“阿弥陀佛，小僧是在研究这红尘。这书中的女施主孽障太重，可惜贫僧无缘相识，否则一定竭尽所能，好好度化她才是。”

　　“你可拉鸡巴倒吧！”

　　混世魔王相当无语了，“你这淫僧，真好意思说这种话！不怕天打五雷轰么！”

　　“阿弥陀佛，佛心万象。贫僧在这些女施主身上看到的是佛法，看到的是希望。而你看到的是皮肉，是交易，实在是不应该。不如跟贫僧多学下佛法，洗涤一下你肮脏的内心。”

　　“你快滚犊子吧！”

　　混世魔王差点气乐了，而李凡在通讯器里听到他们说话，沉默了一会，随后说道。

　　“我认识一个漂亮妹纸，也叫白洁。”

　　“阿弥陀佛！贫僧可否有幸认识她一下，愿意与她一同探讨佛法！”

　　“这就不行了，此白洁非彼白洁。”

　　李凡表示爱莫能助，“你想一同研究佛法那位白洁，不过是书中虚拟的人物，不要太当真啊。”

　　“哎，你们不懂贫僧的追求。我不入地狱，谁入地狱啊！”

　　“入你妹，一聊起这些你比谁都精神！”

　　混世魔王数落菩提，“往常带你去的场子还少了？你丫的，还信佛呢，太损了！”

　　混世魔王似乎提到了伤心事，李凡立刻来了兴趣，问道，“发生什么了，来，说说。说破无毒。”

　　“老板，你是不知道！上次磊子找到了一个新场子，带着我们俩一块去玩。磊子那口味，你也知道，选了个一百八十斤的妹纸抗压去了，留下我们两个，选了半天，最后都选中了一个刚出道的九零后，那叫一个嫩啊！听说才来工作一天，真心粉嫩粉嫩的雏！”

　　“然后呢？”

　　“然后我发扬风格，让菩提这王八蛋先上了。丫进去两个小时，出来的时候，我要点妹纸的钟，妹子却和我说，要从良，不做这行了！”

　　“哈，为啥？”

　　“还不是菩提这混蛋，他干爽了之后，觉得姑娘年纪太小，劝了一个小时，给丫说从良了！”

　　“阿弥陀佛，贫僧也是一心向善，做了件大好事，不值一提，不值一提。”

　　“好事你妹啊！你自己干爽了，还不让别人干！你这淫僧，太缺德了！”

　　“那姑娘年纪太小，与她做那些事，是有罪的，贫僧也是为了你着想。”

　　“那你丫怎么干了？”

　　“我不入地狱，谁入地狱。”

　　“滚蛋！”

　　李凡听了差点笑死了，果然是几个活宝啊！

　　“最关键的，是出来之后，磊子非常同情我，还要把他的妹纸介绍给我玩！大爷的，他那口味谁受得了！那腰，得有水缸那么粗，我的天呦……”

　　混世魔王各种抱怨，一直嘀咕自己遇人不淑！但李凡却一个劲笑，这仨人还真都是一路货色，色中恶鬼三兄弟！

　　这非凡镖局之中，也就他们仨最好这口。偶尔也会带几个下面的兄弟去开开荤，解放一下。其他人，关文宝严于律己，绝对不会同流合污。而严凯，一直没有表现出对女人的兴趣。凌天似乎也对嫖这种事情性质不大，他觉得不安全。

　　另外都是些女人，对这种事兴致就更小了。

　　所以，他们仨凑在一起，那故事真的很精彩。

　　“话说，老板，咱们这次是去打菲佣么？”

　　混世魔王忽然又问起正题来，“都说刘小姐的关系硬，这次我可把我的三八式也带着了，全靠刘小姐帮忙。”

　　“放心，武器的事情我会解决的。”

　　刘歆楠说道，“我们走的是私人路线，不会有人查的。”

　　她介绍了一下路线，“我们一路前往辽宁的港口，然后坐船直奔南沙而去。”

　　“哎呀呀，果然还是刘小姐神通广大呀！”

　　“还好吧，不过我们可不是去打菲佣的，是去寻宝的。”

　　刘歆楠却又说道，“但要是遇到一些不开眼的菲佣猴子，也得让他们见识一下我们华夏人的待客之道。”

　　“那是必须的！”

　　混世魔王一口答应下来。

　　“这次我们去的目的地，是一作比较大的岛屿城市，名字叫郑和岛，传说郑和曾经秘密去往这座岛屿，并且自立为王，建立了国家。历史真的是否如此，已经无从考证了。但这座岛屿还是保留了下来，并且上面有一个比较混乱的小王国。”

　　“混乱的小王国？”

　　“嗯，那里两个政权互相对抗，听说挺乱的。”

　　刘歆楠点点头，“不过应该也没有那么太夸张，我也就是道听途说罢了。”

　　“都是华夏的领土，咱们没有驻军么？”

　　李凡忍不住问道。

　　“在南海上，这种小岛多如牛毛，哪里管的过来呀。”

　　刘歆楠笑了笑，“要有解放军驻军在，还哪里轮得到这些小政权放肆。”

　　“嗯，我想应该也就是小打小闹的。”

　　李凡也没太当回事，这个想法，一直持续到他们登陆到岛屿上为止。

　　尹甜甜一路上都很安静，似乎还在钻研李凡教给她的新技巧。而车子一路开到了辽宁境内，来到一处码头上。

　　两辆车被吊车带进一艘游轮上面，李凡他们就坐着这艘游轮，从水路上来到了位于南海的这座名为郑和岛的岛屿上。

　　负责接待他们的，是当地居住的一位华裔，名叫李智文，个子不高，晒得有点黑，很热情的小伙子。

　　“刘总，等候多时了！您请您请！”

　　混世魔王他们站在码头上，正抽着烟，这李智文就迎了上来，一脸的笑容。

　　“去酒店吧。”

　　刘歆楠和这个李智文应该也是雇佣的关系，她对他的态度非常的强势。

　　“好的，刘总，咱们这就出发。”

　　李智文很主动地代替了宇峰，坐在了驾驶室里。

　　“最近这郑和岛风和日丽的，正适合旅游！刘总您来的可真是时候！”

　　“哦？不是说这里最近局势动荡么？”

　　刘歆楠坐在后排，眉毛一扬。

　　“哎呀，小打小闹啦，不值一提。”

　　李智文挥挥手，而这时候，一辆皮卡车突然冲进码头，上面架着一架加特林。一个黑鬼站在上面，头上绑着红色的围巾，对着一辆摩托车不断追着开火！


第715章 小岛风情

　　那辆摩托车疯狂地逃跑，卡车就在后面横冲直撞，加特林喷出愤怒的火焰，子弹不断倾泻在地上。

　　两辆车一前一后，很快从码头的另一面冲了出去。

　　李凡看到这一幕，忍不住吞了口口水。

　　混世魔王他们都要疯了，一个劲在通讯频道里破口大骂。

　　“日了爹了，这他娘的叫风和日丽，小打小闹？”

　　“哎呀，这就是政府军和反抗军的日常斗争啦，没什么的，习惯就好！”

　　李智文一副见怪不怪的样子。

　　“政府军，反抗军？”

　　李凡多问了一句，“可以稍微讲一下这里的局势么？”

　　毕竟要在这地方呆一阵，李凡决定打听清楚的好。

　　“我们岛上一共有两伙政权，之前的旧政府被推翻了，现在上台的是新政府，统称政府军。”

　　李智文一边开车，一边解释道，“这政府军背后是菲佣那边的人在支持，所以实力比较强。而旧政府被推翻之后，之前的一些人就联合起来，反抗现在的新政府，这些人就成为了反抗军。反抗军没什么人支持，因此在实力上不如政府军。”

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，“那帮菲佣们野心很大啊，一个劲想搞乱我们的地盘。”

　　“他们有这个精力。”

　　刘歆楠说的话在理，“而我们华夏地大物博，要管的事情太多了，哪里能顾得上这种方寸之地。”

　　“这倒也是。”

　　“老板，咱们要不要陪他们玩玩？”

　　混世魔王唯恐天下乱，“我看这地方不错，不如我们打下来，当我们的基地如何？”

　　“我去，你消停的。”

　　李凡赶忙给混世魔王做思想工作，“不管怎么样，这里都是华夏的地盘。就算我们把这里打下来了，发展的好，回头华夏政府要收回去，也就是他们一句话的事。到时候，我们还能跟华夏顶着干不成？”

　　“说的好像有几分道理。”

　　“本来就是！”

　　李凡提醒混世魔王，“给我消停的啊，不准插手这里的政斗。我们是来找东西的，不是来打架的，记住了。”

　　“知道了，老板。”

　　混世魔王只好乖乖坐在车里，一遍遍擦拭着他的三八步枪，爱护有加。

　　“酒店快到了！”

　　李智文说道，“给刘总安排的地方，是我们这有名的七星级酒店！治安绝对是顶级的！放心住，安全的很！”

　　七星级的安全酒店，那得是什么样？

　　李凡还真有点期待起来。

　　等到了地方一看，差点没掉了下巴。

　　所谓的七星级酒店，一共三层楼高，规格就跟华夏的招待所差不多！

　　不过在这小楼的四周，围着一圈十米高的高墙，四个方位分别竖着四个炮楼，上面有卫兵在巡守。

　　卧槽，这种地方，安全系数是够高的！

　　在酒店的天台上，还架着一台防空炮，另外还有两台防空导弹系统！

　　牛逼了，这里真心是堡垒！

　　“我服！”

　　混世魔王看到这地方，都忍不住想点个赞了，“尼玛，赶上华夏的监狱了！”

　　“一点小小的保护措施嘛，也是为了诸位尊贵宾客的安全！”

　　李智文解释道，“新政府的那些政客们，为了拉高政绩，决定搞一下旅游业！这不，起码先让游客们的安全系数得到有效保障！”

　　“确实有效。”

　　李凡心里嘀咕，这种弹丸之地，还真是够闹腾的。应了那句话，庙小妖风大，池浅王八多啊！

　　“刘总，您订的船已经准备好了，晚上就能出航。你看您是休息一晚，白天出发，还是夜里就走？”

　　李智文问道。

　　“当晚就走吧。”

　　刘歆楠也是个风风火火的女子，“夜长梦多，我不希望有什么变数。”

　　“好的，那我晚上来接您。”

　　李智文非常客气，“几位玩的愉快！对了，我不在的时候，千万不要出门，否则很容易惹来一些不必要的麻烦。”

　　“嗯，知道了。”

　　刘歆楠不希望节外生枝，她答应了李智文的要求。

　　“都回去休息一下吧，晚上我们再集合。”

　　刘歆楠把李智文送出去之后，吩咐随行的几个人。

　　“嗯，正好我也乏了，稍微睡一会。”

　　李凡进了自己的房间，果然跟招待所没什么不同，所谓七星级大酒店，床还是拼在一起的两张行军床。

　　“李凡哥哥，我就在隔壁房间，有什么事记得叫我！”

　　“知道了，先休息吧，晚上估计要折腾的够呛。”

　　李凡刚说完，就感觉自己的话有歧义。幸好尹甜甜还是小女生心性，比较单纯，没听出其他意思来。刘歆楠就不同了，小妞是个老司机，狠狠白了李凡一眼之后，也回房间去了。

　　众人各回房间，李凡坐在嘎吱嘎吱的行军床上，开始打坐调息。

　　唯独混世魔王，根本闲不下来。

　　他跟菩提，孙庆辰住一个三人间。他在床上辗转反侧，一个劲地翻身，惹得孙庆辰皱眉头。

　　“你丫有病啊，能不能老实躺会？”

　　“老孙啊，我来的路上看到几个妹纸，长得不错啊。这小岛风水好，挺养人啊。”

　　混世魔王对孙庆辰说道。

　　“好个屁啊！一个个都黑瘦黑瘦的，跟猴子似的，丑死了！”

　　孙庆辰翻了个白眼，“你丫那是什么审美，跟磊子越来越接近了！你以后少和他玩。”

　　“呸，你羞辱谁呢，谁审美跟他接近了！”

　　混世魔王感觉到了深深的羞辱，“他那是人类的审美么！老子看几个妹子的确不错，虽然黑了点吧，但那小蛮腰，大长腿，一看活就能挺好！”

　　混世魔王开始撺掇孙庆辰，“你看，咱们好不容易来一趟小岛，不趁机感受一下这岛上的风土人情么？”

　　“你是想试试这里妹纸的深浅吧。”

　　孙庆辰毫不犹豫地讥讽道。

　　“日，你老孙牛逼，你就是个和尚，不食人间烟火！”

　　混世魔王一撇嘴，“现在我就带这个假和尚，去尝尝这里的荤腥！”

　　“阿弥陀佛，贫僧是真和尚。”

　　菩提在一旁强调。

　　“那你去不去？”

　　“自然要去。”


第716章 司机大哥

　　孙庆辰也比较恪守规则，他在任务前的一天，基本上是不会开荤的，免得泄了劲，分了心。

　　但混世魔王和菩提都不讲这一套，二人互相鼓励了一下，这便趁着休息的时间，溜出了七星级招待所。

　　“我们开车去，还是打车去？”

　　菩提出门之后，问了一句。

　　“这事还得低调点，打车吧。”

　　混世魔王看到满大街的皮卡车和小面包，感觉开一辆牧马人有点略微高调了。

　　两个人站在酒店的门口，打了一辆路过的面包车。

　　这里的面包车大部分都是华夏神车，五菱宏光。这种小面包堪称MVP种的战斗机，性价比极高，在这座小岛上非常受欢迎！

　　在银色面包车的车顶安置这黄色的出租广告牌，满大街几乎都是这种出租车。

　　而且这岛上的人以汉语为主，司机摇下车窗，看着混世魔王二人，操着一口纯正的大碴子口音，问道。

　　“两位大兄弟，上车不？”

　　“走！”

　　混世魔王二话不说，拉开车门，带着菩提就上了车。

　　“去哪啊大哥？”

　　司机发动车子，面包车晃悠几下，慢慢上路。

　　“你们这，哪好玩啊？”

　　“哎呦，那你俩可来的太巧了！俺们这嘎，最近正整那个什么旅游城市！前几天规划了一个文化公园出来，要去转转不？”

　　“公园就算了吧……”

　　混世魔王说的更具体了一点，“我们想去点，男人玩的地方。”

　　“哎呀妈呀，你咋不早说呢！你早说我不就知道了！”

　　司机哈哈一笑，“行，我带你俩去个地方，保证好玩！”

　　“你不会坑我们吧？”

　　混世魔王拍了拍自己的三八式，“我这东西可不是吃素的。”

　　“大哥你真逗！”

　　司机从旁边拎起一把霰弹枪，扔在副驾驶，“这玩意谁不带一把，防身么！再说了，你还信不着我么，你听我口音就知道，我是东北银啊！我们那嘎达，就实在！”

　　“东北怎么跑这来了……”

　　“这不是在老家混不下去了么！寻思走出国门，到外面的世界闯闯！没想到咱家太鸡巴大了，跑这么老远，还在国境线内！不过这边也挺好，起码活的自在。”

　　司机大哥话音刚落，后面忽然想起一阵警笛的声音。

　　几个人回头一看，后面跟上来一辆皮卡车，一个绑着红头巾的男子正握着加特林，枪口对准了他们。

　　“卧槽，这是干毛线？”

　　混世魔王吃了一惊。

　　“哎呀，不好意思啊另外大哥。”

　　司机有些腼腆地说道，“我除了当司机，还兼职干点反抗军的工作！估计政府军盯上我了，不过不要紧，家常便饭，别害怕哈！”

　　说着，他又吩咐一句，“两位，绑好安全带。”

　　他话音刚落，油门已经被一脚闷到底！

　　两个人感觉身体猛地一晃，接着后背被人推着似的，随着车子一起往前蹿了出去！

　　这五菱宏光，还有推背感？没搞错吧？

　　司机开着这辆华夏神车，在马路上疯狂逃窜！

　　后面跟着那辆皮卡，也是华夏长城生产的神车，结实耐操。

　　机枪手抓着加特林，冲着前方的五菱宏光连连开火！

　　子弹跟不要钱一样，疯狂地撒了出来！

　　后面好多车受到了无妄之灾，被打的人仰马翻，车子炸了好几台！而皮卡继续横冲直撞，追向面包车。

　　司机大哥开的不慌不忙，很灵活地拐进旁边的一条小胡同中。

　　“两位别怕，政府军都是一帮傻逼，菜鸡，他们开车跟娘们一样！”

　　司机大哥一边说，一边撞翻了旁边的几个垃圾桶，钻向胡同的另一面。

　　皮卡车略宽，这胡同似乎很难过来。它在胡同口拐了个弯，从另一面绕了过去！

　　“我日！你们玩生死时速，能不能别带上我们！”

　　混世魔王差点被晃吐了，“让我们下车！”

　　“这可不行，我是个有原则的人！”

　　司机坚定地说道，“二十多年来，我一直风雨无阻，把客人送到他们最想去的地方！”

　　“草，再这么开下去，我们就要上西天了！”

　　“放心吧，交给我。”

　　司机大哥一副老司机的模样，他把面包车开出了胡同，而那辆皮卡也从旁边的街道拐了过来。

　　司机一只手抓着方向盘，另一只手拎起霰弹枪，架在副驾驶的窗户上，对着皮卡车开了一枪！

　　“砰！”

　　皮卡车上的司机直接被喷成了肉泥，趴在方向盘上。

　　皮卡车失去了控制，一头撞在旁边的小洋楼上面，整个撞开墙壁，冲进洋楼里面。

　　司机大哥放下霰弹枪，拉开手套箱，拿出一根中南海，缓缓点燃。

　　“两位大哥，咋样，刺激不？”

　　司机大哥问道。

　　“刺激……刺激大发了！”

　　混世魔王气的想骂娘，自己还没出任务，差点在这种地方莫名其妙的交代了！

　　这个小岛，怎么坐个出租都这么危险！

　　“阿弥陀佛，消消气。”

　　菩提安慰了一下混世魔王，“请这位司机师傅把我们早点送到地方吧，贫僧已经迫不及待想探讨佛学了。”

　　“探讨佛学是啥意思？”

　　司机大哥显然不明白这么高深的东西，“不懂。不过地方快到了，就前面。”

　　二人顺着司机的手指看过去，前面有一家小院子，院门点着一盏红灯笼，粉红色的意味非常明显。

　　“俺们这噶吧。以前嫖是合法的。”

　　司机大哥说道，“不过新政府上台之后，对这方面税收收的很紧，好多场子都开不下去了，入不敷出啊！几个小姐一天的活，还不够养活那些官员的！时不时那帮当官的还要过来玩两把，玩一次弄坏一个小姐，久而久之，大部分行业就破产倒闭了，只留下一些隐蔽的，用另一种方式生存了下来。”

　　司机大哥指了指院门，“两位进去就行，进去就跟他们说，是魏三介绍来的。能打八折！”

　　“这地方行么？”

　　“大哥你不信人啊！这地方妹纸老好了，都是岛上的极品！”

　　司机大哥略微有点激动，“你是不是不信我的话？”


第717章 一场风花雪月

　　“信，当然信！”

　　混世魔王心说，这哥们是个东北人，应该比较实在。

　　“那不就成了。跟你们说，你们算是问对了人了。要是去什么高档场所，俺还真不知道。但要问这种地方，我的确是最知道不过了！”

　　司机大哥侃侃而谈，“我们这岛上啊，这方面的行业十分发达！”

　　“好好好，那快去吧！”

　　混世魔王有点迫不及待。

　　“阿弥陀佛，贫僧一心和当地的女施主探讨佛法，已经有点迫不及待了。”

　　菩提双手合十，一脸的虔诚。

　　混世魔王鄙视地看了菩提一眼。

　　“放心，快到了。”

　　司机大哥把他们拉到了一家破旧的小旅店前，把车停了下来。

　　“就在这。”

　　司机大哥把车挺稳，笑眯眯地说道，“这里的妹纸活都特别好，保证让二位大哥满意。”

　　“行，多少车费。”

　　混世魔王问道。

　　当地流通的货币是美元，几个人在下船的时候兑换了一点。

　　“十二刀。”

　　司机大哥一指计价器，“本来应该收十五刀，但考虑到我为了躲政府军，绕了点路，就便宜你们三刀好了！”

　　“行，大哥实在，谢谢了！”

　　混世魔王掏出一把美钞，塞进司机大哥的手里。

　　司机大哥上车就走了，混世魔王跟菩提对视一眼。

　　“进不进？”

　　“佛说，我不入地狱……”

　　“滚吧！”

　　混世魔王抬脚走进了宾馆，前台是一个三十多岁的女人，皮肤有些发黑，一看就是常年被太阳晒导致。

　　“二位，住店么？”

　　女人问道。

　　“不住。”

　　混世魔王开门见山，“我俩来玩妞的。”

　　“哎呀……”

　　女人多看了菩提两眼，混世魔王赶忙解释，“不用管他，他是个假和尚。”

　　“阿弥陀佛，世人不理解贫僧，不要紧，贫僧自己一心成佛。”

　　菩提喃喃自语。

　　“选俩漂亮妞！要你们这最好的货色！”

　　混世魔王懒得理会菩提，嚷道。

　　“行，二位大哥，上楼，305房间，稍等一会，我让大妹儿们上去。”

　　女人笑眯眯地说道，“两位大哥还真会找地方，我们这的大妹儿啊，一个比一个漂亮！”

　　“好，那就好，要的就是漂亮！”

　　混世魔王充满了期待。

　　菩提和他一起走上了楼，这里的房间都跟招待所没什么区别，估计也是七星级的。

　　两个人坐在硬邦邦的沙发上，等着看进来的妹纸。

　　不一会，门外来了动静，几个妹纸鱼贯而入，走进房间里面。

　　混世魔王和菩提怔住了。

　　这里的妹纸，这质量，简直坑爹啊！

　　混世魔王数了一下，一共8个妹纸，得有6个人不下三十岁！还有两个起码得有五十多了！都这个年纪了，在家颐养天年好么，就不要出来赚钱了！

　　剩下两个略微年轻一点，但身材都是黄磊的菜！

　　“怎么样，二位大哥，我们这的大妹儿都不错吧！”

　　女人也跟着上楼来，“我自己也是接客的，不过我是头牌，价格要贵一点。”

　　混世魔王满头的黑线。

　　菩提认真思考了一下，指着一个得有四十来岁的女人，说道。

　　“贫僧看这位女施主颇有慧根，不妨深入切磋一下。”

　　“可以。”

　　那女人浓妆艳抹的，脸上的粉底能挡子弹了。

　　混世魔王差点吐血，卧槽，没想到菩提也这么重口味！难怪他能跟黄磊玩到一块去！这真心是……下地狱啊……

　　“这位大哥，你选哪个？”

　　等菩提跟着小姐走掉之后，女老板又转头询问混世魔王。

　　“算了，我不玩了。”

　　混世魔王已经明白过来，什么实在的东北大哥，分明是把他们给坑了！

　　如果他所料不错，这几个妹纸的价钱恐怕还不低呢！

　　那什么东北司机大哥，绝对从其中捞了不少的好处！妈了个鸡！

　　“不玩？到了这，可不能不玩。”

　　女老板继续劝道，“是不是这几位大妹儿不合您的口味，要不这样，我们还有点外货，要试试么？”

　　“哦，外货？”

　　“是的，纯正的外货，就是价钱有点贵。”

　　“行啊，带上来看看。”

　　混世魔王不差钱，要的就是一个快活。

　　出来玩一把，可不想就这么灰头土脸地回去！

　　他经常去俄罗斯，玩过一些俄罗斯的妹纸，又年轻又嫩又好看。这些老毛子就是漂亮时候才好看，一旦年纪大了点，那就没法瞧了！

　　“大哥稍等。”

　　女老板把几个妹纸都给撵走了，自己也出了房间，不一会，在混世魔王的期待中，带着几个妹纸进来了。

　　外国妞，的确是外国妞！

　　但尼玛不是要非洲妞啊！

　　看着面前几个黑的跟炭似的妹纸，混世魔王差点哭了出来。

　　其中一个妹纸还对他嫣然一笑，那一口雪白的小白牙，简直要闪瞎了混世魔王的眼睛！

　　“妈的，逗老子么！”

　　混世魔王气的够呛，起身就要走人。

　　但就在这时候，两个黑皮肤的大汉站在了门口，堵住了混世魔王的去路。

　　这两个哥们还从兜里掏出了手枪来，都是五四大黑星，对准了混世魔王。

　　“不玩一把，就想出去，这可不合我们这里的规矩。”

　　老板娘笑的那叫一个甜。

　　混世魔王也笑了。

　　“黑店啊，有意思。”

　　“朋友，识相点，玩个妞，开心出去，和你那个光头朋友一样，何乐不为呢？”

　　“老子今天偏偏不想玩，你咬我？”

　　混世魔王冷笑一声。

　　其中一个黑大汉立刻端起枪，压在了混世魔王的太阳穴上。

　　但混世魔王头往后一侧，同时手一拽，直接把枪的弹夹给卸了。同时，他压着对方的手，对准另一边的黑大汉射了一枪。

　　“砰！”

　　枪膛里的那一枚子弹直接射中了对方的小腿，这哥们直接跪倒在地上，混世魔王一抬脚，踢飞了他的手枪。

　　同时，混世魔王拉开白布，抽出了里面的三八式，直接对准了面前的老板娘。

　　“看你的脑门，介意我在上面开一个大洞么？”

　　“……”

　　老板娘身体轻轻颤抖了一下，有些震惊地看着面前的混世魔王。


第718章 玩完闪人

　　混世魔王拉动枪栓，老板娘赶忙赔笑。

　　“这，这位大爷，咱们有话好好说嘛！”

　　“好好说？刚才你那哥们要动手的时候，可没有一点好好说的意思啊。”

　　混世魔王呵呵一笑，“现在跟我聊好好说？晚了点吧，姐妹！”

　　“那，那你还想干嘛……”

　　老板娘往后面瞧了一眼，混世魔王毫不犹豫，转头开了一枪！

　　“砰！”

　　子弹把后面那正要动手的黑大汉，连脑子带脑浆，都给崩飞了！

　　混世魔王是什么人，下手从来不留情。

　　那和尚也不知道什么时候出来，混世魔王决定先把这边场子给稳住再说！

　　就在他准备从老板娘手里挖点真正漂亮妞的时候，这旅店的大门突然被人踹开了。

　　十多个扎着红头巾的政府军一拥而入，进来就咆哮。

　　“这里有叛军！”

　　“拿下他们！”

　　楼下有店员解释，“几位老板，几位老板，我们这没叛军啊！大家都是良……”

　　他话还没说完，楼下传来一声枪声。

　　“妈的，刚才分明看到几个叛军同伙进了这店！来人，给我搜！”

　　混世魔王听到这话，皱起眉头，感觉有点不妙。

　　而两个政府军已经爬到三楼，一眼看见了站在那的混世魔王。

　　“就是他！叛军同伙！”

　　“开枪！”

　　一个政府军端起手中的AK-74，对着混世魔王开了几枪。

　　混世魔王一把抓过老板娘，挡在自己身前，把老板娘当成肉盾，替自己挡下了这些子弹。

　　几乎是眨眼的功夫，老板娘的身体就被打成了筛子！而混世魔王一推老板娘的身体，推到旁边的305房间门后，然后端着手中的步枪，直接一枪把一个政府军打翻在地上。

　　另一个政府军吓了一跳，赶忙躲在了走廊的后面。

　　楼下的人听到动静，纷纷向着楼上跑过来。

　　混世魔王放下步枪，拔出腰间的一把柯尔特手枪，对准政府军搂在墙角的小腿，开了一枪。

　　子弹射穿了对方的小腿，那政府军痛的滚到在地上，被混世魔王补了一枪，夺走了生命。

　　混世魔王以前参加过一些特殊战役，是个彻头彻尾的老战士了。

　　他半蹲在地上，端着那把三八式，让身体形成一个支架一样。

　　这样的姿势，端枪是最稳的！

　　一个政府军刚从楼梯上露出脑袋瓜，就被混世魔王一枪射爆了！

　　混世魔王笑了笑，然后温柔地抚摸着自己这把三八式。

　　他拉动枪栓，更换子弹，继续瞄准楼梯。

　　结果，没有一个政府军敢上楼梯了！

　　“狙击手！”

　　“该死，叛军竟然派出了狙击手！”

　　“一定要干掉他们！”

　　政府军在楼下，嚷个不停。好多露面的妓女，纷纷被他们给开枪打死了。

　　但混世魔王对这些一点都不关心，他在三楼安静地等着，处理掉剩下的政府军。

　　菩提那家伙也不知道玩的多尽兴，竟然一点都不理会这边的事情。枪声都响起来了，他绝壁听到了！

　　混世魔王端着枪，心沉如水，等待着下一个目标。

　　就在这时候，一枚催泪弹被扔了上来。

　　但混世魔王早有准备，他左手从腰后拔出一把PPK，抬手就是一枪。

　　这子弹是空包弹，子弹打出去，并没有什么穿透力，却把远处的催泪弹直接给打飞了！

　　催泪弹弹回到楼下，把一群政府军呛得够呛。

　　混世魔王也松了口气，他是留着空包弹打手雷用的，没想到只是催泪弹而已。

　　政府军没想到混世魔王如此生猛，一时之间有点进退两难。

　　但他们毕竟是政府军，不可能放着混世魔王不管。

　　很快，五个政府军的军人一起端着枪，走了上来，准备发动一个特攻！

　　混世魔王却笑了笑，他早就准备好了。

　　他的宝贝三八式可是改装过的，混世魔王拉开枪管下的榴弹器，瞄准了楼梯口，直接开了一枪！

　　榴弹打了出去，五个政府军还没反应过来，就已经被炸得四分五裂，在火焰中被吞噬！

　　“该死的反抗军！”

　　“混蛋！”

　　剩下的政府军差点吓尿了，这楼上起码也得有一个排的反抗军吧，这里难道是反抗军的一个基地么？

　　这些政府军忽然又有点兴奋起来，如果把这个基地解决掉，那可是大功一件啊！

　　“快，快去叫援助！”

　　“GO！”

　　政府军一边派人守住这里，一边去找外援，准备强攻这个基地。

　　很快，一架装甲车开了过来，上面夹着一把迫击炮。

　　炮筒对准了三楼的位置，混世魔王透过旁边的窗口，望见了外面的装甲车。

　　他立刻躲到窗边的角落，对准下面的装甲车。

　　迫击炮的炮孔瞄准窗户的方向，但混世魔王对准了炮管，一枪打了进去。

　　“砰！”

　　一枚炮弹直接在炮筒里炸开了。

　　装甲车的炮筒炸成了麻花。

　　“什么政府军，不过如此嘛。”

　　混世魔王一撇嘴，他刚说完，嘴巴就长大了。

　　从旁边开过来五架装甲车，炮筒都对准了混世魔王的方向。

　　“我擦，牛逼了……”

　　混世魔王差点尿裤裆，没搞错吧！至于玩的这么大么！

　　自己也只是一个人啊，而且大部分家伙都扔在酒店，没拿出来，怎么跟五架装甲车对抗？

　　就在这时候，身后一一个人拍了拍混世魔王的肩膀。

　　混世魔王回头一看，是菩提。

　　“卧槽，你终于完事了？”

　　“阿弥陀佛，佛法无边，自然多探讨了一会。”

　　菩提说着，看了一眼下面的五架装甲车。

　　“这是什么情况？”

　　“被人盯上了呗。”

　　混世魔王哂笑一声，“可以走了么？”

　　“可以啊。”

　　“正门走不了了，你带我离开吧。”

　　“可以。”

　　菩提点点头，他一把抓起混世魔王，接着一跃从窗户跳了出去！

　　五架炮筒一起对准了他们，但菩提从天而降，直接踩在一架装甲车上，立刻把装甲车给踩扁。

　　“这东西质量也不怎么样嘛。”

　　菩提叹了口气，“无趣，我们回去了。”

　　说着，菩提夹着混世魔王，脚踏轻功，一路踩着马路上的车辆快速离开。


第719章 出家人

　　夜晚慢慢降临，李凡推开了房间的门，走了出来。

　　孙庆辰他们已经在套房里等着了。

　　混世魔王站在旁边，正在默默地检查着防水包里的装备。

　　菩提也站在角落的位置，双目紧闭，手里拿着念珠，似乎正在念经诵佛。

　　“老板，您来了。”

　　孙庆辰看到李凡，恭恭敬敬地一点头。

　　“嗯，准备的怎么样了？”

　　“嗯，都检查了一遍，没什么问题，随时可以出发。”

　　孙庆辰也是特种兵出身，他在的时候，负责统管混世魔王这帮人。

　　“这枪不错。”

　　混世魔王拿出一把SVD，看了看，“不过，不如我的三八式。”

　　“那是当然，你的三八式有着精彩的历史。”

　　李凡哈哈一笑，“那可是多少钱都换不回来的。”

　　“那是！还是老板识货！”

　　提到自己的宝贝枪，混世魔王就高兴的要命，好像是提到他漂亮媳妇儿一样。

　　李凡甚至觉得，以后混世魔王的情人，就是这把三八式了。

　　“我练功的时候，你们几个，没惹出什么乱子吧？”

　　李凡忽然问道。

　　“哈，怎么会呢！”

　　混世魔王赶忙解释，“我休息了一下午，整装待发。”

　　孙庆辰在旁边不吭声，他虽然忠诚于李凡，但身为混世魔王的负责人，不能什么事情都拿出来打小报告。有时候，该自己扛下的事情，就得扛下来才行。

　　“准备出发了。”

　　刘歆楠推门而进，旁边跟着宇峰。

　　这宇峰跟往日不同，今天的他穿着一身特战服，身后背着一把美国制式的M4A1，腰间还挂着两把乌兹冲锋。

　　刘歆楠也穿着一身黑色的紧身衣，外面套着防弹马甲，双手抱着一把MP5，另外还带着一副特制的眼镜，战场必备。

　　“我去，你这，未来女战士啊！”

　　李凡忍不住笑，这女人，碉堡了！

　　“今天晚上可能很危险，我也不想拖后腿啊。”

　　刘歆楠说道。

　　“真应该让你见见白霖洛……”

　　李凡想起那射手座版本的刘歆楠，忍不住就有点羡慕白霖洛的能力来。

　　“不说废话了，现在就出发吧。”

　　刘歆楠说着，带着这些人，走出了宾馆。

　　“感觉今晚有一场硬仗啊。”

　　混世魔王背起帆布包，出门的时候，嘀咕了一句。

　　“乌鸦嘴！”

　　孙庆辰瞪了混世魔王一眼，后者嘿嘿一笑。

　　“走吧走吧，希望今晚平安无事。”

　　一群人出了酒店，全都呆住了。

　　外面已经围满了政府军，足足有上百人，六架装甲车开道，另外还有无数的警车围在两边。那些政府军用探照灯对着酒店里面，似乎不敢进来，但也不愿意离开。

　　“什么情况？”

　　刘歆楠皱起眉头，莫非这一次任务曝光了？不可能，这次是秘密行动，不可能被曝光的！

　　刘歆楠正在猜测这件事情，就在这时候，一个政府军的长官用喇叭冲着这边喊道。

　　“反抗军，不要再抵抗了！你们已经被包围了！要是再不投降，我们就发动强攻了！”

　　“反抗军？”

　　刘歆楠眉头皱的更深了。

　　“反抗军！他们出来了！”

　　“他们可能是要发动攻击，准备应战！”

　　长官吩咐了一声，政府军立刻开始准备攻击。

　　“没功夫跟这些人纠缠，离开这里。”

　　一共出来的就是五个人，刘歆楠已经顾不上那辆宾利了，她让宇峰直接发动了牧马人，五个人都坐了上去。

　　唯独李凡，他抓着车子的栏杆，踩着踏板，站在车子外面。

　　这辆牧马人火力全开，横冲直撞，撞开一辆装甲车，然后狠狠冲了出去！

　　“追上他们！”

　　长官立刻下令，这些人一定是反抗军中的干部，抓到他们，自己肯定是要升官发财！说不定，能直接成为这座岛的防备司令呢！

　　他让手下的警车都追了上去，前面六辆装甲车开道，紧紧跟在牧马人的后面。

　　“来，送你们一份大礼。”

　　混世魔王摇下车窗，从里面探出头来，肩膀上扛着一把RPG。

　　这玩意都是刘歆楠准备的，没想到还没到海上，就已经派上了用场。

　　RPG喷出火焰，一枚导弹直接飞了出去，轰在一辆装甲车上，直接把装甲车给掀翻了。

　　“反抗军，这到底是怎么一回事？”

　　刘歆楠坐在车上，再一次问道。

　　“不知道啊，估计他们脑残，把咱们当成反抗军了吧！”

　　混世魔王赶忙说道，“这些家伙都是一群饭桶，肯定是哪里的信息出错了。”

　　“交给我来对付吧。”

　　孙庆辰阴着脸，瞪了混世魔王一眼。

　　“我来把这些人解决掉。”

　　孙庆辰知道，刘歆楠是不想过早地展现李凡和菩提的力量。

　　他打开防水包，从里面掏出几颗黏土炸弹。

　　孙庆辰看准时机，把一枚黏土炸弹扔了出去。

　　黏土炸弹丢出去之后，直接粘在了马路上面。

　　一辆装甲车正好路过，孙庆辰按下手里的开关。

　　“轰！”

　　火焰冲天，直接把那辆装甲车掀飞了起来。这装甲车落下来的时候，压在另一辆装甲车上，两辆车压在一起，挡住了其他车子的道路。

　　马路并不宽敞，一下子封死了路面！

　　剩下的警车和装甲车都被挡在了后面，牧马人暂时摆脱了追踪。

　　“尿性啊！”

　　混世魔王都忍不住惊叹，“孙大哥的确厉害！”

　　“哼！”

　　孙庆辰都是在为混世魔王擦屁股，他翻了个白眼，抱着一把SVD，闭上了眼睛，不再言语。

　　李凡却已经听出了大概来，他站在车外，直接开口问道。

　　“菩提，你们下午去哪了。”

　　“阿弥陀佛，和混世魔王去了一个好心的东北大哥介绍的地方。”

　　菩提老老实实地说道，“那里都是妹纸，我跟混世魔王和她们研究了一下佛法。”

　　“果然！”

　　李凡接着问，“之后呢，发生了什么？”

　　“之后，那些政府军就来了，非说混世魔王是反抗军，就追了过来。”

　　“日……”

　　李凡真想把混世魔王扔出去。

　　“你大爷，你丫怎么都说出来了！”

　　混世魔王瞪着菩提，欲哭无泪。

　　“出家人，不打诳语。”

　　“靠你大爷，出家人还不近女色呢！”


第720章 水下寻宝

　　混世魔王就这么被无情的出卖了，丫叫苦不迭。但他又说不出来什么，毕竟打不过菩提。

　　“哼，你的人。”

　　刘歆楠颇为不满地哼了一声，李凡却说道。

　　“他的锅，我来背就行。路上若是有政府军敢来骚扰，我让他们有来无回。”

　　“切，你个护短的家伙。”

　　刘歆楠知道李凡的脾气，也就没再多说什么。

　　“豆腐，以后出去玩可以，但屁股一定要擦干净。”

　　李凡没多数落混世魔王，但他还是提醒了一下，“以后别再犯这种低级的错误了。”

　　“是！”

　　混世魔王低头承认错误，在李凡这个团队，最放心的事情，就是不用担心被老大出卖。

　　“已经没有人跟过来了。”

　　李凡站在车旁边，瞩目远望。

　　他的双眼如同猎鹰一样，紧紧盯着远处的光景。

　　“那就好，反正来了人，你也会替我解决的。”

　　刘歆楠对他是很放心的，知道李凡愿意出手帮忙，就安心地闭上了眼睛，不吭声了。

　　他刚想安心，空中忽然出现了一架阿帕奇。

　　这阿帕奇最前方的机枪口调转，对准了牧马人。

　　“突突突！”

　　子弹跟下雨一样射了下来，追逐着牧马人，不断打在马路上面，溅起红色的火星！

　　“交给你了。”

　　刘歆楠说道。

　　“没问题。”

　　李凡伸手一指，腰间的不凡剑弹了出来，化做一把黑色的长剑。

　　在他的控制下，这不凡剑又化作黑色的闪电，瞬间从阿帕奇上一穿而过。

　　“轰！”

　　李凡的飞剑仿佛导弹一般，直接把阿帕奇给打炸了。

　　不凡剑飞回到李凡的身上，被他挂回到腰间。

　　刘歆楠虽然知道李凡的本事，但看到这一招，也忍不住有些发傻。

　　卧槽，这太不可思议了吧，飞剑，赶上仙侠小说了！

　　“你现在成了剑仙了吗？”

　　刘歆楠忍不住问道。

　　“那倒不是。”

　　李凡笑了笑，“我现在实力突破到第七层之后，对真气的控制又上了一层。控制一把宝剑，对我来说，不成问题。”

　　“那你可以御剑飞行么？”

　　“别闹，那怎么能行呢。”

　　李凡笑意更浓，“那可就是真正的仙侠了，我只是用真气来控制宝剑克敌罢了！如果要控制宝剑承载我的身体，又要在空中飞行，那消耗的真气可就太可怕了。”

　　御剑飞行，那是做不到的。

　　除非像是陈俊华一样，只是把飞剑当成滑板来用，那样还是勉强能行的。

　　武侠就是武侠，李凡不知道在武侠之上，是否还有一个所谓的仙侠世界。不过以目前来看，他感觉仙侠世界是不存在的，如果存在的话，以他的实力，应该见到过一些仙侠世界中的人了吧。

　　李凡伸手摸了一下自己的不凡剑，在开启第七层功力之后，他整个几乎都进入到了一个新的境界当中。

　　在这个境界里，李凡感觉自己对真气的控制的确上升了一个层次，而且对宝剑也多了几分控制的力量。

　　大概这就是龙神将的力量方式。

　　李凡站在车旁边，作为这辆车的守护神，保护牧马人一路开到了港口。

　　李智文已经等待多时了，他站在一艘小型的打捞船下面，对着刘歆楠面带微笑。

　　“刘总，船已经准备好了，就等您了。”

　　“好。”

　　刘歆楠看了一眼这打捞船，满意地点点头。

　　“还可以。”

　　“船虽然不大，但上面的设施都是最完善的。”

　　李智文解释道，“别说打捞一些宝藏了，就算是打捞一艘船，都没问题！”

　　他说着，拍拍手，船上的甲板顿时放下来，迎接着刘歆楠他们。

　　“好，希望你说的是真的。”

　　刘歆楠点点头，带着李凡他们登上这艘捕捞船。

　　政府军并没有跟上来，捕捞船也能顺利出航，按照地图给的坐标，来到一片寂静的海域上面。

　　“按照地图上的标记，宝藏应该就在这下面。”

　　刘歆楠对照着GPS，往船下一指。

　　“潜水设备都准备好了。”

　　李智文拿出三套潜水设备，“不过只有三套，你们谁下去？”

　　“三套？”

　　刘歆楠头上黑线跳动，“说好的设备齐全呢？”

　　“刘总，这潜水设备很贵的啊！而且这个岛上资源有限，能弄到三套已经是极限了！”

　　“刘歆楠，我，还有混世魔王跟着下去吧。”

　　李凡分配了一下，“孙哥，你就在这看着船吧。”

　　“阿弥陀佛，小僧闭气可达一个时辰，也可以跟着下去。”

　　闭气两个小时！碉堡了啊！

　　李凡都忍不住想赞叹一下。

　　看来这不败金身，的确是有些与众不同的地方啊。

　　“那好，我们四个人下水。”

　　“氧气瓶大概也就够两个半小时的，作为备用，每个人背着两个氧气瓶，另一个氧气瓶里不够充沛，加在一起的话，只能支撑三个多小时一点。”

　　李智文提醒他们，“所以一定要注意好时间，千万不要超时！”

　　“知道了。”

　　刘歆楠确认了一下时间，她穿戴好潜水装备，然后一跃跳入了水中。

　　混世魔王也穿戴完毕，正检查着自己的配置。

　　“时间，夜里19点二十分，入水。”

　　刘歆楠坐在栏杆上，她说完，整个人往后一仰，以倒栽葱的方式落入水中。

　　李凡在水中闭气时间也只有十五分钟而已，他想潜水，也得依靠这一套潜水装置。

　　李凡跟混世魔王同时往后一翻，跟着刘歆楠一起跳入水中。

　　菩提紧跟在后，他往下一跳，身体就像是灌钳一样，沉向了水底。

　　这水下不见光，非常黑暗。三个人的头顶都带着水下工作灯，照亮着周围的空间。

　　“这里很深啊。”

　　李凡通过通讯器问道，“具体在哪里？”

　　“根据声纳定位，应该就在你们正下方。”

　　通讯器里传来李智文的声音，他算是这些人的顾问。

　　“大概往下一百米左右的位置，就能看到了。”

　　“老板，我看到了！”

　　通讯器里传来了混世魔王的声音，“就在这，就在这！”

　　混世魔王照亮了身底下的一艘巨船，这巨船隐隐还有明朝时期的模样。


第721章 大明宝藏

　　李凡眼前一亮，这是一艘巨大的龙船，长起码有百余米！

　　这艘船断成了两截，一截在水下的坡上，另一截沉在更深处的地方。

　　“宝藏在这艘船里？”

　　李凡有些好奇，跟着刘歆楠他们一起潜入了沉船之中。

　　这沉船里非常大，而且似乎被几波打捞队光顾过了，里面除了一些尸骨残骸，并没有其他的宝藏出现。

　　“这里好像有其他人来过了，值钱的东西都没了。”

　　混世魔王用机器撬开了几口箱子，发现里面都是空空如也，忍不住说道。

　　“如果是大明朝的龙穴宝藏，那应该不止这么一艘船这么简单。”

　　刘歆楠已经对明朝宝藏研究了不少资料，“这里应该有一处非常隐蔽的龙穴，藏在某个地方才对。”

　　“嗯。”

　　李凡坐在一张长满了水锈的椅子上，翘着二郎腿，“我估计，这整艘龙船，都是用来挡住龙穴入口的。”

　　“说的有道理。”

　　刘歆楠通过通讯器，开口道，“李智文，用船上的设备，把这艘明朝的龙船钓起来。”

　　“啊，刘总，做不到。”

　　“做不到？你不说沉船都可以钓起来吗？”

　　“那是小型沉船啊……这艘龙船，我用声纳扫描了一下，起码长百米啊……就算是一半，也钓不起来！”

　　“你都是吹牛逼的么？”

　　刘歆楠忍不住骂。

　　“怎么会呢，刘总，是真的可以拉小型沉船上来啊！”

　　“算了，回去再和你算账。”

　　因为带着潜水镜，李凡看不清刘歆楠的表情，但她一定是在翻白眼。

　　“交给贫僧吧。”

　　菩提忽然向着水上游去，接着身体一转，整个人如同鱼雷一般，快速向着水底坠落！

　　菩提的身影洞穿了这已经如同磐石一般的沉船，把这沉船砸出了一个深坑！

　　深坑通往一个不知道哪里的地方，好像是打开了一个新的天地一样！

　　“果然。”

　　李凡漂浮在水下，看着这底下的深坑。

　　这一艘龙船打造的还是非常结实的，尤其这么多年的时间，这船和海底仿佛已经浑然一体。

　　“这里的海底很浅，一看就是别有洞天。”

　　刘歆楠相信自己的判断，这地洞打开之后，周围的海水也向着其中涌去。但不一会，涌动的水流就停了下来，仿佛被什么东西给挡住了一样。

　　“这洞有古怪，要下去么？”

　　李凡看出这洞中有些玄机，忍不住问道。

　　“当然要了，明朝宝藏就在这下面啊！”

　　刘歆楠才不想就这么放弃。

　　“贫僧先下去看看吧。”

　　那和尚说完，瞬间就钻进了下面的洞中。

　　“假和尚？”

　　混世魔王喊了两声，却没人应答。

　　“别急，等等看。”

　　李凡相信菩提，这大和尚身体如同金刚锻造，坚不可摧，一般的伤害对他基本无效。

　　“希望他没事……”

　　混世魔王总有点不太好的预感。

　　过了很久，通讯器里传出了菩提的声音。

　　“下面没事，下来吧。”

　　菩提说完，几个人互相对视一眼，然后依次向着洞中游了进去。

　　这洞很深，不知道通往何处。

　　李凡和刘歆楠他们感觉游了很久，足足二十分钟，这才接近了洞的底部。

　　这洞中本来有很多的水流，但到了最深的地方，却落到了一片沙地上面。

　　几个人踩在沙子上，沙子立刻流动起来，直接把李凡他们都给吸了进去！

　　“噗噗噗！”

　　就像是被喷出来一样，李凡带着一身沙子，落到这海下洞穴的底部。

　　刘歆楠也从上面掉了下来，被李凡一把抱住了。

　　混世魔王一屁股摔在地上，痛的龇牙咧嘴。菩提正站在旁边，一脸的严肃。

　　“阿弥陀佛，这地方……让人不舒服。”

　　菩提四下看着，这周围雕刻着一条又一条的金龙。

　　不仅仅如此，在洞穴的最前方，摆放着三尊巨大的雕像，正是道家的三清祖师。

　　明朝的时候，皇帝普遍是信仰道教为多。所以在这大明朝的皇家墓葬中，会有三清老祖的形象，也没有多意外。

　　但这对信仰佛教的菩提来说，的确是不太舒服！

　　而就在这墓地之中，站着数以百计的将士。这些将士也不知道是用什么材料雕刻而成，栩栩如生。

　　这些将士站立的位置，隐隐约约像是一个奇怪的阵型。

　　他们仿佛在保护着什么，守卫着什么。在这些将士的后面，放置着一座巨大的棺材。

　　棺材上雕刻着九条龙，象征着棺材中人尊贵的身份！

　　“这会是哪一代的帝王呢？”

　　李凡忍不住问了一句。

　　“应该是崇祯帝吧。”

　　刘歆楠推测了一下。

　　“崇祯帝不是在景山上吊死了么？”

　　“历史上的事情，谁知道呢。”

　　刘歆楠耸耸肩膀，“如果这里躺着的不是崇祯，估计也是他的子孙。”

　　她说话的时候，眼睛却看着远处的一座宝山。

　　那宝山上到处都是金银财宝，明珠玉器，多的简直数不胜数，一看就是当年大明朝留下来的宝物。

　　而在宝物前面，站着两个身披金甲的将军，两个人全都威武不凡，仿佛活着的一般。

　　“漂亮。”

　　刘歆楠眼睛里忍不住发光，这就是自己来的目的啊！

　　“好多钱啊！”

　　混世魔王已经忍不住了，直接抬脚就向着那堆财宝走了过去。

　　他刚走出去没两步，却不知道踩到了什么机关上面。

　　咔吧一声，墙壁上面的活门打开，一排排的箭雨射了出来！

　　菩提赶忙上前一步，双手合十，颂着佛号，挡在了混世魔王身前。

　　“叮叮当当！”

　　这些箭矢射在菩提身上，只能溅起红色的火星来，却造不成半点的伤害。

　　菩提的金刚不坏身，一点箭矢还无法破坏！

　　有些箭矢也落向了刘歆楠，被李凡用巴掌击飞了。

　　“只是这种简单的陷阱么？”

　　混世魔王有点怀疑，“这也太对不起大明朝的名号了吧。”

　　“卧槽，你这乌鸦嘴，能消停一会么？”

　　李凡狠狠瞪了混世魔王一眼，而就在这时候，墓地之中又出现了变化。

　　本来站在宝藏前面的两个将军，突然睁开了眼睛！


第722章 星罗倒转

　　“什么鬼？”

　　李凡吓了一跳，死人复活了？

　　而混世魔王直接要尿出来了。

　　“我草草！什么情况！”

　　他毫不犹豫，拎起M4A1，对着面前这两个“活”过来的将军就开始射击。

　　一连串的子弹打了过去，那两个将军却拔出腰间的宝剑，连续挥舞，竟然把这些子弹都给切成了两半！

　　“卧槽！不可能吧！”

　　混世魔王大吃一惊，不敢相信自己的眼睛。

　　“什么情况，他们两个为什么会复活的？”

　　李凡第一次见到这种诡异的情况，根本不敢相信。

　　“缝尸术。”

　　菩提在这黑暗之中，眼力依然不错。

　　在他的提醒下，李凡也发现了，两个将军的身上都带着好几根银色的丝线！那一根根丝线连着远处的一座石盘，石盘上面有水在流动，似乎作为动力，控制两个将军出招。

　　“我勒个去……竟然把缝尸术做成了阵法石盘？”

　　李凡惊呆了，古人的智慧有点逆天啊！

　　两个将军放下宝剑，从旁边的武器架上摘下两把偃月刀，然后一起跳过来，向着最近的菩提当头斩落！

　　菩提动也不动，双手合十，任由那两把大刀斩在了他的身上。

　　“当！当！”

　　两声敲击声，菩提毫发无伤，而两把偃月刀被震了回去。

　　“有菩提在，的确是靠谱啊。”

　　李凡话音刚落，菩提却身体一震，整个人被砸进了地面当中！

　　“卧槽，何等真气！”

　　李凡重新看着两个将军，他们面无血色，只是机械地运动。而他们身体不知道用了什么材料涂抹，导致金身不坏，里面还有真气在流淌。

　　不知道修炼了多少年，二人体内的真气简直是强到了一定的程度！

　　“阿弥陀佛……”

　　菩提嘴角里也留出一口血来，“他们起码……有三百多年的内力了！”

　　“日……”

　　李凡都想骂娘了。

　　三百多年的内力，两个老妖怪啊！

　　幸亏只是被操纵的两个家伙，要是两个原原本本的内劲高手，恐怕早就把菩提给干掉了吧！

　　“两个傻逼粽子，去死！”

　　混世魔王对着他们，蹲在地上，肩膀上扛着RPG，直接开了一炮！

　　炮弹直接轰了过来，却被两个将军挥动偃月刀，一上一下，一左一右，直接斩成了四段！

　　火焰炸开，爆炸的威力却没有出现，只有一点点火焰，随后烟消云散。

　　“擦……”

　　混世魔王要哭了，“这两个家伙也太逆天了吧！”

　　“这是属于江湖的事情，你在旁边看着。”

　　李凡脱掉了身上的潜水设备，往前走了两步，“菩提，我来助你。”

　　“阿弥陀佛……这两个点子太扎手。”

　　明明是一个和尚，却满嘴黑话，“李施主，贫僧帮你打打辅助。”

　　说着，李凡已经跳到了那两个将军的身前。

　　这二位将军已经挥动偃月刀，带起劲风，向着李凡斩了过来。

　　“来的好！”

　　李凡知道这二位的内劲高超，他也不敢硬拼，于是脚下踩了个猿步，直接往上一翻身，跳到了两个将军的身后。

　　一个三百多年内力的将军就够头疼了，何况是两个！

　　李凡伸出手来，两掌贴在两个将军的背后。

　　“砰！砰！”

　　这两个将军往前踉跄了一步，但他二人真气太高，有真气自动护体，就算被李凡打了两掌，也无关痛痒。

　　“已经是七成的功力，还是没什么用么？”

　　李凡啧啧称奇，这二人的内力还真不是盖的！

　　“菩提，帮我缠住一个！”

　　李凡吩咐菩提。

　　“知道了。”

　　菩提跟拔萝卜似的，从地下拔出了自己的身体。

　　他直接上前，一个将军正挥舞自己的偃月刀。菩提身体一侧，让开将军的偃月刀，同时一记铁头功，脑袋狠狠撞在那将军的头上。

　　“砰！”

　　菩提有点头晕眼花，而将军也被撞得倒退一步。

　　菩提趁机缠住这个将军，另一边，李凡正想办法缠住第二个将军。

　　对方战斗力爆表，但李凡不敢跟他正面硬刚，一直游走左右，从侧面跟这家伙纠缠。

　　将军一记偃月刀，甩向了李凡的脖子。

　　而李凡身体一闪，让开将军的偃月刀。同时，他手掌抓在了这将军的手腕上面，龙蟾吸水发动！

　　那将军的身体猛然一颤，身体中留着的巨大能量瞬间被李凡抽取过来，不断流入自己的体内！

　　不管这将军多厉害，他没有思想，那简直就是两个人形巨大补给包啊！

　　另一个将军似乎感应到了同伴的危险，在石盘的转动下，也跟着跑过来，一刀当头劈下！

　　李凡另一只手伸出来，又是一招龙蟾吸水，抓在他的脑门上，也开始疯狂吸取他的功力！

　　两个将军，直接变成李凡的大补药，被他控制住了身体，体内的真气快速向着李凡的体内流动！

　　似乎感应到了即将到来的危机，那一百多个沉睡的将士，齐刷刷睁开了眼睛，同时看向了李凡。

　　“卧槽……这一百多个哥们，都被丝线控制着么？”

　　李凡注意到他们每个人身上都有缝尸术控制，眉头深深皱了起来。

　　看来，这就是大明宝藏真正的防卫了！

　　这种防卫，堪称末日！

　　一百多个武林高手，而且都是不死之身，一起向着李凡进攻，就算是他，恐怕也应付不过来吧。

　　与此同时，李凡龙蟾吸水的功夫，已经发挥到了极致，快速抽取两个将军的真气！

　　但紧接着，他的龙蟾吸水，不受控制了！

　　李凡的通神脉几乎是自动切换了一下，七侠劲的力量收了起来，星罗神功自动运转！

　　李凡的眼睛如同宇宙的深渊一样，深不可测，让人看不透。

　　“日……”

　　李凡眉头深深皱起来，他体内的星罗神功不受控制地运转了。

　　一切，好像是宇宙的中心，开始了旋转。

　　世界变了。

　　周围所有将士的真气，仿佛都被这力量所吸引，迅速向着李凡的体内流淌过来。

　　不只是他们，连混世魔王，还有刘歆楠的生命力，也硬生生被拽了出来。

　　“不好！”

　　菩提感觉到了不妙，他立刻伸出双手，护住了两个人。


第723章 周贵妃

　　有菩提的金刚不败神功护体，刘歆楠和混世魔王才好过了一点。

　　但其他的人可就没这么好运了，虽然他们已经是死人。

　　在场的所有将士，他们身上的真气不断被李凡抽取出来，在空中慢慢形成了一枚漩涡的形状！

　　星罗倒转！

　　真气形成的漩涡，仿佛是一个巨大的漩涡一样，漂浮在头顶。

　　李凡已经控制不了自己的功法了，星罗神功就像是自动被点亮了一样，不断地运转着，从这些将士身上抽取真气，送入到头顶的漩涡之中。

　　漩涡转动的越来越快，宇宙的感觉也越来越强烈。

　　就连菩提，都感觉到了一丝可怕的压力。

　　他把不败金身的功法运转到最强，整个人发出了金光来。这些金光凝聚成一尊三米高的金佛，牢牢护住了他们。

　　“砰砰砰！”

　　金佛上面不断爆发出光辉，外面的力量仿佛病毒一样，不断侵蚀着这座不败金身。

　　但菩提紧闭双眼，念诵佛金，七窍流血，依然在苦苦坚持！

　　就在这时候，那一直封闭的棺材，上面的九条金龙仿佛活过来一般，开始游走。

　　九条金龙，就像是九把锁一样，很快从棺材上移开，游入到后面的墙壁上面，化作一面九龙壁。

　　而在李凡他们惊愕的目光中，那棺材竟然被慢慢推开。

　　一只枯瘦如柴的手，慢慢从棺材中伸了出来。

　　李凡他们只觉得毛骨悚然！

　　又是缝尸术！

　　一个骨瘦如柴，披散着长发的女子慢慢从棺材中坐了起来。

　　似乎有意无意地，那女人往李凡他们这边看了一眼！那一双眼睛就是两个空洞，仿佛黑洞一般。

　　那一眼，看的李凡浑身上下的汗毛都竖起来了！

　　这，这女人，还活着？

　　干尸一样的女子散着黑色的头发，突然深吸了一口气。头顶的漩涡仿佛被吸引了一样，立刻向着女子的口中汇入。

　　漩涡越来越小，而女子身上的皮肤却越来越好。

　　就像是快速愈合，重新生长一样，女子很快恢复了原来的模样。

　　一个貌美如花的女子，仿佛从古人画中的美女。

　　她双目含春，肌肤如雪，混世魔王和菩提都忍不住看呆了眼睛。

　　不只是他们，就连李凡，眼睛都忍不住有些发直。

　　这个女人，真的太美了，美得简直不像是人类一般。

　　这样的女子，简直就是落下凡尘的仙女啊。

　　“要是能跟她来一发，死也值了！”

　　混世魔王喃喃自语。

　　“就算是下地狱，贫僧也愿意。”

　　菩提也嘀咕道。

　　“喂，你们两个！”

　　刘歆楠伸出手，拍了一下他们两个人的脑袋。

　　李凡还算好一点，这个妖怪一样的女人，她到底是什么人？

　　“睡得好饱……”

　　女人非常慵懒地，伸了个懒腰。

　　她身上穿着一件白色的长纱，也不知道是什么材料打造，过了几百年，依然没有丝毫的腐坏。

　　这女人的一颦一笑，都吸引着人的眼球，让人不舍得移开自己的眼睛。

　　在她那美丽的光环下，所有男人都仿佛渺小起来。他们恨不得变成一只苍蝇，天天围绕着这女人飞翔。

　　李凡还能稍微好点，毕竟他见过不少美女，免疫力要高一点。

　　“现在是何王朝？”

　　女子慢悠悠地从棺材中站了起来，赤着一双漂亮的小脚丫，踩在湿漉漉的地面上。

　　“可还是我大明朝？”

　　女子看着李凡他们身上的衣物，似乎有点奇怪，微微歪着头。

　　“看你们的衣服，有些奇怪呢。是夜行衣么？但料子又有些不同。”

　　这女子说话略微有些古里古气，但又不是太过死板的文言文。在古代，也不是所有人都说文言文的。只有一些懂文化的世家大族，才喜欢用文言文来交谈。而下面的市井之人，说话方式倒都是白话为主。

　　那女子可能不是世家出身，不过却躺在了皇家的棺材之中。

　　“你是何人？”

　　李凡开口问道。

　　“本宫乃是一品贵妃，周贵妃。”

　　“周贵妃？”

　　刘歆楠皱起眉头，“我只听过一个周皇后，可不曾听过有什么周贵妃！”

　　“周皇后？”

　　这漂亮的女子思索了一下，“你说的，莫非是我的姐姐么？”

　　这女人说话越来越匪夷所思了，刘歆楠只觉得不太敢相信。一个活了几百年的女人，怎么可能呢？

　　“该你们回答本宫的问题了。”

　　这周贵妃突然问道，“本宫……睡了多久，现在是何王朝？”

　　“如果你真的是周贵妃的话，你活了起码得有三百多年了。”

　　李凡想到《大日如来心经》，这一门能够让人续命的邪恶功夫！

　　刚刚自己施展出来的星罗倒转，而且是被动施展的！而这个女人竟然吸收了所有将士的真气，这才活了过来。如此说来，她跟不死邪佛，一定有什么关联吧。

　　“竟然睡了这么久么……”

　　周贵妃轻轻捂着自己的嘴唇，有些惊讶，“这么久……人家都成了老太婆了呢……”

　　“你和不死邪佛，有什么关系？”

　　李凡立刻问道。

　　“不死邪佛？”

　　周贵妃眼嘴轻笑，“好像想起来了，本宫的确是有这么一个奇怪的外号呢。”

　　“你是不死邪佛？”

　　李凡瞪大了眼睛。

　　而就在这时候，这水下墓穴的大阵再次转动了起来。

　　缝尸术发动，一百多个将士拿起各自的武器，再次上阵。

　　“不好意思，本宫还在和客人说话，能不要打扰我们么？”

　　周贵妃说道。

　　但一百多个将士根本没有自己的思想，他们在大阵的控制下，向着李凡他们扑了过来。

　　“真放肆！”

　　周贵妃似乎有些生气，她对着身前那一百多个将士吹了口气！

　　所有的将士身体顿时一僵，接着纷纷化作灰尘，散落在地上。

　　李凡心中一惊，卧槽，吹起成风，这一招太牛逼了吧！

　　周贵妃的确是有点本事啊，她真的就是传说中的“不死邪佛”？

　　“本宫的这些手下不懂礼数，实在抱歉。”

　　周贵妃轻轻坐在自己的棺材上，仿佛这棺材是她的宝座一般。

　　“来吧，现在可以好好聊聊了呢。”


第724章 真气一说

　　周贵妃坐在棺材上，有真气护体，她也不会觉得凉。

　　她虽然优雅，却还带着一点俏皮，双腿轻轻晃着，看着面前的李凡他们。

　　“咱们好好聊聊吧，我睡了挺久呢，好久都没人跟我聊天了。”

　　周贵妃似乎有些无聊。

　　“难得有几个人进来，来聊聊嘛……”

　　周贵妃看着李凡他们，“刚才是谁用了《大日如来心经》，把我唤醒过来的？”

　　周贵妃用手轻轻托着下巴，问道。

　　“这里除了你，还有谁会大日如来心经。”

　　李凡一撇嘴，“小爷下到这墓地，就是为了找那本《大日如来心经》！早知道是亏本的买卖，小爷就不来了！”

　　“不能这么说呀，你能来到这里，而且还能唤醒本宫，说明我们有缘呀。”

　　周贵妃面带笑容，“即是有缘，便是命中注定。”

　　“还真喜欢打玄机，难怪被人成为不死邪佛。”

　　李凡上下打量着周贵妃，“那就说说吧，你为什么会躺在这里？”

　　李凡对周贵妃的来历还是十分好奇的，因为他一直不相信，会有那么一个人，可以真正的长生不死。

　　刘歆楠他们也没吭声，他们也是非常好奇，想知道事情的真相。虽然周贵妃说的也不一定是真话，但起码会有一个判断方向。

　　“本宫么？”

　　周贵妃似乎在瞩目远望，回忆着什么，“的确是太久远了。第一次遇到朱由检的时候，本宫才12岁。和姐姐不同，本宫从小就跟着师父习武，一身的江湖气息。没想到，姐姐嫁入了宫中，竟然把本宫也一同带了进去。”

　　周贵妃似乎有点不开心，“但本宫不喜欢朱由检，他虽然有志向，只可惜人太软弱了，根本就不讨我的喜欢！本宫心中所爱，只有师父一个人！”

　　“你师父？他很厉害么？”

　　“当然了，本宫师父乃是当年的武林第一，少林寺的空禅大师！”

　　“你等等……”

　　李凡吃了一惊，“你刚才说什么，你师父是个和尚？”

　　“放肆！本宫的师父乃是大师！他玉树临风，乃是真真正正的天下第一！”

　　看着周贵妃那痴迷的模样，李凡心里一凉，这种痴情的女人，最为可怕！

　　“师父，你应该也是爱着本宫的，对吧？”

　　周贵妃说着，转头看了一眼旁边一具和尚的骨骇。

　　那骨骸仿佛一具金身一样，盘腿坐在那里，披着一身金色的袈裟，栩栩如生。

　　“空禅大师……”

　　看到那尊金身，菩提跪在地上，双手合十，泪流满面。

　　这空禅大师，正是少林的一位大师。不败金身的功夫，也是到他这里，彻底断了。直到几百年后，菩提横空出世，再一次从藏经阁里那只言片语的记录中，领悟出了不败金身的功夫来。

　　“说起来，你这个小和尚，也会一点不败金身的功夫啊。”

　　周贵妃目光看向菩提，“看来是家师的徒子徒孙吧。说起来，倒是有些渊源呢。”

　　话音刚落下，周贵妃的身影忽然越过几十米的距离，出现在菩提的身前。

　　菩提愣了一下，而周贵妃却伸出手来，轻轻勾在菩提的下巴上。

　　“小和尚，近前一看，你还是蛮俊俏的嘛！”

　　“小，小僧……愿为你下十八层地狱……”

　　菩提已经完全痴了，他练的那些佛门功夫，这一刻仿佛都不见了。

　　他的目光中，只剩下了一个人，那就是周贵妃。

　　“你想做什么？”

　　李凡眉毛一皱，如临大敌一般，盯着周贵妃。

　　“放心，本宫只是欣赏一下他罢了。”

　　周贵妃不知道什么时候，又回到了棺材的位置，坐在上面。

　　李凡转过头，惊讶地看着这个周贵妃。

　　这一手漂亮的位移轻功，简直厉害的要命了！

　　一个活了三百多年的女怪物……而且身上又吸收了这么多将士的真气，可谓是功力正强。

　　李凡看着她，都没有那种能赢的感觉。

　　“本宫14岁嫁入宫中，而朱由检重道灭佛，他甚至暗中派锦衣卫去攻打少林寺。”

　　周贵妃似乎有些生气，“这个混蛋皇帝，真以为这天下是他说了算么！哼哼！为了让他的江山完蛋，本宫亲自把江湖的高手屠杀殆尽，让中原武林几乎无人可用。而女真蛰伏多年，高手辈出，直接击溃了中原武林。”

　　周贵妃说着又开心起来，“看着朱由检吊死在本宫面前，真的是好开心！这个狗皇帝，终于死了！”

　　“你若真是这么恨他，又何必不亲手杀了他？”

　　李凡心中一直有这个疑惑，立刻问道。

　　“因为家师宅心仁厚，虽然狗皇帝负了他，但他却还是一直暗中保护着这个狗皇帝。”

　　周贵妃气愤地说道，“他辜负了师父的一片好心！”

　　“……”

　　李凡感觉事情有点太复杂了。

　　这里面分明是一堆乱七八糟的琼瑶剧啊！

　　“结果，家师最后还是带着武林中的所有高手，来到了本宫的面前。单打独斗，就算是天下第一的家师，也不是本宫的对手呢。即便是这些家伙联手，也不过跟本宫打平而已。要不是本宫心疼家师，不愿意让他受伤，这些人，又怎么可能封印得了本宫！”

　　说着，周贵妃的身影又出现在墓室的右边。

　　这边盘腿坐着一些武林高手的尸骨，周贵妃一挥手，那些尸骨全被吹散了，化成了粉末。

　　唯独她师父的金身，依然完好。

　　这一份对真气的控制能力，可不是一般人能够比得上的。

　　这个女人，快成精了吧！

　　“好了，跟你们聊的很愉快。”

　　周贵妃发完了神经，不知道什么时候，又回到棺材上面，轻轻坐在那，笑靥如花。

　　“也该把你们也吸收进来了。”

　　周贵妃舔了舔嘴唇，“看起来，你们两个人的真气倒是不少。另外两个人，生命力也值得吸收一下呢。”

　　“等一下。”

　　李凡有件事情必须问一问，“你抽取真气也就罢了，为何还能抽取生命力？”

　　“这位官人，你理解什么是真气么？”

　　周贵妃似乎很有耐心，她开口问道。


第725章 长生理论

　　“你能理解，什么是真气么？”

　　周贵妃问着李凡，李凡对这些倒是很了解，如数家珍。

　　“真气便是人修炼的一股气息。”

　　李凡手放在丹田的位置上，“人从出生的时候，就有这么一口真气。只不过有的人没有修炼，基本上过七八年，这口气也就散了。而修炼真气的人，则能留住这口气，随后慢慢修炼，让真气越来越强。”

　　“你对真气的理解，也就是一知半解罢了。”

　　周贵妃嘲讽李凡，“真气，其实就是我们体内修炼的本源力量。”

　　她指着自己心脏的位置，“也就是我们的生命力。记住，人体有五行，分别是肺金、心火、肝木、肾水、脾土。这五种力量，相辅相成，形成真气，游走我们的经脉之中。我们的生命力也是如此，从出生开始，就是一口真气在体内循环。等这口真气消耗光了，人的寿命也就到头了。”

　　周贵妃的观点倒是很新颖，听的李凡一愣一愣的。

　　真气就是人的生命力？

　　这个说法虽然很新鲜，但似乎又有些道理。

　　“就算你能让真气不散，但你如何保证你的身体器官一直完好？”

　　李凡追问道，“人的器官总会衰老，这是无法改变的事实。”

　　“器官？”

　　周贵妃笑了，“你知道什么叫做化虚为实么？”

　　周贵妃的话，让李凡心中一惊。

　　原来如此！原来如此！

　　周贵妃之所以能够长生不老，之所以能够青春永驻，就是因为她是化虚为实的能力者！

　　刚刚的干尸，的确是真的。周贵妃被关在这棺材里三百多年，的的确确已经成为了一具干尸。但因为一口真气还叼着性命，她苟延残喘，活到了现在。

　　如果自己不出现，说不定再过一段时间，这周贵妃最后一口真气也就散了。

　　但偏偏自己出现了，还施展出了星罗倒转！

　　一百多个人体内残存的真气，都被李凡抽取了出来，送入到了周贵妃的体内。

　　周贵妃靠着化虚为实，用这些真气，再次塑造出了自己的身体！

　　每一个器官，甚至每一处血管，都被她用真气完美地制造了出来！

　　一具真正的，不会老化的身躯！

　　不死邪佛！就是这么来的！

　　“好了，话也说的差不多了，该让你们成为本宫的生命力了。”

　　周贵妃脸上再次挂起了笑容，“希望你们记得本宫的名字，周婉姝。”

　　周贵妃说着，身体突然出现在了菩提他们的身前，手掌贴在了菩提的额头上，准备从菩提的体内吸取真气！

　　菩提连反抗的时间都没有，更没有反抗的心思！

　　而就在这时候，周贵妃突然转身，伸出另一只手，挡住了李凡甩过来的一腿！

　　“滋啦啦！”

　　蓝色的电弧蹿了出来，游走周贵妃的全身，电的周贵妃酥麻了一秒。

　　她退后一步，推开李凡的腿，有些认真地看了他一眼。

　　“你小子，倒是有些不同呢。”

　　周贵妃说着，身形闪烁，直接出现在李凡的面前，几乎贴在了李凡的脸上。

　　“你，挺有趣的。”

　　周贵妃说着，伸出一根手指，向着李凡的额头弹了一下。

　　李凡身体如同撞到了火车上，顿时被弹飞出去，重重撞在墓室后面的墙壁上，把墙壁砸出一个巨大的凹坑。

　　但李凡却硬生生拔出了自己的身体，然后慢慢落在了地上。

　　周贵妃却又一次出现在李凡的身前，同时一掌就要向着李凡的额头拍了下来。

　　这一次，周贵妃的力量用的更多。

　　但李凡却伸出双手来，架住了周贵妃的手腕。

　　“什么？”

　　周贵妃吃了一惊，那一双美目中流转过一丝惊讶。

　　“不好意思，我也不是任你鱼肉的角色。”

　　李凡抬起头来，看着上方的周贵妃，笑了一声，“龙神将，鹿锁！”

　　李凡锁住周贵妃的手腕，接着膝盖向上一踢，直接踹在了周贵妃的脸颊上。

　　周贵妃的脸直接被踢的扭曲，她身体瞬间被踢飞了出去，在空中旋转一圈，却卸掉了身上的力量，稳稳落到了地面上。

　　“有趣！”

　　周贵妃刚落到地面，话还没说完，李凡已经追了上来，同时一记龙惯手，戳向了周贵妃的喉咙！

　　周贵妃却对着李凡，吹出一口真气！

　　仿佛风暴席卷在李凡的身上，李凡瞬间穿上了黄金甲，裹住自己的身体，挡住了周贵妃的真气风暴。

　　李凡周围的物体都被吹碎了，地面也被剥去了一层。

　　如果不是黄金甲的话，李凡估计也好不了多少。

　　“过了三百多年，竟然更好玩了！”

　　周贵妃竟然忍不住笑，“看来，世界变得更有趣了。本宫很开心，也很想得到你身上的力量！”

　　她说着，舔了舔舌头，似乎有点兴奋的样子。

　　“真是高兴。”

　　周贵妃又一次出现在李凡的身前，同时，手掌向着李凡的天灵盖抓了过去。

　　但李凡趁着周贵妃出招的一瞬间，直接挥出一拳！

　　打·虎！

　　在龙神将的力量下，李凡的实力增强了几乎一倍！

　　五龙和七龙看上去只相差的二龙之力，但其中的境界差距，却是不能单纯用力量来衡量的！

　　但周贵妃的身体只是被击退了一米远，便稳稳落在地上。

　　“有趣的功夫！”

　　周贵妃饶有兴趣地看着李凡，“本宫以前没见过这种功夫呢，着实有趣啊。”

　　“感谢夸奖。”

　　李凡调整着自己的呼吸，他知道，面前这位是空前的强敌，不能掉以轻心。

　　因此，李凡直接运转着自己最强的力量！

　　龙神将！

　　他的真气游走全身，让自己保持着最好的状态。

　　李凡的双眼都变成了金红色，真气正充斥在他的眼睛上面，可以让他清晰地看到周贵妃身上的气劲。

　　太可怕了……这是何等庞大的力量……

　　李凡甚至误认为，周贵妃这个女人，身上缠绕着的，是一个可怕的魔王！

　　这气劲，实在是太可怕了！

　　“女妖怪……”

　　李凡忍不住骂了一声。

　　“你竟敢侮辱本宫！”

　　周贵妃清晰地听到了，立刻恼怒起来，“你这小虫子，我待你太客气了！”


第726章 七魔王

　　周贵妃恼羞成怒，她最不想被人提起来的，就是自己的年龄问题！

　　周贵妃的左手变得非常锋利，好像是鹰爪一般。

　　这周贵妃有化虚为实的力量，她的身体都是由真气虚构的，因此也可以随意改变自己身体的状态！

　　周贵妃这一爪抓过来，绝对是碎金断玉，别说是人的头骨了，就算是一块合金，也会被捏碎！

　　龙神将！

　　李凡双眼冒着金光，他直接向前打出一掌来！

　　李凡的手掌和周贵妃的爪子碰在一起，空气似乎扭曲了一下，菩提他们跟着心中一颤！

　　好像，有一股可怕的力量啊！这两个人的实力，绝对不容小觑！

　　尤其是那个周贵妃，她活了这么多年，不仅仅是真气强大，战斗经验也是非常的丰富。

　　李凡和她对抗，多少有点不利！

　　不过李凡强就强在，他强大的战场应变能力。

　　周贵妃的鹰爪和李凡的巴掌拍在一起，二人的内力立刻互相冲击！

　　那一刻，李凡感觉迎面像是一辆火车撞了过来！

　　他忍住五脏六腑受到的强烈冲击，同时体内的真气开始倒转！

　　龙蟾吸水！

　　“哦？”

　　周贵妃感觉到自己真气的流失，她微微有点惊讶，然后笑了笑。

　　“看来，的确是你把本宫唤醒过来的。你这功夫很有趣，只不过，和本宫的《大日如来心经》相比，还差的太远了。”

　　说着，周贵妃也发动了自己的功法，她的鹰爪化作了普通的手掌，接着，她整个人身体开始改变，眨眼之间，仿佛一尊菩萨一般，站在那里，身上带着无尽的佛威，同时强大的吸扯力从她的手掌中爆发出来！

　　大日如来心经！

　　这一门功夫，只适合化虚为实的人修炼！

　　如果不能用真气来重新淬炼自己的身体的话，是没办法学会这门功夫的！

　　男人学会的话，可以让自己化作佛陀。而女人修炼，则能让自己化身菩萨。

　　到底是师从少林佛门，此时周贵妃发动这一招佛门绝学，看的让菩提连连磕头，口中念经不停。

　　“噗！”

　　内腑的力量一下子被抽取太多，李凡竟然吐出一口血来！

　　他之前从两个将军那里吸过来的真气，这一下子都被周贵妃给吸走了！

　　而几乎同一时间，李凡的通神脉又自动切了过来！

　　星罗神功自动发动！

　　星罗倒转！

　　李凡体内形成强大的气旋，而掌上爆发出可怕吸扯力，竟然硬生生把一部分真气又从周贵妃的体内给吸了回来！

　　这周贵妃差点吓坏！

　　对方修炼的这是什么功夫，为何跟自己的《大日如来心经》这么像！

　　莫非，对方偷学过自己的功夫？

　　不可能，自己死后，大日如来心经就应该跟着自己一同下葬了。这几个人明显第一次来到墓穴当中，不可能学过自己的绝学！

　　那又是什么功夫，难道是后人领悟出来的不成？

　　不可能！这天底下，除了自己，还会有谁领悟到这种神功！

　　“小子，你师父是谁？”

　　周贵妃一边和李凡的星罗神功对抗，一边还能提起真气，质问一声。

　　李凡的双眼已经开始泛红了，运转星罗神功之后，他的意识会变得有些模糊！

　　此时的李凡，只有一个念头，就是干翻面前的这个周贵妃！

　　两个人的手掌都如同黑洞一般，虽然功夫有所差距，但大同小异，都能从对方的身上吸取真气给自己所用！

　　二人的真气互相冲突，吸扯力也互相抵消。

　　他们的力量达成了一个平衡，实力冲突之下，这墓室就遭了殃了。

　　周围的地面不断崩溃，整个墓室也跟着晃了起来，不断有碎石掉落。

　　“不好……”

　　刘歆楠抬头看着上方，眉头皱了起来，再这样下去的话，这个墓室就要崩塌了！

　　“李凡！当心墓室！会坏掉的！”

　　刘歆楠提醒李凡。

　　“知道了……”

　　李凡隐隐约约听到了刘歆楠的声音，却在一瞬间忘记答应过刘歆楠什么。

　　他的意识越来越模糊了。

　　李凡的皮肤忽然变得有些黝黑，他身体中的星罗之力也跟着完全爆发！

　　一瞬间，李凡就像是换了一个人一样。

　　他完全变成了发黑色的皮肤，而且人也异常的凶残。

　　二人之间的力量达到了一种极限，接着互相冲突，然后爆发！

　　“轰！”

　　二人同时倒飞出去，周贵妃双腿轻轻踩在自己的棺材上，稳住了身形。

　　而李凡倒退三步，每一脚都把地面踩出一个脚印，最后双臂一震，稳住了自己的身体。

　　同时，李凡的嘴角挂起了一抹高深莫测的笑容。

　　在李凡的观想世界中，黑暗的那一片世界，忽然出现了巨大的身影。

　　通神脉的力量直接灌注到第八颗星星当中，暂时打通了李凡的第八个穴位。

　　那身影从黑雾之中慢慢凝聚，赫然是一个黝黑的恶魔，一双血红的眼睛充满了冷酷和杀机。

　　“咦……”

　　周贵妃看着面前的李凡，总感觉李凡的样子有点变了。

　　“怎么气息变了这么多……还是刚才那个人么？”

　　周贵妃对着李凡，吹出一口真气风暴。

　　而李凡只是站在那里，一挥手，就驱散了这一道真气风暴。

　　开启了第八枚穴位的李凡，同时进入到了第八重的心法！

　　在这一刻，李凡的七侠劲和星罗神功已经相互融合了！

　　七魔王！

　　这是李凡现在状态的名字！

　　但因为是提前透支，所以李凡没办法控制七魔王的状态，只能任由魔功反噬自己的身躯。

　　“有趣！”

　　周贵妃嘴角挂着笑容，刚醒来就能遇到这样有趣的对手，实在是幸运！

　　她化作菩萨像，直接对着李凡打出一掌！

　　大日如来掌！

　　这一掌仿佛带着势不可挡的力量，印向了李凡。但李凡抬起手来，一招金刚，直接挡住了这一招大日如来掌。

　　“竟然有如此的功力！”

　　周贵妃感觉，李凡此时的实力，大概有九龙左右。还差一龙，就能进入一代宗师！

　　而自己的力量，早就是一代宗师了！

　　但为什么，面对这个小子，会有一种无力的感觉？


第727章 不可碰触的李凡

　　李凡站在那，一动不动，仿佛周围的一切都跟他没有关系一样。

　　他身上流淌着庞大的邪魔气息，让周贵妃心中忐忑起来。

　　这个男人……为何会给自己这样的压力！

　　他究竟练的是什么功夫，为何会有这么可怕的魔气呢！

　　李凡缓缓吐出一口浊气，周贵妃竟然下意识倒退了一步。

　　“不可思议……”

　　周贵妃惊叹一声，不敢相信自己的所作所为。

　　她竟然真的害怕了！

　　“你的确带给了本宫很多乐趣，不过，也就到此为止了。”

　　周贵妃说着，头发跟着飞了起来，裙摆也跟着摆动。

　　她身上强大的真气，让她的菩萨像带上了一种神圣的气息。

　　在这种神圣气息下，不只是菩提，连刘歆楠，混世魔王都忍不住跪了下去，看着周贵妃，心生膜拜。

　　这就是当年叱咤江湖，甚至险些毁灭了整个武林的不死邪佛！

　　“太，太鸡巴美了……”

　　混世魔王两眼痴迷，他现在满脑子都是周贵妃。

　　不过此时的李凡，已经不在意任何人了。

　　他口中只发出沉闷的呼吸声，整个人带着不可侵犯的气息。

　　“本宫倒是想知道，就凭你的九龙之力，如何跟本宫作对！”

　　周贵妃的实力，已经是一代宗师的巅峰！不过，在历史的沉睡之中，她丧失了大部分的真气。虽然刚才吸收了不少，但绝大部分都用在了恢复自己的身体上。

　　周贵妃的真正力量，还没有完全恢复。

　　这个曾经站在武林顶峰的女人，一旦恢复完整的实力，又怎么会惧怕小小的李凡！

　　但这损伤不了她的骄傲，周贵妃依然认为自己强于李凡！

　　“为了本宫，献上你的一切吧。”

　　说着，周贵妃的身体瞬间出现在李凡的面前，一掌拍向了李凡。

　　李凡回以一拳，迎在了周贵妃的手掌上。

　　“砰！”

　　气劲强烈冲突，两个人的身体同时一顿，气劲不断爆发出来，冲击在周围，把菩提他们都给掀飞出去，摔在远处。

　　而李凡和周贵妃二人安然无恙，二人拳掌相碰，二人的气劲正在强烈的冲突。

　　在二人碰撞的时候，他们心法中自带的能力也在不断吸收对方的真气。索性二人互相吸取，堪堪持平。

　　“砰砰砰！”

　　一瞬间的功夫，周贵妃已经抽了十多掌出去。

　　但李凡也同样打出十多拳，把周贵妃的巴掌给打了回去。

　　“千手观音！”

　　周贵妃娇斥一声，她化虚为实，背后浮现出一尊金色的巨大菩萨，十多米高，双手一分，眨眼间弹出上千只手来，接着一起向着李凡打了过来！

　　但李凡波澜不惊，他不懂化虚为实，却拥有异形换骨的能力！

　　李凡身体猛然膨胀，撑开自己的潜水服，化作一个两米高的巨汉。

　　黑色的气劲包裹着他的身体，融入到他的肌肉当中，不用黄金甲，却形成了一种强大的防御力。

　　这一千掌直接轰在了他的身上，李凡竟然不为所动，反而靠着星罗神功，把周贵妃打过来的力量，都转移到了自己的手掌上面。

　　李凡只是简简单单地一掌，印向了周贵妃。

　　“砰！”

　　周贵妃这菩萨像直接被破了，她倒飞出去，落到地上，一脚踩进地面，稳住了自己的身体。

　　“……”

　　周贵妃已经说不出什么来了，李凡的功力着实惊呆了她。

　　自己的《大日如来心经》才是天下最强，怎么可能有人的功夫比自己还厉害！

　　看着站在那，依然一动不动的李凡，周贵妃竟然打起了退堂鼓。

　　周贵妃不傻，自己现在实力还没完全恢复，而李凡势头正旺，如果跟这李凡硬打一架的话，太吃亏！

　　自己的真气有很大一部分都要用来维持自己的身躯和美貌，还是等自己恢复的更强，再来跟这个男人算账吧。

　　周贵妃看了李凡一眼，随后说道。

　　“你这条命，暂时放在你那里。”

　　周贵妃说着，往头上望了一眼，随后一挥手，那些金银财宝被她卷入棺材之中。

　　周贵妃拽着沉如小山一样的棺材，一跃而起，穿过头顶的沙子，一跃出水去了。

　　“我的财宝……”

　　刘歆楠有些心痛，但混世魔王先清醒过来，安慰她。

　　“这里不还有一堆金砖呢么，怕什么。”

　　整个墓室，财宝数不胜数。除了周贵妃带走的那些之外，旁边还堆着一大排纯金的金砖，这些太沉，估计周贵妃拿着也不方便。

　　“阿弥陀佛……贫僧……贫僧刚刚失态了……”

　　菩提也慢慢清醒，刚才周贵妃的魅力实在是太大，连自己的佛心都失守了。

　　“你这个淫僧，看到女人，就没不失态过！”

　　混世魔王狠狠地吐槽了一番，菩提闭口不言，一声不吭，随便混世魔王数落。

　　“老板怎么办？”

　　混世魔王不想再说菩提了，心累。他看着站在那里的李凡，关心起自己的老板来。

　　“不要打扰他。”

　　菩提赶忙说道，“他现在正处于一个魔王的状态，千万不要去惹他。祈祷他不会把注意力放在我们身上吧。”

　　李凡此时真的如同僵尸一般，就站在那里，一动不动，嘴里发出沉重的呼吸声。

　　虽然他没有动作，但菩提他们都明白，李凡现在是多么危险！

　　刚刚周贵妃都被他打跑了，何况他们这些小菜。

　　李凡此时此刻那叫一个安静，仿佛雕像一般。

　　刘歆楠有些好奇，她忍不住问了一声。

　　“要是我过去看看……会不会死的很惨？”

　　“你会被轰成碎肉的。”

　　菩提提醒刘歆楠，“就算是贫僧，现在也不敢去招惹这个煞星！”

　　“行吧……”

　　刘歆楠也是累了，她通过通讯器，询问着船上的情况。

　　还好，周贵妃离开的时候，并没有发现他们那艘捕捞船。如果被周贵妃发现了，恐怕捕捞船就要被征用了。

　　三个人一直等着李凡恢复，李凡不动，他们也不敢动。

　　“我说……”

　　混世魔王等的有点不耐烦，他刚说一句话，李凡忽然动了一下，往这边看了一眼。

　　这一眼，看的他们毛骨悚然！


第728章 先赚三亿花花

　　菩提立刻伸手捂住了混世魔王的嘴巴，现在李凡处于最敏感的时间。之前他们说话没关系，但现在说话，就会被李凡察觉！

　　为了不引起李凡的注意，菩提连传音入迷都不敢用，只用眼神提醒另外两个人，不要发出任何声音。

　　刘歆楠很干脆，连通讯器都关上了。

　　现在是一段非常关键的时间，只要度过这段时间，就什么都好说。

　　三个人也不知道要等多久，反正这个墓穴里有氧气，可以让他们呼吸，索性就耐心等了下去。

　　整个墓穴里，只有李凡沉重的呼吸声。他好像真正的僵尸一样，谁都不敢惊扰他。

　　菩提粗略地算了算，李凡这一门魔功，不可能长时间运转。等力量消耗的差不多，也就该结束了。

　　李凡身上的皮肤正在慢慢恢复正常，看来他有苏醒的预兆了！

　　菩提心中暗喜，终于能平安度过这次劫难了！

　　但就在这时候，混世魔王放了一个又长又响的屁，而且还拐了三个弯。

　　混世魔王一脸的尴尬。

　　“对不住，哥几个，可能昨晚黄豆吃多了……”

　　菩提和刘歆楠一脸的黑线，而李凡的身影突然出现在他们面前。

　　同时，李凡一掌向着他们打了下来！

　　一股庞大的压力，跟着落下来，压得几个人喘不过气！

　　菩提双手合十，用脑袋硬生生接下李凡这一掌。

　　“当！”

　　跟拍在一口金钟上一样，菩提吐出一口鲜血，金刚不败之身这会也失效了。

　　菩提跪倒在地上，口吐鲜血，显然是有点不行了。

　　而李凡再一次抬起巴掌来，准备把所有人都用掌风压死。

　　但就在这时候，李凡身上金光一闪，狮子座的慕容樱自动出现，双手举着盾牌，挡了李凡的一掌。

　　“当！”

　　又是一声重响，慕容樱身体往后退了三步，而李凡也同时退后一步，他身上黑色的皮肤又黯淡了几分。

　　慕容樱手中的狮面盾直接碎了，估计没办法再抗住李凡的一掌。

　　李凡因为星罗神功的原因，身上还残留着周贵妃的一些力量。所以刚刚的一掌，他打出来的是十龙之力，一个一代宗师级别的力量！

　　因此，这一掌，碎了慕容樱的盾！

　　李凡的功力，强悍如斯！

　　但也随着这一掌之后，李凡身上七魔王的力量也完全散掉了。

　　他双眼恢复了清亮，看着面前颤抖的三个人，还有身体正慢慢消失的慕容樱。

　　“这是……什么情况？”

　　“你，你真不记得了？”

　　刘歆楠看着李凡，目光里充满着震惊。

　　他竟然全忘了？

　　“我就记得……我和周贵妃的力量冲突在一起……对，我当时用了一招龙蟾吸水……然后我就好像昏过去了。”

　　对化身七魔王的事情，李凡真的是一点都不记得了。

　　“莫非……又发生那种事了……”

　　李凡忽然明白过来，又入魔了。

　　自己实力进步太快，就会导致心魔滋生，不仅仅剥夺了他身体的控制权，还夺走了他的思想。

　　可怕，真的太可怕了！

　　李凡非常讨厌这种感觉，尤其是自己思想被剥夺的感觉！

　　这样一来，自己还是自己么？

　　“反正你已经恢复了，收拾一下东西，准备走人。”

　　刘歆楠也算是松了口气，只要李凡不是刚才那个状态就好。之前的李凡，实在是太吓人了。

　　“好。”

　　李凡心里还是放不下，他一边往带来的袋子里装金砖，一边还问道。

　　“周贵妃呢？”

　　“跑了。”

　　菩提看的明白，说道，“估计是实力还没有完全恢复，因此与你打了一架，发现吃亏，就先跑了。”

　　李凡皱起眉头，“看来这女人倒是聪明，难怪祸害了这么多年的武林……等她实力恢复，怕是又会来找我的麻烦。”

　　“她和你打了一架，实力再次受损，估计也不是那些武林一线高手的对手。”

　　菩提分析了一下，“依贫僧所见，她可能会到深山老林里静养一段时间，重新恢复一些实力再次出山。”

　　“我也要提前做好准备了。”

　　李凡心中一沉，别人还能好一点，这周贵妃，怕是可怕的敌人了。她的实力，不仅仅能够杀人，甚至能把人吸成人干！

　　自己可不想跟那些死去的护墓将士一样，化成飞灰！

　　“如果你能真正达到七魔王的实力……或许和周贵妃，有的一战。”

　　菩提仔细看了李凡两眼，“李施主，贫僧知道，你也是刚突破到第七层龙战将不久！但仅仅是龙战将，还不足以与周贵妃一战。”

　　“是啊……”

　　李凡叹了口气，“但龙战将的极限，是可以触及到一代宗师的。我还需要好好锻炼一番才行，只要达到了一代宗师的境界，便能好好和周贵妃一战了。”

　　“那个可怕的女人……但愿以后不要再遇到她！”

　　刘歆楠想起那个女人来，心跳就忍不住加速。

　　“她是有些可怕……”

　　李凡的脑海中也回想起周贵妃苏醒的那一幕，一个活了几百年的女妖怪……着实让人头疼啊！

　　李凡不寒而栗，但混世魔王和菩提的眼神中又出现了痴迷。

　　“啊……美丽的周贵妃……好想和她共度春宵啊……”

　　“你们两个快醒醒！”

　　李凡给了他们两个一人一个脑瓜崩，二人疼的直咧嘴。

　　几个人默默地把金砖都装进了袋子里，这些金砖虽然不错，但对刘歆楠的财力来说，也仅仅是九牛一毛。

　　重要的，是几颗摆在旁边台子上的夜明珠，这些夜明珠都价值非凡，一颗价值都是千万级的。

　　不过更多值钱的物件，都被周贵妃给带走了。那个女人精明的很，她明白一个道理，无论到了哪朝哪代，钱财都是必不可少的！

　　“今天的财宝，赚了大概有三个多亿吧。虽然不算多，但起码没有白跑一趟。”

　　刘歆楠庆幸，而李凡直翻白眼。

　　三亿还少么？多少人几辈子都赚不来啊！在刘歆楠这，似乎只是一点小钱而已。

　　不过他现在养着一个偌大的异能局，每天的消耗也的确不少，多少能理解刘歆楠的痛。


第729章 九龙珠

　　刘歆楠最后一点希望，都在那几颗夜明珠上面。

　　一共是九颗，台子上面浮雕着九个龙头，每个龙头嘴里都叼着一枚价值非凡的夜明珠。

　　其中最便宜的是千万级的，最贵的甚至价值上亿！

　　周贵妃走的时候匆忙，虽然带走了大部分的财宝，却留下了这九颗珠子。

　　“九龙珠。”

　　刘歆楠对古玩一直是如数家珍，她看着那九枚在墓穴中放着光明的夜明珠，带着一点点的狂热，说道。

　　“这九颗夜明珠，乃是当年郑和下西洋的时候，九个国家一同进贡给大明朝的宝珠。九颗珠子价值连城，尤其是九颗一起的话，价值甚至超过了十亿……只可惜，我有点不舍得卖它们。”

　　刘歆楠缓缓走了过去，拿出一枚放大镜来，借着夜明珠的光辉，观察着九颗珠子。

　　整个墓穴的光芒，都来自于这九颗明珠。

　　“当年满清入关，顺治帝搜刮整个天下，就为了寻找这九颗传世的龙珠！”

　　“这应该就是华夏的瑰宝了，还是不要卖的好。”

　　李凡也忍不住说道。

　　“自然，我那三亿之中，并没有计算这些珠子的价格。这些东西溜到黑市上，如果卖给国外的话，恐怕，百亿都能卖的上……不不不，它们是无价之宝，不该用金钱的价值来衡量的。”

　　刘歆楠说着，拿出了工具，准备慢慢把明珠从龙口中取出来。

　　她似乎早就知道这里会有九龙珠，因此事先准备好了一个黑色的长匣，外面是某种古木打造，打开之后，里面带着寒气。

　　上面一共九个凹槽，刘歆楠慢慢取出这些珠子，准备把它们放入长匣之中。

　　但她刚刚碰到了夜明珠，这几颗夜明珠忽然光华大作，吓得刘歆楠倒退一步，险些把盒子扔了。幸亏李凡站在她的身后，把她一把扶住。

　　九道光辉打出来，照在后面一面光滑的石壁上面。

　　竟然有一副影像映了出来，仿佛是古人的话语，存在了这九颗珠子当中！

　　“我大明江山……毁于两个女人之手……愿我后人，反清复明……”

　　接着，是一招绝世法门，通过光芒，印在石壁上面。

　　菩提忽然双手合十，闭上双眼，泪流满面。

　　他身上金光闪耀，映亮了整个墓穴，竟是把那九颗龙珠的光辉比了下去。

　　石壁上的画面消失了，而菩提却是黯然神伤。

　　“贫僧又着相了……”

　　菩提擦去眼角的泪痕，“刚刚是空禅大师的话语，他把自己的金刚不坏身功法完全留了下来，传给后来人。贫僧领悟的不坏金身，不过是九牛一毛。今日当学了完整，机缘造化，定是空禅大师在西天之上保佑贫僧。”

　　“得了吧，就是运气好。”

　　混世魔王不相信宿命论这一套，尤其没有任何的信仰。他听到菩提的话，狠狠翻了个白眼，“要是那老和尚真在天上看到你，早就把你这淫僧给拍死了！”

　　“你心中无信仰，佛祖慈悲，不与你一般见识。但这些罪孽，早晚会找回到你的身上。”

　　混世魔王哈哈一笑，“哈哈哈，老子天不怕地不怕，有本事让老天爷收了我啊！”

　　他话刚落下，这地下墓穴忽然开始地动山摇，上面不断有碎石落下来，噗通噗通砸在地面上。

　　“骂了隔壁，你个乌鸦嘴！”

　　李凡一巴掌拍在混世魔王的头上，然后和菩提一起护着刘歆楠，把九颗珠子都给取出来了。

　　几个人这才有些狼狈地原路返回，从沙洞又游回到了打捞船上。

　　李智文早就等在那了，笑眯眯地迎接着刘歆楠他们。

　　“刘总，可算是联系上了。失联那会，我还以为你们出事了呢。”

　　“那会的确是出了点事，好在大家都平安度过了。”

　　刘歆楠想起周贵妃和魔王化的李凡，就有点心有余悸。

　　以后还是不要惹李凡生气的好，太可怕。

　　“那便好，不知道在水底下收获可多？”

　　李智文有意无意地问道。

　　“还行吧，两三个亿。”

　　刘歆楠可不会把底交给这李智文，“扣除这一趟的费用，外加一些手续费，最后我能赚一个亿就不错了。”

　　“不应该吧。”

　　李智文忍不住问，“下面可是大明朝的宝藏，怎么会只有这么点钱？”

　　“我从没和你说过，下面是什么。”

　　刘歆楠眼神一厉，看着李智文，“你是怎么知道的呢？”

　　“……”

　　李智文眼睛转了两圈，似乎想不到什么好的借口来搪塞了。

　　他索性从背后拔出了手枪，指着刘歆楠，“刘总，不好意思，这些宝藏，怕是你不能带走。”

　　“哦，为什么呢？”

　　刘歆楠被一把枪指着，却没有半点的畏惧。

　　她身边有几个人，哪怕是混世魔王，或者孙庆辰，甚至是自己的保镖宇峰，都不会让自己受到这区区一把手枪的伤害。

　　“这片海域属于我们菲律国，所以，这里的财宝，都是我们菲律宾所有。”

　　李智文亮出自己的ID来，“我是菲律国的特警，这批宝藏，你们带不走。”

　　“菲律国？”

　　刘歆楠眼睛立刻一亮，“放你的狗屁，这里是我们华夏的领海！所有的东西都归我们华夏子民所有！”

　　“刘总，你还以为，现在是大明朝的天下了么？”

　　李智文冷笑一声，“已经是现代社会了，华夏早就不行了！前一阵门牙仲裁所已经进行了仲裁，这片海域就是属于我们菲律国的！”

　　“你怎么不说月球都是你们菲律国的呢！”

　　刘歆楠言辞犀利，讥讽道，“弹丸小国，也敢在太岁头上动土。”

　　她话音刚落，混世魔王，孙庆辰，还有宇峰同时举起枪来，三个人站在三个方向，枪口对准了李智文。

　　“几位，我知道你们是有备而来。”

　　李智文却不慌不忙，似乎根本不在意这三个人的枪口，“我之所以敢孤身前来，自然是有所准备的。大家该亮底牌了，你刘小姐固然有钱，但也没办法跟国家机器对抗！”

　　说着，李智文发出了信号，一艘巨大的战舰从迷雾中慢慢现身。


第730章 海上的小丑

　　这一艘战舰，似乎是驱逐舰。它巨大而体长，一端上面支着炮火，另一端藏于迷雾之中。不过，这一艘驱逐舰上面并没有悬挂菲律国的国徽。

　　刘歆楠看着这些战舰，忍不住笑了起来。

　　“不是号称这是菲律国的海域么，怎么不贴着国徽，明目张胆的过来？”

　　李智文一下语塞，他调整了一下，说道，“我们菲律国一贯低调，不喜欢用强国的名号来压人。刘总，你是个聪明人，你不会想以你的团队，跟一个国家机器对抗吧？”

　　“国家机器？”

　　刘歆楠笑了起来，“不好意思，在我心里，菲律国顶多算华夏一个省。”

　　“太放肆了！在我们菲律国的‘伟大号’面前，竟然也敢这么放肆！”

　　李智文忍不住嘲讽，“莫非还幻想着能带走我们的财宝不成？”

　　“你这人可能听不懂国语，但我不介意再说一次。”

　　刘歆楠强调了一次，“这里，是华夏的地盘。这些宝藏，也是属于我们的。”

　　“不过是个私自盗宝的团伙，还把自己弄得这么高大上。”

　　李智文冷笑了一声，“刘总，你也太瞧得起你自己了。我们调查的很清楚，这地方埋藏着大明朝的龙墓，里面有无价之宝，华夏九龙珠。我想，刘总已经拿到这样宝物了吧。连同其他的财宝，一同交还给菲律国吧，这样我可以跟上面说说，对你法外开恩，只罚些款，就可以把你前送回国了。”

　　“你觉得，你吃定了我么？”

　　刘歆楠并没有半点的慌张，反而镇定自若，掐着自己的小蛮腰，站在甲板上，看着对面洋洋自得的李智文。

　　“难道不是么？”

　　李智文一只手握着枪，指着刘歆楠，另一只手往后面一指。

　　他后面那巨大的船舰，仿佛战争堡垒一样。

　　上面的炮筒一齐对准了他们，但刘歆楠却笑起来。

　　“在逗我么，这种炮弹落下来，你我都要被炸死。”

　　“在此之前，我会离开的。”

　　李智文往后退了两步，在那艘战舰上面，出现了很多菲律国的雇佣兵，也不知道是真的雇佣兵，还是换了一身皮的政府军。

　　这些雇佣兵齐刷刷抬着枪口，对准了下面的人。

　　李智文的通讯器里，似乎有人说着什么。

　　李智文点点头，然后催促刘歆楠。

　　“刘总，快做选择吧，我们的耐心可不多！我相信刘总是个聪明人，不会为了一点钱，搭上自己的性命，对吧？”

　　“当然了。”

　　刘歆楠点点头，却伸手一指李凡，“所以我才花钱请他们来。”

　　看到一直闷不做声的李凡，李智文心里微微颤抖了一下。

　　之前李凡不知道用了什么武器，一下打爆了政府军的直升机，的确是很惊人。

　　但他就算有什么秘密武器，也不可能以单兵之力摧毁一艘巡洋舰！

　　如果有这样的手段，那么人类的单兵力量，就强到爆炸了！

　　“不好意思，这位菲律国的特工先生。”

　　李凡看了半天戏了，这时候终于慢慢伸了个懒腰，“我是这趟的镖师，李凡。你若是想动这些财宝，就得从我们哥几个的尸体上跨过去。”

　　“镖师？都什么年代了，还有这种东西么！”

　　李智文不屑一顾，“这里是现代社会，我来教教你什么是时代！”

　　李智文说着，伸出手来，拿出一枚针剂。

　　“看到么，这是美国最新的科技，天使1号！”

　　李智文骄傲地说道，“只要注射了这药剂，我的肉身就会得到强化，得到超越人类的力量！你们什么华夏的镖师，我也能轻松捏死！”

　　李凡差点笑出来，混世魔王直接嘲讽。

　　“大哥，美国都已经开发到了天使5号了！你这还天使1号呢，落后时代的是你啊！”

　　“胡说八道！我们得到的科技都是最先进的！”

　　李智文已经不耐烦了，“既然你们不认输，那就死吧！”

　　李智文说着，扣动扳机，一连开了三枪，子弹向着刘歆楠的眉心射了过去。

　　而就在这时候，菩提往前移动了一步。

　　这淫僧用自己的身体挡住了这三枚子弹。

　　“当当当！”

　　子弹打在菩提的额头上，全都弹飞了出去。

　　“阿弥陀佛……”

　　菩提喃喃自语，“不痛不痒。”

　　“什么？”

　　李智文吃了一惊，这怎么可能呢！

　　一个人，用自己的身体，竟然能挡住了自己的子弹！

　　这可是手枪啊，打的是真枪实弹，不是BB弹啊！

　　“不可能，不可能！难道你是机器人吗？”

　　李智文瞪着菩提，问道。

　　“阿弥陀佛，贫僧只是修炼的一门功夫而已。”

　　菩提解释了一下，“您想学么，贫僧可以教你。”

　　李凡暗笑，菩提真能忽悠人。他这门功夫，一般人都是修炼不来的。就算李智文想学，以他的筋骨，估计也学不会。

　　如果功夫都那么好学，那全华夏的人岂不是人人都会功夫了么！

　　“妖术！都是一些妖术！”

　　李智文拿着那枚针剂，扎在了自己的胳膊上。

　　虽然背后有菲律国的战舰，但菲律国依然惧怕华夏神威。能不动用炮火，就不动用炮火的好。

　　李智文一边给自己注射天使1号，那边战舰上也射出十根轨道锁，连在打捞船上。

　　顺着轨道锁，十个雇佣兵顺着滑了下来。

　　这十个雇佣兵站在李智文的身后，似乎准备征用这艘打捞船。

　　“投降吧！刘歆楠！”

　　李智文感觉自己身体得到了强化，他往后一跳，落在旁边的栏杆上，踩在上面，得意洋洋地冲着刘歆楠大笑，“你说你长得这么漂亮，要是年纪轻轻就死了，多可惜啊！不如留下大好的性命，陪陪我，我大发慈悲放你一条生路，如何？”

　　“智障儿童欢乐多啊。”

　　刘歆楠叹了口气，“李凡，能把他打发了么。今晚心情不太好，不想跟这个傻比对话。”

　　“行。”

　　李凡活动着自己的筋骨，今天晚上的确不是很开心，周贵妃横插一手，抢了他们的东西走。现在这些菲律国的小丑又跳出来想捡便宜，呵呵，想得美！


第731章 人形大杀器

　　“冥顽不灵，那就去死吧！”

　　李智文下了命令，准备乱枪打死这些华夏的寻宝者！

　　这里是菲律国的地盘，所有的财富都是属于他们的！

　　这些华夏人，一分钱都不能带走，他们的命也得留在这里！

　　“杀了他们！”

　　李智文准备杀人夺宝，十个雇佣兵举起手中的M16，纷纷对准李凡他们这边，准备击毙所有的华夏人。

　　而李凡往前走了一步，同时一掌打了出来。

　　庞大的掌风瞬间把十个雇佣兵全给扫飞出去，这些人连一枪都没来得及打，就被扫飞到下面的海水中。

　　“什么？”

　　李智文非常震惊，不敢相信自己的眼睛。

　　那个男人，他做了什么？

　　只是一掌，隔着这么远的距离，就把菲律国的士兵给打飞了？

　　“妖术！看来只能我亲自动手了！”

　　李智文双脚踩着栏杆，猛然一弹，化作炮弹一样，向着李凡就扑了过来！

　　天使1号，的确可以大大强化人类的力量。包括华夏，每个国家都在研究着如何突破人类极限的方式。因此，才有黄金帝国这样的组织产生，出现。

　　其实华夏自古以来就有这么一波人，一直走在人类体能的巅峰上。他们就是华夏的武斗家，一群内外双修，以真气养身的武者们。

　　其中把真气玩到了极致的人，就是不死邪佛周贵妃。这个女人竟然练到了如此恐怖的地步，不可想象！

　　而美国近两年也有所突破，就是他们研制的这个天使药剂。在美国的研究领域中，他们发现人类的肌肉力量其实远远没有开发出极限来。

　　和人类的大脑一样，人类的肌肉其实有更深的潜力可以挖掘！

　　于是，美国人发明了天使药剂，顾名思义，是想让人类得到天使一样的力量！

　　在天使药剂的催化下，人类的肌肉可以达到更完美的状态。这种药剂副作用很小，但持续时间也短，开发出来的力量也不算高。

　　与此同时，一个叫做山姆的军火商开发了名为“魔鬼”的药剂。

　　和天使药剂不同，魔鬼药剂从诞生开始，就是透支人体的生命力，转化成更强大的力量，持续的时间也可以更长。但代价也是很明显的，一般服用了魔鬼药剂之后，几乎就是在自己的身体里点燃了可怕的炸弹！等力量耗光，人的身体也就彻底崩溃了。

　　从一开始的天使1号，到现在的天使5号，美国人在人体基因改造上，已经越来越领先了。

　　只可惜，这些菲律国的士兵，还以为自己用的是最先进的基因药剂呢！

　　李智文双脚一弹，这脚下的栏杆直接被踩弯了！他身体一弹，在空中翻了一圈，接着一拳向着李凡落了下来！

　　自己可是被基因强化过的力量，按照说明书所言，应该是一拳能直接击毙一头公牛才对！

　　有这样的力量，就算是面前这个华夏镖师，他的脸恐怕都要被自己打成肉泥吧！

　　李智文充满了自信，但李凡就站在自己的面前，一动不动，任凭李智文的拳头落在了他的脸颊上。

　　李凡的脸颊微微侧了一下，仿佛对方的拳头对他来说，只是挠痒痒一样。

　　“不好意思了，你好像是没吃饭。”

　　李凡笑了笑。

　　“不可能！”

　　李智文大吃一惊，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这可是强化肉身力量后的一拳啊，怎么可能会被挡下来！

　　李智文咆哮一声，他落下来，一拳接一拳，接二连三打在李凡的身上。

　　但李凡就这么抱着胳膊，一动不动，任凭李智文的拳头雨点似的落下来。

　　“砰砰砰！”

　　拳头打在李凡的身上，他甚至连眼睛都不眨一下，仿佛李智文的攻击只是空气一般。

　　“怎么，没吃饱饭么？”

　　李凡问道。

　　“该死！”

　　李智文突然伸出手来，硬生生把旁边的铁栏杆给拽断了，把那锋利的一端，向着李凡的胸口狠狠戳了过来！

　　“当！”

　　李凡伸出一根手指，弹飞了这铁管。同时，他身体往前一踏，肩膀顶在了李智文的胸口。

　　“噗！”

　　李智文的身体立刻跟被踢中的易拉罐似的，瞬间飞了出去，狠狠撞在了后面的战舰上面，把战舰的钢板撞出了一个人形的凹坑，整个人嵌在其中。

　　李智文吐出一大口鲜血，全身的骨头都碎了。

　　“不是一个级别上的，打起来没劲。”

　　李凡叹了口气，而就在这时候，驱逐舰的舰长忍不住了，调整炮口，再次瞄准了这艘打捞船。

　　他们准备直接轰飞这些家伙，然后从他们的残骸中捞出属于他们菲律国的财宝！

　　“哼！”

　　李凡直接一跃而起，在空中来了个鹞子翻身，瞬间落在了面前的驱逐舰上。

　　炮口对准了李凡，李凡直接甩出两脚，接连踢在这一对大炮上。

　　这对铁炮竟然被李凡硬生生踢弯了，成为了废铁。

　　但驱逐舰上有很多自有火炮，立刻对着李凡开始开火。

　　“砰砰砰！”

　　这些火炮射出来的炮弹连钢板都能击穿，现在用来对付一个人类，显然是把李凡视作最大的威胁！

　　李凡来了个梯云纵，左脚踏右脚，右脚踏左脚，三两下便蹿到了百米高的高空当中。

　　龙神将！

　　李凡今晚打的不爽，正一身的闷气。此时身在百米的高空中，往下下方这艘巨大的驱逐舰，一肚子火就打算发泄在这东西上了。

　　“开火，开火！”

　　舰长感觉到了不妙，他让驱逐舰上所有的对空塔炮开始射击，炮弹不断地打向李凡。

　　李凡不为所动，他倒挂在空中，浑身的力量融入到自己的手掌当中。

　　龙王印！

　　李凡一掌拍了下来，下面这艘巨大的驱逐舰立刻晃动起来，瞬间一沉，直接被李凡一掌给打成了两截！

　　舰长都吓尿了，震惊加震怒，让他如坠地狱一般！

　　怎么可能！那是一个人啊！为何一个可以击溃一艘战舰！

　　这不可能，一定是做梦，一定是！

　　李凡落回到打捞船上，这艘打捞船现在正在快速离开，免得被沉默的战舰给拖进漩涡。


第732章 驱狼逐虎

　　李凡落到了打捞船上，混世魔王还在那震惊呢。

　　“老板……你这也太6了吧……一个人直接打翻了一艘战舰啊……”

　　“毛啊。”

　　李凡翻了个白眼，“想一掌击垮一艘驱逐舰，估计只有一代宗师才有这样的力量，我本来只是想在甲板上印一个掌印，吓唬吓唬这帮人。谁也没想到，好像不小心震坏了这驱逐舰的引擎什么的，然后这玩意就沉了……”

　　“卧槽，美帝老爹的淘汰货啊！果然是要不得！”

　　混世魔王这才明白过来，忍不住想吐槽。

　　“也亏了这东西不结实，否则今晚又是一场苦战。”

　　李凡一屁股坐在旁边，“今天晚上消耗的力量太多了，再跟这帮人打一架，太伤真气了。”

　　“反正拿到九龙珠了，这一趟没白来！”

　　刘歆楠还是有点开心的，而菩提也是双手合十，非常高兴。

　　“阿弥陀佛，还拿到了老祖的金刚不坏之身，实在是天大的机缘。”

　　“嘿嘿，这金砖也是实打实的啊。”

　　混世魔王掏出一块金砖，狠狠咬了一口，幸福的牙疼着。

　　最淡定的就是孙庆辰了，坐在一边，一声不吭，正在用望远镜观察周围的情况。

　　李凡心里有点郁闷，合着今晚最亏的就是自己了！不但没拿到《大日如来心经》，甚至还惹出来一个女魔头来！

　　“反正，可以休息了……”

　　李凡靠在船上，感受着大海的摇晃，睡意渐浓。

　　但就在这时候，旁边一艘小舟不知道什么时候慢慢靠了过来。

　　一个漂亮的女人站在船上，她突然一跃而起，落到了甲板上面。

　　而此时此刻，李凡睡得正香。刚经历两场大战，李凡已经彻底放下了警惕心。

　　混世魔王他们震惊地看着面前的周贵妃，这个女人，怎么又冒出来了。

　　几个人没等说话，周贵妃做了一个噤声的手势。

　　“嘘，别吵醒他，否则先杀了你们。”

　　而菩提往前一步，直接被周贵妃一击拍的跪倒在地上。

　　“都安静一点，我耐心不多。”

　　周贵妃看着熟睡中的李凡，笑意更浓，一时间又让男人们痴迷。孙庆辰和宇峰也是第一次看到周贵妃，同样被她的美貌给深深迷住了。

　　“你不是逃了么……为何又折了回来？”

　　刘歆楠站在旁边，看着周贵妃，眼睛里露出了深深的恐惧来。

　　“武斗，哪里只是一招两招就能决出来的。”

　　周贵妃笑着说道，“你们太小看武斗的世界了啊，渣渣们。武斗的世界，一方不死，一方不休！”

　　战斗之后，便是人最懈怠的时候。

　　周贵妃杀了一个漂亮的回马枪，准备把李凡给料理掉。

　　刘歆楠正想说什么，就在这时候，他们所在的水域忽然卷起了漩涡，拽着打捞船往漩涡之中涌去。

　　“发生了何事？”

　　周贵妃看到这一幕，也忍不住皱起眉头来，“好好的天气，哪里来的漩涡？”

　　就在这时候，漩涡中慢慢升出来一个人影，托着他的身体，把他送到了众人的面前。

　　如果李凡还醒着的话，一定会认出这个人，波塞冬！

　　“终于找到你了，李凡。”

　　此时的波塞冬，已经被创世神占据了身体。他抱着胳膊，脚踏水浪，看着一船的人。

　　“你可算来了。”

　　刘歆楠虽然不认识波塞冬，但她有种女人的预感。正所谓屋漏偏逢连夜雨，这个家伙，绝对不是朋友！不过看他好像挺厉害的样子，眼下倒是可以利用一下！

　　“但是我们有周贵妃，你也无能为力。”

　　刘歆楠说着，默默地看了周贵妃一眼。

　　“呵呵，又是一些所谓的武斗家么？”

　　波塞冬目光也落在了周贵妃的身上，“华夏的武斗家，我杀了不知道多少。”

　　“看你的样子，应该是西方的蛮夷。”

　　周贵妃听到波塞冬这不屑的话，也不高兴起来。

　　她伸出双手，掌心运转着两股真气。

　　“小小蛮夷，也敢在我大明如此放肆，找死！”

　　“果然，又是个自大的武斗家！今日遇到，我手中又要添一亡魂！”

　　波塞冬说着，一伸手，旁边的水中立刻卷起一道水龙卷，向着打捞船直接卷了过来！

　　“雕虫小技！”

　　周贵妃是何等的修为，她脚踏甲板，对着那水龙卷吹出一道真气！

　　真气风暴！

　　水龙卷硬生生被她一口气吹散了！

　　波塞冬愣了一下，随后皱起眉头。这个女人，好像不简单啊！

　　“可以利用五行的力量么，你这蛮夷倒是有些本领。”

　　周贵妃眼角都在笑，“不过，这不新鲜。”

　　说着，她对着旁边的大海，伸出右手来。

　　海水中的一道水浪立刻被她吸了过来，如同龙吸水一般，涌入到了她的手心。

　　这一团海水形成一团椭圆的圆球，在周贵妃的手中不断地转动。

　　“你也感受一下这力量吧。”

　　周贵妃说着，双手抱着的这团水球，直接向着波塞冬甩了出去！

　　波塞冬伸出右手，一道水浪在身前升起来，形成一道水墙，试图阻挡周贵妃这一招水球。

　　“砰！”

　　没想到，水球上面裹着强大的真气，竟然直接生生洞穿了那水墙，撞在了波塞冬的胸前。

　　“哼！”

　　波塞冬哼了一声，一挥手，竟然用意念的力量，把这水球给甩飞了出去。

　　几艘菲律国残留的冲锋船正追过来，船上是之前驱逐舰的大副，他本来想追上这些人，为国家立功，然后拿到荣誉，升官发财！但谁也没想到，他的宏图伟业还没实现，先迎来了一颗旋转的水球！

　　“一个水球而已。”

　　大副刚冷哼一声，这水球就打在了他的冲锋船上。

　　“轰隆！”

　　巨大的气浪从水球中爆发，把所有的冲锋船都给卷了起来，揉成一团，然后撕裂，扯碎。冲锋船上的人也不能幸免，都被绞成了碎肉！

　　鲜血染红了海面，周贵妃看着面前的波塞冬，眉毛轻轻皱起来。

　　“你这蛮夷，倒是有几分本事。”

　　“你也就比我杀死的那些武斗家强一点点。”

　　波塞冬上下打量着周贵妃，“不过，也就一点点而已！”


第733章 谁是最强

　　“是么。”

　　周贵妃是何等傲慢，在说话的时候，她身形已经瞬间出现在波塞冬的头顶，接着一掌向着波塞冬拍了下来。

　　波塞冬伸手对着周贵妃一推，试图用精神力把周贵妃给推出去。

　　但周贵妃是何等人物，岂能受波塞冬鱼肉！

　　波塞冬的精神控制，被周贵妃身上的真气给抵消掉了。同时，周贵妃的一掌，已经拍在了波塞冬的额头上。

　　“砰！”

　　波塞冬的身体直接击穿了海水，沉入海中。

　　但海水却涌动起来，形成两只巨大的手掌，从两边升起来，向着周贵妃抓了过去。

　　周贵妃伸出手来，抓起两道水浪，形成两把水剑，被她抓在手中，挥舞起来，把两道巨大的水浪手掌瞬间斩碎！

　　周贵妃的能力是化虚为实，外加对真气的控制，把水浪制造成两把锋利的宝剑，完全不是问题！

　　而一道巨大的水浪卷天而起，化作千军万马，向着周贵妃冲了过来。

　　“哼！”

　　周贵妃脚下踩着水花，她的轻功完全可以踏浪而行，这海面对她来说，如履平地。

　　望着迎面而来的千军万马，周贵妃没有半点的畏惧，反而笑起来。

　　“这倒是热闹。”

　　周贵妃说着，抓着两把水剑，横着一扫。

　　两道巨大的波浪剑气扫了出去，瞬间把那千军万马重新斩成水花，散落到海水之中。

　　波塞冬却不知道什么时候，浮在远处的天空当中，抬着右手。

　　一艘古代的沉船，漂浮在他的头顶。沉船上面还不断往下流淌着海水，似乎刚刚从海底拽出来的一样。

　　周贵妃一回头的功夫，波塞冬已经把那艘巨大的沉船向着周贵妃抛了下来！

　　周贵妃散掉两把水剑，她化入菩萨像，同时一记慈悲掌向着头顶的沉船打了出去。

　　“咚！”

　　这艘沉船直接被击穿了！

　　沉船碎成好几截，散落在周围的海水当中，把海面搅的涌动起来。

　　“何等的实力……”

　　波塞冬终于变了脸色，打了这么半天，他也算察觉到了周贵妃实力的强悍。

　　华夏什么时候，冒出这样的高手来的？

　　一个武斗家，如何能修炼到这种实力？

　　自己隐忍这么长时间，难道要无功而返？

　　“我可是造物主！”

　　波塞冬双眼泛出了金色的光辉，他身下的海水在不断地涌动，仿佛受到他情绪的影响一样。

　　“此乃我大明地界，尔等蛮子，还不给本宫滚出去！”

　　周贵妃说着，手指往上一挑，那水中飞出几道水浪，形成几把水剑，浮现在她的面前，剑锋齐刷刷对准了对面的波塞冬。

　　“华夏猴子，你死期将至！”

　　波塞冬身上浮现出很多红色的印记来，他身下的海面开始出现了变化，以他为中心，一圈又一圈的波纹扩散了出去。

　　波塞冬忽然咆哮一声，身下的水浪卷了起来，跟随着他的动作，化作一个十米多高的巨人，一拳头向着周贵妃砸了下来！

　　“不过如此！”

　　周贵妃手一指，数把水剑直接破空而去。

　　这些水剑受周贵妃的控制，立刻刺破了这水巨人的胳膊，向着波塞冬而去。

　　但水巨人的拳头再次凝聚，接着重重砸在了周贵妃的身上。

　　而几把水剑，也从波塞冬的身体上一穿而过。

　　周贵妃被砸的沉入了海水之中，而波塞冬也身上被扎穿出几个血洞来。

　　这一战，二人两败俱伤！

　　“到底还是我更强！”

　　造物主平复着身上的伤势，他正用精神力加快自己的新陈代谢，让身上几个血洞慢慢愈合。但他的精神力也消耗了不少，整个人有点疲惫。

　　然而就在这时候，一道水剑突然破开海面，射了出来。

　　造物主躲闪不及，被一剑斩断了自己的手臂！

　　而周贵妃正浮出水面，她被真气托着，慢慢升高。

　　不过她的皮肤却苍老了许多，明显是真气消耗过度。

　　造物主知道今天不是周贵妃的对手，看着这个有些老去的女人，他心中竟然有了些畏惧。

　　看来，自己的实力还没恢复完全！还是不要跟她打了，否则自己定要吃大亏！

　　造物主一头扎入身下的海水之中，眨眼间远遁而去。

　　“哈哈哈哈！”

　　周贵妃忍不住笑了起来，那一刹那，她的模样略微有些狰狞。

　　“本宫，还是天下最强！”

　　她目光落到静静飘在旁边的打捞船上，整个人在空中一弹，落到了船上。

　　“都出来受死！”

　　周贵妃失去了大量的真气，她急需菩提和李凡的真气为自己补充一下营养！

　　但周贵妃发现，这船上空无一人。

　　她立刻闭上眼睛，感受着周围的动静。

　　她耳力远超于常人，已经听到，这船上连一个人的心跳声都没有。

　　恐怕，趁着刚刚大战的时候，那些人都已经转移了！

　　“该死！”

　　周贵妃在船上找了一圈，与自己同葬的九龙珠也不见了！

　　她本来是打算留着一块拿回来的，没想到，竟然人财两空！

　　周贵妃大怒，她一挥手，这打捞船的船头直接被她一掌打的断了！

　　此时此刻，刘歆楠他们正开着一艘冲锋船，向着之前来时候的小岛开去。

　　幸亏距离不是很远，否则这一艘冲锋船的油料肯定是不够的。

　　刘歆楠看着睡得依然跟死猪一样的李凡，直翻白眼。都这样了，丫竟然还没醒呢！看来之前的两次战斗，让他的消耗也不小。

　　“这两个人……都太可怕了。”

　　在离开之前，刘歆楠已经感受到了一波波的力量。

　　冲锋船的速度要更快一些，她当机立断，带着几个人，载着那些金砖，放弃大船逃走了。

　　这茫茫大海，周贵妃再想追到他们就难了。

　　“哎……要是那个女人能追上来就好了……”

　　混世魔王竟然感慨一声，气的刘歆楠差点没给他一巴掌。

　　几个男人都有点幽怨，周贵妃给他们的影响力实在是太大了。

　　刘歆楠也没办法，周贵妃的杀伤力是在太强了。

　　她专心开船，而这时候，宇峰突然上前，一把撞开了刘歆楠。

　　“宇峰，你做什么？”

　　刘歆楠吃了一惊。


第734章 回岛

　　“我要回去见那个女人！”

　　宇峰眼中闪烁着疯狂，“我爱她！”

　　刘歆楠心中一沉，这宇峰，是被迷惑了么？

　　“梦中情人，等着我，我这就来了！”

　　宇峰的眼睛里闪烁着疯狂，他代替刘歆楠，驾驶着冲锋船，就要调转方向。

　　“滚开！”

　　刘歆楠从背后拽下来M4A1，枪口对准了宇峰。

　　但宇峰却咆哮起来。

　　“只要能见到女神！死又何妨！”

　　刘歆楠眉头深深皱起来，如果回去，就是死！

　　她把枪口压低了一点，对准了宇峰的小腿。这一枪下去，没准宇峰以后就残废了。不过残废也比死了强，她可以给宇峰一大笔养老金。

　　这是自己最大的慈悲了。

　　没等刘歆楠开枪，混世魔王已经先开了一枪。

　　当！

　　三八式的子弹准确命中刘歆楠的M4A1，这把制式武器顿时飞了出去。

　　“我们要回去见女神！”

　　混世魔王也咆哮了起来。

　　刘歆楠赶忙看着一旁的菩提，而菩提却在那闭目养神，嘴里还在喃喃自语。

　　“阿弥陀佛……周施主，贫僧这便来了……”

　　刘歆楠有点要绝望了，但就在这时候，一直坐在旁边不吭声的孙庆辰突然有了动作。

　　孙庆辰默默地站起来，站在混世魔王的身后，直接一掌砍在了混世魔王的脖子上。混世魔王闷哼一声，昏死过去。

　　而宇峰感觉到不妙，回过头来，孙庆辰甩出一把匕首，扎在宇峰的肩膀上，痛的宇峰惨叫起来。

　　“你，你干什么！”

　　宇峰惨叫连连。

　　“清醒一点了？”

　　孙庆辰接手了船舵，“你们被那个女人迷惑了，差点把船开回去。”

　　“啊，我么？”

　　宇峰愣了一下，他看了刘歆楠一眼，发现刘歆楠正愤怒地看着自己，多少也明白了一些。

　　而菩提坐在旁边，继续喃喃自语，似乎不管怎么样，他都不插手。

　　“你怎么没事？”

　　刘歆楠有些奇怪地看着孙庆辰。

　　“我对女人无爱。”

　　孙庆辰一句话，让刘歆楠细思恐极。

　　“幸好菩提也比较淡定……他要是出手，我们就都完了。”

　　在李凡还在睡觉的时候，菩提就是这里最强的人。

　　刘歆楠刚松了口气，结果菩提就睁开了眼睛。

　　“看来，贫僧只能亲自出手了。”

　　说着，菩提向着孙庆辰走了过来，孙庆辰的汗毛都战栗起来了。

　　刘歆楠赶忙重新拿起M4A1，对准了菩提，准备开枪。

　　她一连开了好几枪，子弹打在菩提的身上，都被他的不败金身给弹飞了！

　　看着菩提伸出手，把孙庆辰刺出来的匕首给掰弯，刘歆楠又有些绝望了。

　　今天晚上，注定逃不掉了么？

　　但就在这时候，李凡兜里的好人卡跳了出来，一身飞狮铠甲的慕容樱突然出现，她手中的盾牌一推，撞在了菩提的身上，把菩提撞得倒退了一步。

　　“阿弥陀佛，贫僧一心向佛，无人能挡。”

　　菩提眼中带着坚毅的目光，他双手合十，又往前一步，头如同锤子一般，重重撞在了慕容樱的盾牌上面。

　　当的一声，仿佛钟鸣，慕容樱被震得退后一步。

　　刘歆楠有些担心，这边现在又开枪又打架的，声音闹的这么大，希望不要吸引到那个女魔头啊！

　　好在海上足够大，他们离开的也足够远，因此动静虽然闹的大了点，却没引来周贵妃。

　　“阿弥陀佛！”

　　菩提已经学会了完整的不败金身，他现在浑身上下都如同钢铁一般，简直就是一个人形兵器。

　　菩提再次往前一步，又是一记头槌，向着慕容樱砸过来。

　　慕容樱虽然只是一张好人卡变化而来，但现在似乎有了一点简单的智力。她抬起自己的盾牌，再次迎上了菩提的头槌。

　　而这一次，慕容樱手中的盾牌带上一丝金色的光芒。

　　“咚！”

　　这一次，慕容樱跟菩提同时退后了一步。

　　冲锋舟有些摇晃，显然是有点承受不了二人的力量。

　　刘歆楠更担心了，他们不会被搞翻船吧！这艘冲锋船，是他们回去的唯一希望。

　　慕容樱双手举起自己的盾牌，盾牌上忽然金光大作，照在了菩提的脸上。

　　菩提眼睛一晃，接着神情一震，拼命晃了晃脑袋。

　　几乎是一转眼的功夫，菩提已经醒过身来。

　　“阿弥陀佛……小僧，小僧竟然着相了……”

　　菩提一脸的惭愧，当年迷香都搞不定的不败金身，今天竟然被一个女子的魅力给迷倒了！

　　“看来这不仅仅是周贵妃本身的魅力了……”

　　菩提开始为自己洗地，“似乎是练了某种媚功啊！”

　　“你们刚才，真的太吓人了！”

　　刘歆楠松了一口气，看着缓缓消散的慕容樱，心说，竟然被这女人救了一次，不爽！

　　因为她也负责承担一部分异能局的费用，因此对异能局的一些事情也有所了解。好人卡的事情，她看过一部分的资料。

　　“没事就好，没事就好……”

　　宇峰虽然肩膀受了伤，但还活着，而且没拖累大小姐，就是万幸了。

　　“我们离目的地不远了，不过能否顺利地回码头，就不知道了。”

　　刘歆楠忍不住有点担忧，他们离开的时候，惊动了岛上的政府军。现在能否平安回去，都是个未知数。

　　“不管是什么敌人，照干不误！”

　　混世魔王也被孙庆辰踹醒了，他正调试着自己的三八式，听到刘歆楠这么说，立刻发了狠。

　　今晚太不爽了，被抢了很多钱去不说，还被一个女人给迷惑成了这个样子！弄得他混世魔王好像没见过女人一样！

　　太丢脸了！真的太丢脸了！

　　“孙哥，你咋就没事？”

　　混世魔王忍不住问了一句。

　　“跟你无关。”

　　孙庆辰没有解释，而混世魔王忍不住各种猜测。

　　“码头要到了，把李凡喊起来。”

　　刘歆楠吩咐一声，混世魔王拍拍李凡的胳膊。

　　“老板，到地方了，醒醒！”

　　但李凡依然睡得很香，而且似乎进入了深层睡眠，对外面的事情一点都没反应。

　　“他应该还在恢复。”

　　宇峰把李凡背在了背上，他虽然不是武斗家，但身体素质也很高，背着一个男人走不是问题。


第735章 围城

　　一艘冲锋船，在黑夜中慢慢接近码头。

　　刘歆楠傻眼了。

　　在那码头上面，摆着一排军用冲锋车，似乎正在等着刘歆楠他们上岸！

　　“完了……”

　　刘歆楠想哭的心都有了，冲锋船的油料已经用光了，不上岸，也是个死！

　　李凡还是没有醒来的架势。

　　“这趟镖，他倒是安逸！”

　　虽然知道不怪李凡，但此情此景，还是让刘歆楠急的想哭。

　　混世魔王从帆布包里掏出一把加特林，架在冲锋船上，把弹链塞了进去。

　　“干！”

　　混世魔王眼珠子都红了，准备今晚杀个痛快。

　　孙庆辰却按住了他的手，“别急，不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　孙庆辰把望远镜递给了刘歆楠，后者拿起来，往码头上一望。

　　这码头上血流如何，所有的政府军都躺在血泊里，每个人的眉心都中了一把飞刀。

　　尹甜甜站在一座军车上面，手里还扣着一把飞刀，驻足远望。

　　她终于看到了这艘冲锋船，发现了刘歆楠他们，开心地冲着他们挥挥手！

　　“幸好……”

　　刘歆楠松了口气，“李凡什么时候安排的，让尹甜甜打扫了战场。”

　　“老板一直心思缜密。”

　　孙庆辰心里嘀咕，跟着凌天久了，老板自然就学的机智了许多。

　　凌天的行事方式就两个字，谨慎！

　　冲锋船慢慢靠岸，码头上所有敌人都被干掉了。

　　“你们可算回来啦！”

　　等船靠岸之后，尹甜甜娇滴滴地说道，“我等你们很久啦！”

　　“回来了……快回酒店吧。”

　　回去的船要明天才能到，刘歆楠吩咐一声。

　　“李凡哥哥怎么了？”

　　尹甜甜看到昏睡过去的李凡，赶忙问道。

　　“他真气消耗的太多，睡着了。”

　　菩提解释道，“估计要睡一段时间吧。”

　　“啊，那这段时间，李凡哥哥的安全就交给我吧。”

　　尹甜甜刚说着，突然有人从旁边的角落里伸出枪口，对着李凡开了一枪！

　　慕容樱的身影再次出现，她提着狮面盾，挡住了这枚子弹。

　　“当！”

　　一声清脆的撞击声，那颗子弹掉在地上。

　　“狙击手！”

　　混世魔王大吃一惊。

　　而同一时间，慕容樱右手抓起一把金色的长矛，向着子弹打过来的方向甩了出去。

　　“噗！”

　　那长矛瞬间贯穿了对方的头颅，把他钉在了后面的集装箱上，尸体挂在上面晃动。

　　这一次，一身金色飞狮甲的慕容樱并没有消失，而是选择站在李凡的身边，一直为他保驾护航。

　　“真危险……”

　　尹甜甜松了口气，“看来我还是有些稚嫩呢……”

　　“没事没事……李凡是蟑螂命，死不了的。”

　　刘歆楠安慰了一下尹甜甜，她也有点累了。

　　今天收获还是有的，但受到的惊吓也不小。

　　几个人征用了一辆军用的依维柯，一路开回到了酒店。

　　在这一路上，慕容樱依然守护在李凡的左右，不离寸步。

　　其他人也干脆不管了，反正这女人是李凡的好人卡，肯定是负责守护他的。

　　李凡被丢在了房间当中，在这里继续睡觉。

　　而慕容樱一直站在他旁边，一只手握着宝剑，另一只手拎着盾牌，一动不动，仿佛雕像一般。

　　这一夜，并不安宁。

　　等凌晨到来的时候，李凡依旧没有醒过来，是尹甜甜把他背出来的。

　　慕容樱依然守在李凡的左右，没有一点离开的意思。

　　“已经一天了吧。”

　　菩提看到慕容樱依然存在，忍不住有些惊讶。

　　“实在是不可思议啊！这好人卡需要消耗精神力。这一晚上，得需要多少精神力啊！”

　　李凡身上的变化，已经超出了菩提的想象了。

　　幸好李凡心性善良，如果他心思不正，一心为恶的话……

　　阿弥陀佛，真是不敢想象啊！

　　菩提暗暗庆幸，认为整个江湖都太幸运了！

　　“这次不坐船了。”

　　刘歆楠对他们说道，“改成一家私人飞机，在岛上的私人机场起飞。”

　　“好。”

　　混世魔王明白刘歆楠的意思，昨晚海上一次冒险，就足够让他们心惊肉跳的了！

　　现在来说，在天上飞回家，好像更安全一点。

　　“好像……不好走了。”

　　孙庆辰出去察看了一圈，然后黑着脸走了回来。

　　“我们，已经被包围了。”

　　“啥？”

　　混世魔王拉开窗帘，推开旁边的窗户，往外看了一眼。

　　“砰！”

　　一枚子弹打在旁边的墙壁上，吓得混世魔王赶忙低下头，缩着脖子。

　　“日了！”

　　混世魔王差点吐血，有没有搞错，外面几乎就是整个岛上的军队了吧！

　　日了，这是搞毛线啊！

　　刘歆楠拿起一面小镜子，通过小镜子往外看了一眼。

　　外面已经是人山人海了，这岛上的政府军似乎都集中在这里。

　　他们怕是把这也当成了恐怖分子的基地了吧，难怪一大早就没找到酒店的工作人员，好像全都跑了的样子。

　　不过他们跑的时候，酒店的防卫系统却开着，因此外面的军队一时半会也没进来。

　　虽然是军队，但这岛上的军备力量差得很，也没什么厉害的兵种。

　　整座岛上，甚至连一辆坦克都没有，只有几架装甲车在撑撑场面。

　　这岛上的三军司令坐在一辆装甲车中，怒气冲冲地看着身边的副官。

　　“该死，这么多军队，一个酒店都搞不定吗？”

　　“司令大人……倒是可以推平这酒店，不过这里的防卫系统开着，我们强行打进去，伤的怕是也很深啊……到时候，伤敌一千，自损八百，对我们太不利了。”

　　副官说的倒也是实话，司令想了一下，又问道。

　　“风暴雇佣兵团呢？我们花了钱的，他们还不赶快出兵！”

　　上一次能推翻旧政府，也是这帮人雇佣了风暴雇佣兵帮忙的。司令不想伤亡自己的士兵，花钱请人来打仗，好像更划算一些。

　　“他们还有二十分钟到。”

　　副官看了下时间，“他们一到，这酒店的防卫问题，也就迎刃而解了。”

　　“不错。”

　　司令满意地点点头，“干掉这些反抗军，告诉所有人，这座岛，是属于我们的！”


第736章 牺牲的和尚

　　政府军背后是菲律国在扶持的，目的就是拿下这座小岛的控制权！

　　这菲律国暗中支援了一些武器，另外还有一些资金。

　　三军司令心疼自己的部下，他以前也是一个雇佣军团的老大，后来被菲律国雇佣，成为新政权的军方代表。

　　他为了保证自己的实力，花钱雇佣了风暴雇佣兵团，让他们出兵帮自己解决这些该死的反抗军！

　　在三军司令殷切地期盼中，一架坦克，三架机甲，外加一辆运兵卡车正在缓缓地开过来。

　　运兵卡车上一共装着是二十个风暴的雇佣兵，各个都是精锐，杀人的好手。

　　三军司令为了干掉这个所谓的“反抗军”的基地，花了一大笔钱。

　　“风暴雇佣兵？”

　　孙庆辰他们已经把潜望镜支了起来，通过镜头看到外面的一群战争机器，混世魔王先惊了一下。

　　“好家伙，这帮人大手笔啊，竟然连风暴都请来了！”

　　“臭名昭著的风暴雇佣兵……”

　　刘歆楠皱起眉头，“这一下，似乎不妙了。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　混世魔王开始为RPG填充炮弹，他虽然有点吃惊，但没有半点惧色。

　　“大不了送他们一发大的！”

　　混世魔王开始懊恼，“早知道来的时候应该带一枚核弹来！”

　　“擦，你以为你是恐怖分子啊！”

　　孙庆辰白了混世魔王一眼，“现在当务之急是逃出去……菩提，你能护送我们出去么？”

　　“阿弥陀佛，贫僧倒是不惧这些人。”

　　菩提站在那里，双手合十，“不过这么多敌人，怕是护不了你们的周全。”

　　“说的也是，咱们这么多人呢，就菩提一个和尚，护不过来。”

　　“不是还有我么！”

　　尹甜甜自告奋勇地喊道。

　　“你还不行，攻击有余，防守不足。”

　　菩提赶忙说道，他看了一眼站在旁边的飞狮慕容樱，心里嘀咕，要是这姐妹能帮他们一把就好了。可惜啊，真是可惜。

　　菩提有点遗憾，而孙庆辰不知道从哪里找来的酒店地图，正在研究。

　　“这种堡垒一样的酒店，应该会有一条逃生通道的。”

　　孙庆辰看着那地图，研究的非常细致。

　　“找什么通道，要我说，直接干出去！”

　　混世魔王一拍自己的胸膛，“让老子先替你们炸出一条血路来！”

　　说着，混世魔王撕开了自己的上衣，露出来里面绑着的一圈雷管。

　　“你可老实点吧！”

　　孙庆辰差点没气死，这个家伙，也太沉不住气了，还真是个混世魔王啊！

　　“还是走地道吧。”

　　刘歆楠选了一条路，“这样安稳一点。只要到机场，我们就稳赢了。”

　　“可以。”

　　孙庆辰往地图上一指，“按照地图上所说，在停车场的位置，有一条地下通道，通往城外的高速公路。”

　　“停车场？”

　　刘歆楠看了一下地图，“在酒店外面啊！”

　　“嗯，不难。”

　　孙庆辰很快布置了任务，“菩提，你去吸引这些家伙的注意力。我们几个，等你吸引了敌人的注意力之后，就走停车场。”

　　“贫僧……是不是成了牺牲品……”

　　菩提眨巴眨巴眼睛。

　　“嗯，我觉得应该称之为伟大的勇士。”

　　孙庆辰说道，“你一定会表现的很好。”

　　孙庆辰心说，你丫就是人形肉盾啊！

　　“阿弥陀佛……我不入地狱，谁入地狱……”

　　“好，其他人都跟我走。”

　　孙庆辰拿起两把乌兹冲锋抢，拎在手中，直接从房间门走了出去。

　　外面风暴雇佣兵已经到了，一架坦克就停在外面，炮筒对准了酒店的大楼。

　　“开炮！”

　　司令一声令下，那坦克直接开了一炮！

　　轰！

　　酒店的大楼立刻被炸破了一角，大楼颤抖起来。

　　而此时此刻，刘歆楠他们已经带着人从大厅里等着了。

　　“再补一炮！”

　　司令十分兴奋，这坦克的远程炮轰，完克酒店的防御系统啊！

　　还有这三台机甲呢，看来都不需要动用了！

　　白花了这么多的钱，实在是浪费啊！

　　司令心中已经十拿九稳，只要把这波反抗军干掉，整个岛上的反抗军也就该消停消停了。正所谓，杀鸡儆猴嘛！

　　坦克正在装弹，炮筒移动了一下，冲着酒店的另一个方向。

　　“轰！”

　　炮弹打了出去，火光炸起。

　　但火光散去之后，酒店却安然无恙，一个光头的和尚却站在那里，双手合十，身上的袈裟被炸得有点破破烂烂的。

　　“阿弥陀佛……”

　　菩提在所有人惊愕的目光中，慢悠悠地说道，“诸位施主，可否心平气和地聊一聊？”

　　“打死他！”

　　司令简单地聊了一下，一枚炮弹又向着菩提打了过去！

　　菩提伸出一掌，用巴掌把这枚炮弹给挡下。

　　轰隆一声，火光四射。

　　但菩提依然完好，手掌还在冒着黑烟。

　　“阿弥陀佛，就不能好好聊一聊么，诸位施主？”

　　菩提有些心痛地说道，“我佛慈悲，愿意给诸位留一条生机！”

　　“这家伙邪门！打死他，打死他！”

　　司令感觉到了一阵心慌，他立刻下令，让风暴的雇佣兵对着和尚集火！

　　三架机甲弹出导弹槽，对着和尚一起射击。

　　数十发卫星导弹射了出来，在空中画了几个弧线，然后落在了菩提的身上。

　　“轰轰轰！”

　　导弹不断爆炸，接二连三轰在了菩提的身上。

　　菩提却不为所动，仿佛一尊金刚一般，那些导弹炸上去，根本一点伤害都没有。

　　“看来讲道理是行不通了。”

　　菩提叹了口气，似乎很失望的样子。

　　司令心跳加速，这个人，他是什么来头，身体是什么打造的，竟然连导弹都无效了？

　　其实菩提也是有极限的，他身体承受这样的进攻，同时也在消耗着大量的真气！

　　菩提并不是无敌的，等他耗光了真气，不败金身就会破掉。到时候，他跟一个普通人没什么区别，一枪就能夺走他的性命。

　　这几轮攻击，菩提的真气已经去了不少。但他在坚持，坚持等刘歆楠他们逃出去。

　　菩提的存在，就是吸引火力的！


第737章 起床气

　　此时此刻，孙庆辰正带着刘歆楠他们，从酒店的一条侧门离开，向着停车场的方向跑去。

　　菩提就是个大号的灯泡，而且非常靠得住！

　　“停车场就在前面了，快走。”

　　孙庆辰用上了消音的微冲解决了两个士兵，站在门口，对着刘歆楠他们招招手。

　　刘歆楠几个立刻跟上，尹甜甜背着李凡，虽然她是个女孩子，但因为是个练家子，所以背着李凡一点都不吃力。

　　而且能帮上自己的李凡哥哥，尹甜甜似乎还有点高兴。

　　就在他们几个准备穿过一条后花园的小道，进入停车场的时候，慕容樱突然转过身，举起了手中的飞狮盾。

　　“当！”

　　一枚狙击枪的子弹打在了盾牌上，嵌在盾牌上面。

　　“当心，是狙击手，他们发现咱们了！”

　　孙庆辰立刻躲在了旁边的拐角后，几个人同时缩在一旁的墙壁后面，不敢露头。

　　“尹甜甜，你能找出对方的位置么？”

　　刘歆楠下意识地问道。

　　“找不到……”

　　尹甜甜虽然是飞刀高手，但这方面显然是有点弱。

　　“大概有两个位置。”

　　混世魔王是狙击的行家，他拉开自己的三八式枪栓，检查了一下里面的子弹，“再来一枪，就是他的死期！”

　　刚说完，对方又是一枪打过来，似乎想打死李凡。

　　而慕容樱再次提起盾牌，挡住了这一枚子弹。

　　混世魔王立刻起身，端起三八式，对着远处的楼顶开了一枪。

　　“砰！”

　　枪声响起，一个男子的身影从楼顶栽了下来。

　　但与此同时，他们的位置，也暴露了。

　　“快离开这里。”

　　孙庆辰脸色不是很好看，虽然干掉了对方的狙击手，但枪声无疑把军队给引了过来。

　　如同孙庆辰所料，对面的风暴雇佣军听到了枪声，立刻放弃攻击菩提，三架机甲有两架开了过来，后面跟着十个武装到了菊花的雇佣兵。

　　“快走。”

　　孙庆辰拿着两把微冲，一边射击赶过来的政府军，一边带着刘歆楠他们往停车场冲去。

　　孙庆辰枪法极佳，有敌人刚露头，就被他一枪射穿脑袋击毙了。

　　但更多的敌人正在赶过来，混世魔王却从背后拿出一把加特林来，拎在手中，一边慢慢移动，一边射击，让子弹跟下雨一样，向着敌人压制过去。

　　不少敌人被压制的缩头缩脑，不敢上前。就算是两台机甲，也不敢顶着加特林的子弹开过来。

　　但就在这时候，那坦克调转了炮筒，对准了这边廊道的方向。

　　只要一发炮弹，就能把这边前往停车场的人都给解决了。

　　菩提也吃了一惊，他想往回赶，但有点来不及了，坦克已经开炮了。

　　“轰！”

　　一枚炮弹轰了出去，炸起熊熊的火焰！

　　慕容樱提着盾牌，挡在那。她的防御力并没有菩提强，这一枚炮弹下去，慕容樱的盾牌也出现了很多都裂痕，随时都会破碎。

　　再一炮，慕容樱怕是也承受不住，要被轰成碎片。

　　但就在这时候，李凡忽然醒了。

　　他站了起来，伸了个大大的懒腰。

　　“好吵啊。”

　　李凡说道，“怎么这么吵。”

　　“大哥，你终于醒了，快帮忙！”

　　刘歆楠大喊一声，而远处的坦克又开了一炮。

　　李凡武斗家神经立刻发作，他立刻一回头，直接对着远处一指。

　　“轰！”

　　炮弹在空中炸开，一把黑色的长剑直接扎在坦克的炮筒上，把坦克的炮筒劈成了两截。

　　“怎么又是这些家伙。”

　　李凡看着这些政府军，还有那些混在其中的风暴雇佣军。

　　“连风暴的人都来了？找我的么？”

　　“不……他们估计是把我们当成反抗军了。”

　　刘歆楠在李凡耳边说道，“这些风暴应该是政府军雇佣过来的，把咱们一网打尽的。”

　　“有意思。”

　　李凡笑了笑，“我陪他们玩玩吧。”

　　说着，李凡让慕容樱继续守在这边，他自己纵身一跃，跳向了政府军那边。

　　政府军的阵容很庞大，但出力的几乎只有风暴雇佣军这些人。

　　司令看到李凡就心惊肉跳，他下令所有人集火李凡。

　　但李凡在空中来了个燕子三抄水，在空中来回折了三次，躲开那些子弹。

　　李凡跳进那些雇佣兵的人群之中，一抬手，一掌打在一个雇佣兵的身上。

　　这雇佣兵的上身直接炸了，碎成肉泥，被轰飞成渣！

　　李凡又一脚甩在一个士兵的脑袋上，这哥们的脑袋直接被踹飞出去，身子喷着鲜血，跪倒在地上。

　　一个雇佣兵的枪口瞄准了李凡，李凡一掌捏扁了枪管，接着另一只手五根手指洞穿了那人的脑门，然后一甩，把尸体甩飞到旁边。

　　李凡杀入人群，战斗力超强，仿佛魔鬼一般，摧枯拉朽，没有一个雇佣兵是他的一合之地！

　　两分钟过去，李凡身边躺下一堆尸体，而他自己一点事都没有。

　　三架机甲围了过来，六管机枪对准了李凡，同时转动，开火，子弹跟雨点一样地落了下来。

　　李凡的身影被撕碎，但这只是他的残影而已。

　　真正的李凡，不知道什么时候，站在了一架机甲的头顶上。

　　李凡抬起一脚，踹在这机甲的驾驶舱上。

　　驾驶舱直接被踹爆，里面的驾驶员化成血肉，洒满了驾驶室。

　　另外两台机甲抬起机枪来，对准了李凡，但李凡一个翻身，落到其中一台机甲上面，硬生生拉起这两根手臂，把上面的几枪对准另一台机甲。

　　“突突突！”

　　子弹喷出来，把另一台机甲的驾驶舱打成了筛子，里面的驾驶员死透了。

　　剩下这最后一台机甲，李凡一伸手，坦克上面插着的黑剑飞了回来，落入了他的手心，被他一抖，变成一把黑色的长枪。

　　驾驶员坐在驾驶室里，拔出了手枪，准备射击头顶的李凡。但李凡的长枪更快，直接破开了驾驶室的玻璃，刺入到了驾驶员的额头中。

　　这驾驶员被钉死在机甲里。

　　几乎就是一个照面的功夫，所有的风暴雇佣军，都被李凡干掉了！

　　剩下的政府军，一个个被吓得屁滚尿流！


第738章 等候多时

　　李凡被吵醒，一肚子的起床气，这会全发泄了出来，舒服了很多。

　　“别，别怕，他就一个人！一起开火，杀了他，杀了他！”

　　看到雇佣军都死了，司令有些心慌。这反抗军哪里请来的高手，他是人类么，恐怕是恶魔才对吧！

　　所有的政府军都抬起枪口，瞄准了李凡，再次开始射击。

　　子弹不断向着李凡扫射，追逐着李凡飘逸的身影。

　　李凡抓着自己的黑色大枪，跳入政府军的人群当中！

　　那些子弹他不在意，只要混入政府军的人群，他们便不敢再随便开枪！

　　而杀入人群之中，李凡如同狼入羊群！他拎着黑色大枪，一枪一个，把周围的政府军都给戳了个透心凉！

　　时不时，李凡来两个横扫千军，长枪一扫，就能把面前的一排战士给扫成两截！他们的身体断成两半，肠子和内脏飞的到处都是，吓得其他人魂飞魄散。

　　几招之后，政府军已经没了勇气。他们的攻击完全无效，而这个华夏人却已经收走了不知道多少战友的性命！

　　他分明就是战场收割机啊，对付这样的敌人，恐怕只有用飞机轰炸才行吧！

　　“撤退，撤退！”

　　司令也看出了不妙，这个敌人太强，自己的军队和他相比，根本就不是一个层次上的！

　　想对付他，没有空中打击部队是做不到的！

　　其实不用他下撤退的命令，这些士兵也没了战斗的勇气。一个个跑的飞快，恨不得腿上长两个轮子一样！

　　“无勇之军。”

　　李凡看着这些溃逃的士兵，抱着胳膊，冷冷一笑。

　　就这些人，别说自己了，把孙庆辰，混世魔王这些人拉一个队伍，也能对他们发动一场精英突袭，把他们打成狗！

　　李凡轻轻侧着头，思考了一下。

　　“要不要我把这小岛收了？”

　　“得了吧你，哪有空管理啊！”

　　刘歆楠白了李凡一眼，“想当岛主，以后找个公海的小岛，买下来，然后随便我们搞。”

　　“行把，希望买个能睡个安稳觉的小岛。”

　　李凡正说着，混世魔王和孙庆辰却走了过来。

　　“老板，我建议把这个岛收了。”

　　孙庆辰给了个建议，“我昨天无聊的时候，联络了一下这个岛的反抗军。是一帮东北人，倒是可以跟我们合作一下。”

　　“老板，慕容博的大寿还有一段时间呢，咱们还是可以搞一搞的！”

　　混世魔王也有点小期待，“这小岛不错的，干嘛白白送给菲律国，不如拿在咱们自己的手中！我认识一群亡命徒，天天显得没事做，让他们登岛，在这里安营扎寨，打下一片天啊！”

　　“你们……等一下……”

　　不得不说，两个人的建议着实让李凡心动。

　　但光凭他们的人，恐怕能打下一座岛，却守不住。

　　李凡想了想，自己的确需要一个大后方。这座岛距离A市虽然有点远，但海上还是挺方便的。以后万一自己在华夏混不下去了，也有一个合适的退路。

　　“攻占这里么？”

　　李凡觉得似乎有些可行，他掏出手机，给廖无双打了个电话。

　　“怎么了？”

　　廖无双开门见山，直接问道。

　　“你在风暴呆了那么久，认不认识其他的雇佣兵。我需要雇佣一些人，让他们帮我做点事情。”

　　“风暴的人肯定是不行的，不过我倒是认识一个小型的佣兵团，他们和我关系不错，需要么？”

　　“可以，来一波。”

　　李凡点点头，他准备把异能局的船也给安置到这边来。

　　这座小岛，要比华夏安全得多。华夏无暇顾及这种南沙上的小岛，那个龙什么的，也不可能把搜索网布置到这边来。

　　的确是个不错的选择。

　　“行，我带他们亲自去一趟，要做什么任务？”

　　“帮我打一座小岛。”

　　“……”

　　“我没开玩笑，我把坐标发给你，让他们迅速来吧。”

　　李凡放下廖无双的电话，又带给了凌天。

　　非凡安保公司还有一些刚训练出来的安保，把他们武装一下，直接送到岛上，算是自己的亲卫队了吧。

　　这岛上必须有一支属于自己的核心团队才行，否则以后真的扶植起一支政权，没有自己人可以用，那可就操蛋了。

　　“谁想在这当国王？”

　　李凡左右问了问，其他人都摇了摇头。

　　虽然打一座小岛下来，挺有意思的。但当国王这种事情，可没人愿意干。

　　有李凡在，其他人哪里敢称王啊？

　　“岛上总要有个人管着啊。”

　　李凡忍不住苦笑一声，“你们都不干，那让谁来做啊？”

　　“你自己来做呗。”

　　刘歆楠说道。

　　“别闹，我自己还要忙着华夏的事情，还得上学呢，哪能在这里当个国王啊。”

　　李凡说出自己的想法来，“这里顶多算是我的一个大后方，我要人来帮我打理。”

　　“白霖洛吧。”

　　孙庆辰给了李凡一个很好的建议，“他比较适合在这里管理。”

　　“对啊！”

　　李凡忍不住点点头，“小四眼心思缜密，让他在这里帮我管理，最好不过了。”

　　“说那么多，好像岛已经打下来了似的。”

　　刘歆楠翻了个白眼。

　　“有廖无双和白霖洛帮我搞定，没什么问题的。”

　　李凡笑了笑，“我们可以正常离开了，三天之后，这座小岛就会易主。”

　　刘歆楠多看了李凡两眼，“要不要我把赤龙弓骑留给你？”

　　“不用，这是你的亲卫队，你留着自己用。”

　　李凡挥挥手，“相信我，这座小岛的政权，是我们的。菩提，你就留在这座岛上吧，帮白霖洛一把。”

　　“阿弥陀佛，甚好，贫僧正好与这岛上的女施主们好好探讨佛法。”

　　李凡非常无语，“等白霖洛巩固了政权，你就回来。”

　　“好的。”

　　李凡布置好了一切，这才从机场坐着私人飞机离开。

　　他走后一天，白霖洛乘坐异能局的三栖船，停泊在这座岛的码头上。

　　当白霖洛走下来的时候，菩提已经站在码头上，双手合十，对着他行了一个佛礼。

　　“阿弥陀佛，贫僧已经等候多时了。”


第739章 利益

　　白霖洛身边跟着苏苏，两个人一到了岛上，苏苏就忍不住欢喜。

　　“这里的空气真好。”

　　不管是京都，还是北方城市A市，雾霾和污染都比较严重。

　　但在这座岛上城市，污染几乎是0，呼吸一口空气都是甜的。

　　“阿弥陀佛，到了这里，就跟到了自己家一样。”

　　菩提说的话让白霖洛翻白眼。

　　“靠，这地方那个还不是要我自己打下来！小虎！”

　　白霖洛吩咐一声，乐小虎从船上一跃而起，在空中转了个身，轻松落到了白霖洛的身边。

　　“局长，有何吩咐？”

　　乐小虎比上一次李凡见面的时候，实力明显又进步了许多。

　　他本来就被李凡灌注了三虎之力，在炉火纯青的阶段。现在更是靠着自己的修炼，练到了登堂入室的实力！

　　这乐小虎成长的速度，就算是李凡看到，都要羡慕的。

　　“准备开工了。”

　　现在异能局当中，有效的战斗力，也就只有自己和乐小虎。苏苏是专门针对男人的杀手锏，属于有条件的攻击手段。

　　乐小虎身边一直站着两个女子。一个是一身银白色狮子铠甲的王小圆，另一个则是一身褐色铠甲的射手刘歆楠。

　　两个人一攻一守，正好为白霖洛保驾护航。

　　“岛上的情况我了解的差不多了。”

　　白霖洛登岛之后，就着手要布局。

　　而这时候，又有几艘船舰渐渐靠近码头。

　　其中一艘是非凡安保公司的船，刘歆楠出钱买的一艘中型客船。

　　船上下来二十个荷枪实弹的非凡安保，一个个都是武装到了菊花。

　　为了占住这座小岛，李凡和刘歆楠可是下了血本的。

　　每一个非凡安保身上穿着一件美帝开发的纳米战衣，不但防御力很强，而且还能辅助使用者的机体能力。

　　所有非凡安保还都佩戴着多功能眼镜，强化他们的视线和讯息分析能力，让每个人的侦察能力又提升了不少。

　　刘歆楠特意给他们配备了最新款的M4A1，手枪都是柯尔特，另外像战术匕首，电子手雷什么的自然必不可少。

　　看到这样的队伍走下来，白霖洛还有点安心。

　　而这时候，又一架船靠岸。

　　这船上打着一个狼头的标志，紧接着，一群肩膀上印着狼头LOGO的雇佣兵来，一共十五个人。

　　为首一个男子竖着白色的马尾，顶着狼皮的帽子，显得野性十足。

　　他看了一眼白霖洛，拿出手机，又对了一下上面的照片。

　　“你是白霖洛？”

　　这哥们本来就是外国人，现在更是操着一口英文，开口问道。

　　“是的。”

　　白霖洛点点头，“你是哪位？”

　　“战狼佣兵团，团长麦克斯。”

　　这哥们非常的干练，“你们可以叫我白狼。”

　　“这就是以后的长官么？”

　　旁边一个性感妖娆的银发美女，穿着一身黑色的狼头军装，背后背着一把SVD，这把SVD养护的特别好，一看这银发美女便是爱枪之人。

　　这位是战狼佣兵团的副团长，伊娃。

　　“竟然跟着这样的人合作，真是郁闷，廖芊芊怎么介绍这样的工作给我们。”

　　伊娃抱怨道。

　　“没关系，不管什么样的任务，我们战狼都能完成！”

　　旁边一个大个子的金发壮汉，满脸的刚毅。

　　“几位，这座岛以后都是我们的。”

　　白霖洛立刻抛出诱饵来诱惑这些雇佣兵，就算是廖无双推荐的佣兵，也是一样的，都是无利不起早。

　　如果没有合适的利益，他们是不会出来卖命的。

　　“不只是你们的吧。”

　　白霖洛话音刚落，旁边的一辆面包车里走下一个西装革履的男子。他虽然一身西服，却是一身的英气。

　　“反抗军的总统？”

　　白霖洛已经查过资料了，一眼看出了这个男子的身份。

　　这位反抗军的总统大概四十多岁，英气勃勃，没有一点颓废之气。

　　白霖洛看到他，心中略微有些发愁。

　　战狼佣兵团很好打发，用钱就可以收买他们，只要给他们利益，他们便能够为自己所用。

　　但这位反抗军的总统不同，他是个心怀大志之人。恐怕，这岛从政府军手里夺下来之后，他便会是最大的威胁。

　　“总统先生，在政府军没击垮之前，一切还都是空谈。”

　　但白霖洛在谈判方面也是个行家，他立刻说道，“我代表非凡公司，欢迎大家一块洽谈合作。”

　　白霖洛是李凡的全权代表，因此说话之间却带了一点霸气。

　　这些人没有什么简单货色，全是都人中龙凤。想要压制住他们，必须要有霸气才行。

　　“这里并不是谈话的地方。”

　　总统笑呵呵地说道，“我已经为诸位备好了酒席，恭候诸位大驾光临。”

　　“只要有钱，我们就没问题。”

　　战狼佣兵团的团长麦克斯很坦诚地说道。

　　“我们先谈谈再说吧。”

　　白霖洛不多说别的，决定先找个地方好好谈一下再说。

　　玻璃酒吧。

　　岛上的娱乐设施还不多，娱乐酒吧算是一个，不过有些隐蔽而已。

　　这玻璃酒吧建在一座玻璃厂的地下室，里面的顾客倒是不少，看上去都是反抗军的人。

　　几个反抗军在这里喝酒，看到白霖洛他们进来，全都看来他们一眼。

　　等总统进来之后，这些反抗军对着他齐刷刷敬礼。

　　“看来这是你的地方啊。”

　　白霖洛身边只带了王小圆，其他人都在外面等着。

　　连射手座的刘歆楠也站在门口，拎着弓箭，替白霖洛他们守卫。

　　“放心，他们只负责咱们的安全。”

　　总统笑了笑，“咱们可是一条战线的，对吧？”

　　“对。”

　　白霖洛若有所思地说道，又多看了总统两眼。

　　这个总统，不知道他打的什么算盘。

　　“诸位，请进。”

　　总统把白霖洛他们让进了一间看着有点简陋的“VIP室”。

　　房间里只有三个位置，白霖洛，总统，还有战狼的团长麦克斯，坐了下来。

　　白霖洛身边站着王小圆，麦克斯身边站着伊娃，而总统身边站着一个黑衣保镖。

　　“虽然这里也比较简陋，但起码可以开诚布公地谈一谈了。”

　　总统看着白霖洛他们，“我想问问，白先生，你是想在这个岛上得到什么？”


第740章 白岛主

　　总统看上去城府颇深，却开门见山地问了一个问题。

　　“既然你这么问，那我就直说了。”

　　白霖洛毫不退让，“我要这座岛的控制权。以后，这座岛姓李。”

　　“白局长，你这样胃口未免太大了吧。”

　　总统双手交叉放在身前，问道，“会不会不太好？”

　　“总统，事情是这样的。”

　　白霖洛笑了笑，“现在我们的军备，你也应该看到了。除了我们，还有战狼佣兵团，也都是我们雇佣来的。而且我们老板一个人就灭了一支政府军，这样的战斗力，你也应该知道。没有我们，你和你的反抗军，永远赢不了背后有菲律国支持的政府军。”

　　总统多看了白霖洛两眼，虽然他有点不服气，也不得不承认白霖洛说的是对的。

　　现在的情况就是这么尴尬，自己的反抗军穷的要命，根本拿不到什么太好的装备。但他们擅长打游击战，不过不痛不痒，除了让政府军头疼一些之外，没什么太大的影响力。

　　总统感觉，用不了多久，他们这些反抗军就要弹尽粮绝了。

　　“配合我们，等我们拿到了政权之后，会给你们反抗军警卫的权限。”

　　白霖洛已经开始许诺了，“一个良好的城市总是需要警察的，你虽然当不上总统，但你可以成为警备司令。”

　　“只是警备司令？”

　　总统似乎希望得到的更多。

　　“已经很不错了，你等于白捡。”

　　白霖洛没有丝毫相让的意思，“如果你们不喜欢，可以不参与我们的计划。没有你们的帮助，虽然会多花一些时间，但还是能够解决政府军的。”

　　之所以要带这些反抗军土著，是孙庆辰建议的，白霖洛也觉得可行。

　　反抗军是原来的政府，在岛上还是有一些威信的。有他们相助，在道义上，起码也能站得住脚。

　　而且就算更替了政权，白霖洛也不希望这些反抗军继续在后面骚扰他们。

　　先拿下政权，然后需要的就是稳定，和谐，休养生息。

　　“你可以自己选择。”

　　白霖洛说道，“不管你们是否参加，三天之内，我们就让现在的政府下台。”

　　总统相信，白霖洛不是吹牛，他有这个实力。

　　只要他幕后的那个老板出现，一个人就能更换政府。

　　那个男人，着实有点可怕。

　　“我……没意见……”

　　总统根本没有拒绝的理由，也没有拒绝的力量。他需要白霖洛，否则他们就永远都是这岛上的过街老鼠。

　　“那我们呢？”

　　战狼的团长麦克斯该问的时候就问，争取自己的利益。

　　“给你一支驻军权。”

　　白霖洛毫不犹豫地说道，这也是之前和廖无双就订好的事情。

　　“你可以扩充你的军队，上限是一个团的编制。然后这支军队你拥有指挥权，我只需要你个人配合我的工作，同时在需要的时候，你必须保卫这座岛的安全。”

　　“可以。”

　　这对一个雇佣兵团来说，已经是很好的福利了。

　　麦克斯看出来，白霖洛是诚心和他们在谈生意。

　　廖芊芊给介绍的工作，看来的确是不错。

　　“既然我们大家没什么异议，那就在这合同上签字吧。”

　　白霖洛准备完善，他把早就准备好的合同，放在了桌子上。

　　总统和麦克斯都看了一下，基本上是没什么问题的。

　　“签下各自的名字，我们以后就是战友了。”

　　白霖洛继续诱导他们，“大家利益一致。”

　　总统和麦克斯签下了合约，白霖洛也算是暂时松了口气。

　　不管怎么说，第一步算是达成了。

　　而就在这时候，一直站在他们身边，替他们倒水的服务员，突然拉开衣襟，拔出两把微冲来，对准了白霖洛他们。

　　总统吃了一惊，自己这边竟然有卧底？

　　伊娃已经在一瞬间拔出了手枪，对准了对方的脑门。但对面的人似乎也是训练有素，他的扳机马上就要扣下去。

　　就在这时候，王小圆突然出手了。

　　她直接甩出了左手的圆盾，那盾牌立刻切断了对方的脑袋，鲜血喷了出来。

　　圆盾扎在后面的墙壁中，带着鲜血，镶嵌在那里。

　　王小圆站在前面，替白霖洛挡住了这些鲜血。

　　其他两个人就没那么幸运了，被溅了一脸血。

　　“总统先生，看来你这反抗军也不是一块铁板嘛。”

　　白霖洛话语之中带着嘲讽。

　　总统不知道该说什么好，让黑衣保镖拿出手帕擦着自己的脸。

　　这一波实力打脸啊，太疼了！

　　“看来敌人也不好对付。”

　　麦克斯也擦干净自己的脸，“而且竟然得到了我们这次聚会的情报，有些厉害。”

　　“我的失误，我的失误……”

　　总统面上无光，自己的地盘，竟然被人给偷袭了！

　　如果不是白霖洛的保镖实力高超，自己已经被人给干掉了。

　　“如果我猜得不错，政府军应该已经把这里包围了吧。”

　　白霖洛转动着自己的大脑齿轮，“我们出去看看？”

　　“行，出去看看。”

　　总统知道，白霖洛敢这么说，就一定是有准备的。麦克斯也没反对，三个人在手下的陪同下，来到玻璃厂里，望着外面。

　　很多军车堵在这里，政府军的秘书官都亲自赶了过来，替总统来指挥这里的战斗！

　　秘书官是菲律国派来的高级特工，专门辅佐新总统来统治这座岛国。

　　这座岛国的附近有两处油气田，这就是菲律国一直暗中捣乱的原因！

　　等政权稳固了，就可以顺理成章开发这两座油气田了！到时候，油气直接运送到菲律国去，成为菲律国的资源！

　　“里面的人，你们听着！”

　　秘书官拿着喇叭，开始劝降，“你们已经被第三军团包围了！立刻投降，否则就地格杀！”

　　“开始政治宣传了。”

　　白霖洛坐在二楼的椅子上，一指站在防爆盾后面的秘书官，“把他喇叭射了，听着烦。”

　　麦克斯和总统心里都说道，这防爆盾是什么材质，就算是狙击枪，也打不穿这种护盾！

　　这个白霖洛，是不是太喜欢说大话了？


第741章 首战告捷

　　秘书官躲在防爆盾后面，满面笑容。

　　而射手座的刘歆楠已经拉开了弓箭，箭头对准了秘书官。

　　“这防爆盾用的是30mm防弹玻璃，就算是我的SVD，也只能打出一个弹痕来。”

　　伊娃看着那面防爆盾，喃喃说道。

　　“这种防爆盾，都是菲律国提供的。不然凭他们，哪里去搞这么好的装备！”

　　总统有点生气，要是华夏国也能在背后支援自己就好了！华夏国那么有钱，提供点飞机坦克过来，还不是把对方打的丢盔弃甲么！

　　总统正在YY，而刘歆楠已经拉开了手中的弓箭。

　　她这把弓箭也是异能的力量凝聚而成，上面还有一对小翅膀。

　　弓箭拉到了满月，那一对小翅膀已经张开了，仿佛要展翅飞翔！

　　“咻！”

　　弓箭射了出去，化作一道雷光似的，直奔秘书官而去。

　　秘书官冷笑，自己躲在防爆盾后面，万无一失！

　　但那弓箭却画了个漂亮的抛物线，从上方抛射而下，直接把那个大喇叭给射爆了！

　　“草！”

　　秘书官吓得心惊肉跳，竟然还有抛射这一招！而且算的这么准，这帮家伙到底是什么人！

　　“这一次，只是个警告。”

　　白霖洛坐在那里，他的声音虽然小，但却有扩音器把他的声音放了出去。

　　“太嚣张了！”

　　秘书官大怒，他感觉自己的权威受到了挑衅！

　　“把他们的基地炸了！”

　　秘书官是代表总统出来的，身怀使命，绝对不能放过这些反抗军！

　　后面六辆装甲车都摆正了炮台，瞄准了玻璃厂。

　　“清理目标。”

　　白霖洛下了命令，麦克斯示意手下。

　　六个雇佣兵同时扛着RPG，对着下面开炮！

　　六枚导弹飞了出去，把六架装甲车都给炸的翻了个跟头。

　　秘书官愣住了，这是什么火力！

　　反抗军什么时候多了这么强大的火力了，难道有人在背后支持他们？

　　秘书官心中震惊。

　　还没等他明白过来，一个二十人的精英小队从后面打了过来。

　　这二十人枪法如神，一枪都能击倒一个政府军。

　　等到政府军想要攻击他们的时候，二十个人立刻散开，各自寻找掩体躲了起来。

　　“打死你们！”

　　一个拎着RPG的政府军对准了掩体的方向。

　　一枚子弹突然射穿了他的脑袋，这RPG的炮弹直勾勾地射到了天空之中，随后炸成礼花一样。

　　伊娃调整自己的枪口，开始瞄准下一个目标。

　　刘强刘壮两兄弟也在其中，作为两员悍将，他们二人肩负重任。

　　虽然在枪法上，孙庆辰调教过他们。但他二人都是关文宝的爱徒，更喜欢武斗。

　　这两个人一个拎着三棱军刺，另一个握着一把战术匕首，趁着战场混乱，总喜欢偷偷潜到别人的身后，直接一招刺穿对方的喉咙。

　　二人就跟比赛似的，比着谁干掉的人更多。

　　这两个人手撕敌人，竟然比其他人开枪杀的更多。

　　伊娃看着下面两个杀的红眼的军官，心中有点震惊。

　　在战场上用近战手段杀人，这不是疯了么？

　　关键他们杀的人竟然还比自己还多，自己可是狙击手啊！

　　伊娃有点不甘心，她继续开枪，疯狂扫荡着战场。

　　射手座刘歆楠自从射掉了喇叭之后，便一直没有再出手。

　　她和王小圆二人一左一右，如同门神一般，守卫着白霖洛。

　　白霖洛看了乐小虎一眼。

　　“小虎，你该下去活动活动了。”

　　“好。”

　　乐小虎点点头，他毕竟年轻，需要战场来洗礼一下身心。

　　虽然年纪还小，但经历了一些事情，乐小虎内心成长了不少。面对这样枪林弹雨的战场，他没有丝毫的畏惧。但白霖洛还是让他多穿了一身防弹衣，给他加上一道保险。

　　乐小虎站在玻璃厂的窗户上，他膝盖一弯，整个人跟弹簧似的，弹射出去。

　　乐小虎身体轻盈，在空中施展了一招李凡最擅长的燕子三抄水，在空中游走两圈，落入到敌群之中！

　　“打死他！”

　　一群政府军把枪口对着乐小虎，扣动了扳机。

　　子弹跟下雨一样向着乐小虎扫射过来，但乐小虎贴在地面，身体一矮，如同猛虎出山，瞬间避开了子弹，蹿了出去。

　　乐小虎突入敌群之中，贴着那些政府军的士兵。这样一来，其他的政府军也就不好开枪打他了。

　　乐小虎双手仿佛虎爪，他几乎是贴着地面，不断撕扯着敌人的小腿。

　　他还是手下留情，把敌人的小腿扯碎，却留下了他们的性命。

　　乐小虎就算武功再高，也是少年心性，不忍杀人。

　　看到乐小虎一个半大的孩子，竟然在敌军之中杀的七进七出，伊娃更加惊讶了。

　　这小子，是什么鬼！

　　难道他服用了天使药剂不成？

　　这非凡公司的，都是些什么高手？

　　“撤退！快撤退！”

　　秘书官已经知道厉害了，难怪上一次三军司令输得那么惨！

　　不行，现在必须收编所有的战斗力，来防御总统府！

　　秘书官让剩下不到一半的军队护着自己，开始向着总统府逃窜。

　　“不用追了。”

　　白霖洛一挥手，让众人停了下来。

　　“不着急灭了他们，我喜欢先谈判。”

　　白霖洛嘴角挂着笑容，让人揣测不透。

　　“我们的战斗力足以全歼他们，为什么还要跟他们谈判？”

　　麦克斯想不透，直接追问道。

　　“打仗，是你们佣兵团的事。”

　　白霖洛解释道，“但谈判，是我的事。这里怎么说，也是个城市，住着很多无辜的百姓。就这么打下去，他们肯定会受到伤害，所以我希望能够和平解决。”

　　“战场上需要的可不是仁慈。”

　　麦克斯提醒白霖洛。

　　“只有能力不足的人，才会想着斩尽杀绝。”

　　白霖洛一句话把麦克斯堵的无话可说。

　　“我们团长可是为了你好。”

　　伊娃瞪着白霖洛，白霖洛却笑了笑。

　　“伊娃副团长，希望你注意一下你对我的态度。现在开始，我是你的长官。”

　　“我的长官只有麦克斯。”

　　伊娃从腿上拔出一把消音手枪，指着白霖洛。

　　白霖洛却毫无惧色。


第742章 世外桃源

　　“伊娃？”

　　麦克斯一双蓝色的眼睛看着伊娃，但却并没有阻止的意思。

　　白霖洛知道，麦克斯是故意想给自己难堪。这就是一个下马威，等着让自己出丑呢。

　　伊娃的枪口对准了白霖洛，但白霖洛没有畏惧之色。

　　王小圆拎起盾牌，伊娃笑了。

　　“你以为这么一面小盾牌，能挡住我的子弹？”

　　伊娃根本没把王小圆这面小圆盾放在眼中，忍不住嘲讽，“你当你是美国队长啊。”

　　“美国队长靠的是基因。”

　　白霖洛提醒伊娃，“我靠的，可是超能力。”

　　说话的时候，刘歆楠已经拉开了弓箭。

　　伊娃毫不犹豫，立刻开枪。

　　她一连开了五枪，打向白霖洛身体的五个地方，这样靠着一面小圆盾，不可能挡的下来。

　　但王小圆却举着盾牌，瞬间移动了五个地方，在火星中，五枚子弹都被弹飞！

　　而刘歆楠的弓箭也同时射出来，一箭射飞了伊娃的手枪，钉在旁边的墙壁上面。

　　伊娃却从另外的裤兜里掏出了另外的手枪，而刘歆楠的箭矢钉在了她的脚下。

　　“够了，伊娃！”

　　麦克斯赶忙阻止，“别闹了！白长官脾气好，不会给你这种小姑娘一般见识！要是换了我，肯定军法处置你！”

　　麦克斯现在用话来堵白霖洛，白霖洛却不吃他那套。

　　“伊娃副团长，目无长官，无视军纪，罚她在监狱里收监半个月。”

　　白霖洛已经算是从轻处理了，麦克斯也不好多说什么，只好认命了。

　　伊娃虽然还有点不服气，但两个非凡公司的保全已经走上前，给她反手戴上了手铐。

　　“哼！”

　　伊娃挣扎了两下，但没有效果。

　　“这个……白长官……还请大人不记小人过。”

　　麦克斯看着伊娃被拉走，还是忍不住求情。

　　而这时候，那壮汉一般的法国大力士博尔特堵住了两个非凡保全的去路，同时一伸手，直接把他们两个给拎了起来。跟拎起两只小鸡仔一样。

　　“住手，博尔特！”

　　博尔特是战狼里的悍将，此时他维护伊娃的举动，让麦克斯有点下不来台！

　　博尔特的块头太大了，正所谓身壮力不亏，两个保全挣扎了半天，也摆脱不了博尔特的手掌。

　　就在这时候，乐小虎正好走了回来。他看到博尔特在欺负自己人，立刻哼了一声，向着博尔特走了过去。

　　博尔特看了乐小虎一眼，并没有把这个半大小子放在眼里。

　　他直接抬起一脚，向着乐小虎踹了过去！

　　乐小虎身子轻轻一侧，避开了这壮汉的一脚。同时，他手肘砸了下来，敲在壮汉的小腿上。

　　壮汉的小腿卡崩一声，被打的骨折了。

　　乐小虎趁机向前一步，把向着他坠下来的壮汉，来了一招黑虎猛爬山！

　　三招击打，最后更是压着壮汉的脑袋，把他狠狠轰在了地面上。

　　博尔特昏死过去。

　　乐小虎拍了拍手，眼神扫过那些蠢蠢欲动的雇佣兵。

　　战狼剩下的雇佣兵都傻了，没人敢上前去触霉头。

　　虽然战狼雇佣兵都是精锐，而且很团结，但现在这个场景本来就很尴尬。

　　是个人都知道，伊娃是在替麦克斯给白霖洛下马威，以此让雇主明白他们战狼佣兵团的地位。

　　但是现在，下马威没给上，还被马给踹了。

　　麦克斯脸色也很不好看，但他没办法发火。

　　白霖洛这雷厉风行的手段，让他明白了自己跟对方的差距。

　　战狼佣兵团，这一次的博弈失败了。从此之后，他怕是只能老老实实听白霖洛的指挥了。

　　“白长官，你赢了，我佩服。”

　　麦克斯对着白霖洛一鞠躬，“还请白长官原谅。”

　　“行了，既然大家以后都是一家人，这点事情，我就不计较了。”

　　白霖洛一手大棒，一手甜枣。

　　他挥挥手，示意手下放了伊娃。

　　“未来我们还要同仇敌忾，还希望麦克斯团长能助我一臂之力呢！今天上战场的战士们都辛苦了，回头每个人去领两万块吧，就当首战告捷的奖金。”

　　“谢谢白长官……”

　　麦克斯学着东方人的模样，对着白霖洛一拱手。他学的还蛮像的，一看就是专心研究过。

　　“苏苏。”

　　白霖洛转过头，问着坐在一边的美女苏苏。

　　“干嘛？”

　　“你帮我跑一趟，联系一下政府军。”

　　白霖洛面带笑容，“和他们说说，我们要谈判。”

　　“可以啊，让小虎保护我吧。”

　　苏苏答应了，在这边，苏苏基本上就是白霖洛的左右手。

　　他虽然能召唤一些好人卡战士，但都不具备太强的智商，只能简单地执行一些命令，想让她们去谈判，那是不可能的。

　　不过苏苏自己在实力方面就弱了一些，必须有人保护她才行。

　　“可以。”

　　白霖洛点点头，同意了苏苏的要求。

　　“伊娃，你也和苏苏一起走一趟。”

　　白霖洛还看向了伊娃，“能否立功抵罪，就看你自己了。”

　　“还不谢谢长官！”

　　麦克斯赶忙瞪了伊娃一眼，伊娃这才答应下来。

　　“谢谢长官！”

　　伊娃有些不太甘心地喊了一声，白霖洛挥挥手。

　　“行了，今天就去休息一下，明天再去跟政府军谈判吧。我想，用不了多长时间，政府军自己就会找上门来了。”

　　白霖洛轻轻伸了个懒腰，“折腾一天，大家伙也都累了吧，都休息休息。”

　　“我们就以这里为基地么？”

　　麦克斯问道。

　　“嗯，玻璃厂这里地理环境不错，做个指挥部挺好。回头等谈判结束，我们去住总统府。”

　　白霖洛一脸的自信，好像成竹在胸。总统只觉得这个少年有点高深莫测，一切都运筹帷幄的样子。

　　“在这里的确也不错。”

　　白霖洛深深吸了口气，“很少能在呼吸到外面这么舒服的空气了。”

　　在华夏的时候，白霖洛他们只能躲在船上，很少能到外面来活动。而到了这个岛上，真的就是天高海阔任鸟飞了。

　　而且这岛上有学校，白霖洛可以重新上学，这一点，才是让他最开心的事情。


第743章 谈判

　　这里对白霖洛来说，就像是世外桃源一样。

　　突变者的乐园。

　　白霖洛呆在办公室里，一只手摸在先知的头骨上，正在和先知做着沟通。

　　他脑海中都是先知提供的知识，让白霖洛不断充实着自己。

　　先知的知识量非常的庞大，这些就像是营养一样，让白霖洛如饥似渴，遨游在这知识的海洋之中。

　　先知就像是一个人工AI一样，跟在自己的身边，帮着自己不断去寻找自己想要的内容。

　　白霖洛每次和先知进行沟通的时候，都会忍不住产生一些哲学问题。

　　比如，我是谁，我从哪来，我要去哪。

　　哲学三大问题，就算是先知，也无法解答白霖洛。

　　久而久之，白霖洛也就不去深究这些问题了。

　　“这便是世界的起源。”

　　先知带着白霖洛，观察着整个地球的起源。

　　“等等。”

　　白霖洛忍不住又产生了一个哲学上的问题，“既然有起源……那么，人类的世界，是否有结束呢？”

　　“自然有。”

　　先知竟然回答了白霖洛。

　　“你要去看看么？”

　　“竟然真的有……我要去看看……”

　　白霖洛强烈的好奇起来，先知拉起他，直接穿越了时间，来到了未来。

　　白霖洛站在一座高楼上，看着长满了绿色植被的城市。

　　“这城市……多久没人生存了？”

　　白霖洛非常的惊讶，这种城市起码荒废了十年以上啊！

　　“很久了……这里，只是个开始。”

　　先知说道，“因为一个男人，整个世界掀起第三次世界大战。比核武器还要恐怖的力量，扫荡了整个世界。”

　　“比核武还恐怖的力量？”

　　白霖洛产生了怀疑，“会有这种力量吗？”

　　“当然有，比如我们突变者的力量，在激发到一定程度的时候，就能超越核武器。比如造物主，如果他得到了恶魔岛的力量，就可以让整个世界的人精神崩溃！”

　　“竟然这样……那这个世界，还有人残存么？”

　　“嗯。”

　　先知点点头，“一切的始作俑者，末日的创造者，他一个人拥有着整个世界。”

　　先知说完，手往远处一指。

　　白霖洛转过头，看到远处的楼上，站着一个黑白色相间大衣的男子。

　　这男子相貌熟悉的很，正是李凡，十年后的李凡！

　　他就坐在楼边上，脸上长着胡子，看上去有些沧桑。

　　“李，李凡……”

　　白霖洛惊呼一声，而这时候，李凡突然转过头来，看着浮在半空中的白霖洛。

　　“你来了？”

　　李凡说话间的功夫，不知道怎么，直接来到了白霖洛的身前。

　　一对金色的飞狮翅膀，出现在李凡的身后，让他能够漂浮在半空当中。

　　“你，你这是……”

　　“回去吧，阻止我。”

　　李凡说着，一根手指点在了白霖洛的眉心上。

　　白霖洛感觉到一阵剧痛，猛然睁开眼睛，醒了过来。

　　而他惊愕地发现，面前的先知骷髅头，额头的位置竟然出现了一道裂痕，接着碎成一地。

　　“糟糕！”

　　白霖洛试图捡起这些骨片，但他一摸到其中一片骨头，这骨头就化成了白灰，撒的到处都是。

　　先知已经彻底不存在了……

　　白霖洛竟然感觉到了一阵恐惧，这是什么情况？

　　刚刚在先知的意识世界中，看到了李凡。

　　那时候的李凡，号称世界的毁灭者？

　　而他竟然看到了自己，而且还跟自己说话了！

　　最重要的是……先知消失了……

　　这一切的事情，都太诡异了！

　　白霖洛感觉自己的脑袋有点不够用，好像自己的思考能力都中止了！

　　就在白霖洛无法组织自己思路的时候，外面传来了敲门声。

　　“局长，政府军的外交官来了。”

　　“知道了。”

　　白霖洛拍了拍自己的脸，让自己清醒一点。

　　先知的消失，让白霖洛多少有些恐慌。但这些恐慌必须先压在心底，自己是异能局局长，而且是这座岛的负责人，必须打起精神来。

　　白霖洛调整了一下情绪，这才打开了门。

　　苏苏站在外面，穿着一身素衣，但难掩身上的美貌。

　　这样的美女在身边，白霖洛却不曾动心过。因为他心中一直都装着一个人，就是廖无双。

　　“走吧，反正我也只是李凡的代表而已。”

　　白霖洛说道，“从级别上，跟这位外交官见面，倒是不跌份。对了，把总统喊着，让他一块见见这位外交官。”

　　“好。”

　　苏苏点点头。

　　外交官坐在玻璃厂的临时客厅里，这里只有一张破旧的长桌，椅子都是坏掉的。

　　外交官心里冷哼，这些人估计是从哪里得到的资源赞助，牛气了一些而已。

　　政府军的背后可是有菲律国支持的，有一个大国支持，哪里会是这些小角色能够对抗的！

　　菲律国已经提供了两支优良的军队给他们，不日就会到达。那时候，便是这些人的死期。

　　他来到这里，就是为了拖延几天的时间。只要满足这些反抗军一些条件，他们就会笑呵呵地答应了。

　　一些贪婪的家伙，希望他们知道什么是满足！

　　很快，一个看上去就是个高中生的男生走了下来，身边还跟着一个美女，还有一个熟悉的家伙，正是他们通缉了许久的人，反抗军的伪总统！

　　那一刻，外交官想拔出手枪一枪打死对方！

　　但他忍住了这个冲动，毕竟自己为了表示诚意，来的时候没有带枪。

　　“你就是白霖洛？”

　　外交官主动站起来，伸出手，但神色之间却有一些傲慢。

　　“我是罗浮岛政府的外交官，我叫帕克。”

　　“您好，我是李凡先生的代言人。”

　　白霖洛面带微笑，很淡定地坐在了外交官的面前，“说说吧，你来的目的。”

　　“好，白长官真是干脆。”

　　外交官说道，“我知道你们有些实力，不过我们政府后面是有大国支持的。我想，你们跟我们打下去，灭亡的也只会是你们自己。”

　　“是么？”

　　白霖洛笑了笑，“什么时候，菲律国也成了大国了？”

　　“菲律国后面还有美帝，我们的武器都是最先进的！”


第744章 战神登场

　　外交官那一副居高临下的态度，别说白霖洛了，就算是总统，都十分的不爽。

　　这些政府军，夜郎自大，鱼肉百姓，早该让他们下台了！

　　“是这样么？”

　　白霖洛点点头，“那好吧，既然双方谈不拢，您可以回去了。”

　　白霖洛挥挥手，“送客。”

　　“先生，请回吧。”

　　苏苏走上前，作势请外交官离开。

　　外交官有点惊讶，他没有起身，而是看着白霖洛。

　　“你们疯了么？这是唯一让你们有活下来的机会，你们竟然不珍惜？”

　　“我想你搞错了一件事。”

　　白霖洛淡然地坐在那，“这次机会，是留给你们的。”

　　“真可笑！”

　　外交官终于愤怒起身，“看来大家是没的谈了！明天菲律国的军队就会到达，到时候便是你们这些人的死期！”

　　“菲律国，你指望他们怎么帮你们呢？出动空军么？”

　　白霖洛笑了起来，“据我所知，菲律宾的空军都是教练机吧？”

　　“别管是什么！我们还有钱，我们可以雇佣风暴佣兵团！风暴佣兵团知道吧，世界上最厉害的佣兵团，顷刻间就能摧毁你们这群渣渣！”

　　“好吧，那就让我们拭目以待。”

　　白霖洛低估了这些政府军的傲慢，即便到了这种地步，经历了两次惨败，他们依然坚信自家的战斗力。

　　谈不成，那就只能动拳头了。

　　自己不能给李凡添麻烦，得赶紧把这里的问题解决了才行。

　　“呵，期待你们能睡个好觉。”

　　外交官走的时候，还丢下一句狠话，“希望你们睡觉的时候，头顶不要落下一枚炸弹。”

　　“看来他们是想开战了。”

　　总统给出了意见，“白长官，您打算如何应对？”

　　“我未来的警备司令，你打算怎么做？”

　　白霖洛没有回答，而是把皮球踢回给了总统。

　　“以我们的军备力量，想要一口气干掉他们，并不难吧。”

　　总统说道，“趁着他们还等着菲律国外援的时候，我们应该连夜进攻，彻底收复总统府。”

　　“你的方法很保险，挺不错的。”

　　白霖洛点点头，“不过有一个很重要的漏洞，你没算到。”

　　“漏洞？什么漏洞？”

　　“其实对我来说，收复这座小岛，就等于在玩一场战略游戏而已。打下主基地，这不算什么，关键的是，敌人还有一家可以提供战斗力的分基地。”

　　白霖洛继续说道，“要打，就把他们彻底打服才行。菲律国的外援，我没放在眼里，就等他们过来，我给他们来个一网打尽。”

　　“咱们的战斗力……能做到这一切么？”

　　总统未免有些担心，白霖洛的战斗力虽然不错，但毕竟无法与一个大国抗衡。

　　“看着吧。”

　　白霖洛信心满满，“我们还有一个战斗力，马上就过来了。有他在，就没问题。”

　　“就凭一个人？”

　　“对，就凭一个人。”

　　白霖洛点点头。

　　总统心里猜测，到底是什么人，能给白霖洛这样的自信？

　　白霖洛转身离开，但他的脸瞬间拉了下来。

　　夜幕降临的时候，白霖洛站在码头上，身边只跟了王小圆和乐小虎，看着远方正在慢慢靠岸的一艘小船。

　　船慢慢靠岸，一个披着绿袍的英气青年走了下来，手里牵着一匹壮硕的战马。

　　“关大哥，你来了。”

　　白霖洛看着这个绿袍小将，“我已备上了宴席，就等为兄弟你接风洗尘了。”

　　“太客气了。”

　　关文宝对着白霖洛一拱手，“肚子还不是很饿。”

　　他刚说完，肚子就咕噜噜叫了起来。

　　幸好关文宝脸色本来就有点红，也看不出个害羞来。

　　“哈哈，你还是那么客气。”

　　白霖洛忍不住笑了起来，“好了好了，咱们走了。”

　　白霖洛特意备上了一辆卡车，给关文宝放置他的lisa。

　　“好吧，那就随便吃一口吧……”

　　关文宝略微有些不太好意思，他跟着白霖洛上了一辆长城的皮卡车。

　　“这车……”

　　关文宝上了车之后还有点发愣，他感觉有点回到了过去，李凡还是一个穷学生时候的生活。

　　“这里条件艰难一点，不过慢慢会好的。”

　　白霖洛猜到了关文宝心中所想，“起码自由的多。”

　　“也无妨。”

　　关文宝说道，“我们最开始的时候，比这还要困难，连车都没有。”

　　“是啊，最后不还是发展的挺好的么。”

　　白霖洛十分感慨，“好怀念那个时候，虽然钱少了点，但大家过的还是挺开心的。”

　　“嗯。”

　　关文宝靠在椅子上，闭目养神。

　　他没开出去多久，关文宝突然睁开了眼睛。

　　“怎么了？”

　　白霖洛聪明过人，猜出一定出了什么状况。

　　关文宝拉开了窗户，往外看了一眼。

　　“有人跟上来了。”

　　“看来是政府军的人。”

　　白霖洛望了一眼倒车镜，“估计想方设法的要除掉我。”

　　“嗯，交给我吧。”

　　在倒车镜里，两辆军用的越野车开了过来。

　　越野车上夹着机枪，随着耀眼的车灯，子弹链绞动起来，子弹仿佛下雨似的，向着白霖洛的车子就打了过来。

　　而关文宝不知道什么时候，站在了皮卡的车顶上。

　　他伸出双手，一只手抓着刀杆，另一只手抽出长刀，组合在一起，接着一甩，一把偃月刀伸了出来。

　　他望着两台越野车，跳到了地面上。

　　“撞死他！”

　　一辆越野车加大马力，向着关文宝就撞过来！

　　关文宝站在那里，不为所动，面对迎面撞过来的越野车，只是提起了自己的偃月刀。

　　半月一闪！

　　这台越野车直接被关文宝一刀斩成了两截！

　　而另一台越野车已经跑远了，关文宝吹了一声口哨，卡车的后门被撞开，lisa长鸣一声，跳下卡车，跑到了关文宝的身边。

　　关文宝翻身上马，骑着战马，追向那辆越野车。

　　越野车开的很快，但lisa竟然一点不输，马蹄连踏，仿佛腾云驾雾，很快就追上了那辆越野车，与它并驾齐驱。

　　越野车上的机枪手调转机枪，对准了关文宝。

　　关文宝偃月刀一扫，瞬间把机枪斩断。


第745章 决战

　　机枪手一愣，看着手中被斩断的机枪，半天都回不过神来。

　　这，什么情况？

　　关文宝长刀一刺，戳破了越野车的轮胎，这越野车直接翻了出去，砸在了道路旁边。

　　轻松解决掉两台越野车，lisa带着关文宝，又追回到皮卡车旁边。

　　“上车吗？”

　　白霖洛问道。

　　“不了，好不容易找个车少的地方，让lisa放开了跑一跑吧。”

　　在华夏，一匹马可没什么地方好好驰骋一番。

　　关文宝能感受到身下这匹汗血宝马的兴奋，他收起偃月刀，策马扬鞭。

　　白霖洛靠在椅子上，终于能松了口气。

　　有关文宝在，自己也就轻松多了。

　　老关是李凡的爱将，他来了，这边的战斗力，也就有了最后的保障。

　　而在政府军这边，新总统接到手下的消息，大发雷霆。

　　“废物，都是一群废物！”

　　新总统破口大骂，“养你们是干什么吃的，连一个人都杀不了！”

　　“总统……那个白霖洛身边，跟着高手……”

　　秘书官低着头，有点惭愧，又有点无奈。

　　“实在是厉害……”

　　“放屁！他们有高手，我们就没有么？”

　　“那个，菲律国的外援就快到了，听说是个棍术高手，在国际上都是有名气的。”

　　秘书官赶忙说道，“有他帮忙，肯定能制服那些华夏来的武者。”

　　“这还差不多。”

　　新总统说道，“他们，我要让他们死！”

　　第二天一早，白霖洛就带着人一路前往了总统府。

　　总统府已经是严阵以待，新总统亲自站在一辆指挥车上，看着外面的反抗军，嘴角挂着笑容。

　　外交官站在他的旁边，等着看这些反抗分子们是怎么被灭掉的。

　　这是一场大决战！

　　双方都对自己的战斗力有充足的自信。

　　白霖洛没那么胆小，他就站在军队的正前方，王小圆跟在左右。

　　其实对白霖洛来说，他更感觉这一次的战斗，像是一场带着京味的约架。

　　不过这样也正符合自己的目的，尽量不让战斗扩大化，波及无辜的百姓。

　　“送上门来找死啊。”

　　一辆车上挂着大屏幕，上面有新总统的影像。

　　他在屏幕上大笑，一脸的得意洋洋，“这座岛是属于我的，你们妄想颠覆我的政权，实在是太可笑了。”

　　“总统先生，你不觉得我们很像是小孩子么？”

　　白霖洛靠扬声器来说道。

　　“你才是一个真正的孩子。”

　　新总统呵呵一笑，“这样吧，听说你是华夏人，我知道一点你们的规矩。我们这请了一个高手，愿意与你们的高手一战，怎么样？”

　　“可以啊。”

　　白霖洛同意了，“老关，就麻烦你了。”

　　“行，阵前开战，我喜欢。”

　　关文宝拖着偃月刀，走到了战场前面。

　　而在政府军那边，走出来一个身高不足一米六的菲律国汉子。

　　虽然在华夏已经是深秋，但在岛上天气还很热。那汉子赤着上身，但他肌肉健壮，仿佛磐石一般。

　　这哥们拎着两把菲律国短棍，他举起一根棍子，指着正对面的关文宝。

　　关文宝身高一米八八，高出那哥们两头，居高临下地看着他，就像看着小孩似的。

　　“这位是菲律国的棍术大师。”

　　秘书官也站在指挥车里，对新总统说道。

　　“在国际性的格斗赛里，这位大师拿下过亚军。”

　　“不错，有这样的高手，对方恐怕也要认怂了。”

　　新总统很开心，等着这位棍术大师拿下头筹！

　　那菲律国的棍术大师拎着两根短棍，挥舞了几下，整个人异常凶悍的样子。

　　“我，杀了你！”

　　他冲着关文宝咆哮一声，接着身体蹿上前，手中的短棍向着关文宝就敲了过来！

　　关文宝连挥刀都不用，直接抬起一脚，踹在那棍术大师的胸口。

　　这棍术大师被踹飞了，撞在后面一辆装甲车上，直接昏死过去。

　　“这，这就是你说的大师！高手！”

　　新总统要骂娘了！

　　秘书官也是脸色惨白，没想到这菲律国来的大高手，竟然被一招就给KO掉了！

　　“杀了那个绿袍的家伙！”

　　新总统咆哮一声。

　　所有的枪口对准了关文宝，但这时候，lisa突然冲出人群，跑到关文宝面前，关文宝直接翻身上马。

　　一人一马，拎着一把偃月刀，直接冲进敌军之中开始厮杀！

　　关文宝的刀上带着刀罡，随手一甩，就是一道刀罡出去，把周围的敌人都给撕扯成碎肉！

　　“进攻。”

　　白霖洛赶忙下了命令，而且还吩咐王小圆却贴身保护关文宝。

　　关文宝虽然攻击有余，但防御不足。一旦被集火，很快就会被打成筛子。

　　自己还有刘歆楠在左右保护，不会有太大的危险。

　　关文宝的战斗力，已经震惊了未来的警备司令，以及战狼的雇佣兵们！

　　他们也不甘示弱，出动兵力，开始扫荡政府军的战斗力。

　　菲律国提供的外援，也不过是两队士兵。这些连自己国家军队都被成为笑话的国家，根本提供不了太好的帮助。

　　而白霖洛的军队，各个都是精英。就算是反抗军，也是打惯了游击战的，总是偷偷摸摸出现，给敌人打击之后便溜走。

　　最耀眼的还是关文宝和乐小虎二人，他们两个仿佛战神一般，在人群中厮杀个不停。

　　政府军的军队本来就不多，他们剩下的也就不到一千人，很快被杀的七七八八，剩下的人都开始举起白旗投降。

　　他们原本就是雇佣兵，有一些还是岛上被扩军来的百姓。政府军现在被碾压，他们才不想为政府卖命。

　　几乎没什么损伤，政府军就已经完全被打败了。

　　新总统在一些亲卫的保护下，脸色苍白，躲在指挥车中，准备逃离战场。

　　但白霖洛一挥手，刘歆楠射出一箭，箭矢射中指挥车的轮胎，这车子直接爆胎，歪倒了一边，撞在旁边的树上。

　　车门被撞坏，新总统，秘书官，还有外交官全都掉了出来，滚在地上，狼狈不堪。

　　战狼的雇佣兵立刻上前，拉住他们的胳膊，把他们给按倒在地上。


第746章 建设大臣

　　一场戏剧性的决战，白霖洛他们几乎没什么损伤，就把总统府给攻陷了。

　　白霖洛感觉有些无聊，因为这次的任务几乎没什么难度。

　　如果政府军那边有些高手什么的，就好了。不管是突变者高手，或者是武斗家高手，起码也能增加一下挑战的乐趣。

　　他自己也是有些纠结，虽然没什么挑战的难度，但起码自己这边的人员也没什么伤亡。

　　白霖洛感觉自己很纠结。

　　大概是先知消失之后，让自己有了一种空虚的感觉。

　　“关大哥，这次就谢谢你了。”

　　在送别关文宝的时候，白霖洛有点不太舍得，亲自来到码头，送别关文宝。

　　此时此刻，这座罗浮岛已经完全易主，换成了李家的大名。

　　“回去的时候帮我跟李凡说，抽空就过来看看。这座岛，我会帮他经营的很好的。”

　　“我会的。”

　　关文宝点点头，带着lisa离开了罗浮岛。

　　白霖洛回到了总统府，这里已经是他的地盘了。

　　反抗军的总统站在办公室里，正在等他。现在，他一身的警服，已经是这里的警备司令了。

　　“长官。”

　　警备司令冲着白霖洛一鞠躬。

　　“嗯。”

　　白霖洛坐了下来，办公室里陆陆续续来了很多干部。

　　这些都是新政府的人员，白霖洛的任务，是建造这座罗浮岛了。

　　“从今天开始，这里就不是罗浮岛了。”

　　白霖洛说道，“从今天开始，这里叫做李家岛。”

　　“请问长官，用个人的姓氏来命名这座岛，那我们是要走什么体制呢？”

　　麦克斯现在也是司令的级别，他立刻问道。

　　“君主立宪制。”

　　白霖洛直接说道，“以后，我便是李家岛的首相，而李凡先生，以后就是李家岛的皇帝。”

　　君主立宪制！

　　有几个人一听到，顿时惊讶的要命。

　　“这样，能行吗？”

　　苏苏都忍不住问了一句。

　　“放心吧，这座岛牢牢地控制在我们的手中。”

　　白霖洛已经开始建立情报网了，“而且对于这座岛上的人来说，他们现在不在意领导他们的人是谁，只在意谁能给他们最好的生活。”

　　说着，白霖洛给了苏苏一个眼神。

　　苏苏点点头，“我们海上有两座油气田，规模不是很大，我们可以建立公司来开采，随后卖到其他国家去。”

　　“不过，这些资源不应该是属于华夏的么？”

　　乐小虎虽然年幼，但却颇有慧根，听到白霖洛他们谈论，忍不住问道，“咱们随便开采，不会被打吗？”

　　“这种小规模的油气田，华夏不知道有多少。”

　　苏苏继续说道，“我们要发展到话，就必须先使用一波。这座岛要生存，而且又不能引起世人的注意。”

　　“嗯，大部分还是以水产为主吧。”

　　白霖洛只是为李凡留下一个大后方，“我们这边先建设，过不了多久，刘歆楠应该就会出资把这座岛的所有权买下。到那时候，我们想怎么发展，都没问题了。”

　　“我觉得可行。”

　　苏苏点点头，“只要拿到海岛的所有权，一切就都没问题了。”

　　警备司令心里一阵郁闷，这帮人，连海岛的所有权都可以搞得到。这才是真正的合法政权啊……

　　在这种岛上，他们就是土皇帝。

　　“刚刚打完仗，岛上居民的安全感肯定很低。”

　　白霖洛继续说道，“现在要的是休养生息，而且要加强岛上居民的安全感。”

　　他看了警备司令一眼，“要做好安全工作，别让那些不法之徒在这个时候为非作歹。”

　　“嗯，放心吧，我已经派出去五队人手，专门维护日常的治安。”

　　警备司令点点头，“绝对不让岛上变得混乱起来。”

　　“好。目前我们岛上的人口是十二万人。”

　　白霖洛说道，“和一个县城差不多，努力经营吧，争取让岛上的人口突破百万。”

　　“旧政府留下了一些资金，我们可以用他们来建设这座岛。”

　　警备司令建议道，“我在反抗军里，认识了一个其他国家过来的人，他在建设这方面有些建树，不如聘请他来担任建设大臣吧。岛上还有很多设施都需要建设，您看行么？”

　　“可以啊，我在房间里等他，让他来找我吧。”

　　白霖洛点点头，现在正是用人之时。凡是有才的人，他都欢迎。

　　散了会议，白霖洛依然呆在办公室之中，等着那位建设大臣。

　　过了两个小时，一个看上去有些落魄，但穿着打扮依然考究的中年东方男子，走了进来。

　　“长官，您好，我叫本田樱。”

　　对方操着有些日式的英语，开口说道。

　　“岛国人？”

　　白霖洛多看了这位本田樱两眼，他看上去似乎有些穷，不过身上的衣物依然很讲究，一身蓝黑色的西服，面料也不是岛上的，应该是意大利的某个裁缝大师的作品。

　　“是的，长官应该是华夏人吧。”

　　本田樱说话也带着绅士的方式，“我是岛国一位名门望族的管家，不过家族后来涉及到政治，被击垮了。我只好在各个国家流浪，最后来到了这座美丽的小岛上。”

　　“你对建设有心得？”

　　“是的，略有心得，希望能帮上您。”

　　本田樱一鞠躬，白霖洛想了想，先问道。

　　“那你觉得，目前岛上最需要的是什么？”

　　“听说您准备开采油气田，这很不错。不过，现在岛上最需要的是一些基础设施，我们需要扩大发电厂，自来水厂。有了这些，我们才能建设接下来的设施。”

　　“接下来还要建设什么？”

　　“居民楼。”

　　本田樱一笑，“现在岛上的住宿环境太差，我们需要更多的公寓楼，来提升居民的居住档次，也能吸引更多的人来居住。有了人力，才能发展其他的事情。”

　　“好，你的建议不错。”

　　白霖洛点点头，“那你就暂时来试用一段时间吧。”

　　“感谢长官。”

　　本田樱非常郑重地一鞠躬，“我一定会好好辅佐您的！”

　　白霖洛心里有些安稳下来，岛上的事情，都在按照自己想的方向发展，就是不知道李凡那边，现在进行的如何了。

　　算算日子，慕容博的寿诞，到了吧？


第747章 天下第一

　　慕容博的寿诞，的确到了。

　　李凡已经为此发愁了。

　　一大早上，铁柱就已经备好了车子，还有礼物，然后把李凡从睡梦中给喊了起来。

　　“姑爷，该起床了。”

　　看着铁柱身上穿着的一身大红色的衣服，李凡看的就有点眼晕，那点困意都没了。

　　“你这是……要结婚吗？”

　　“姑爷不娶，我哪能嫁人呢……”

　　铁柱无限羞射，看的李凡内心颤抖。

　　不管自己心境到了什么程度，在面对铁柱的时候，永远是处于下风啊。

　　这女人有毒。

　　“你这样我容易终身不娶啊！”

　　李凡忍不住说了实话。

　　“姑爷，这大喜的样子，说这样的话，多让人伤心啊。”

　　铁柱扭捏地说道，“人家早就做好了嫁人的准备了呢。”

　　“好吧，你先准备着，我起床收拾收拾。”

　　李凡站了起来，铁柱紧紧跟在他的身边。

　　“姑爷，我服侍您洗漱吧。”

　　“不用不用了，我自己来就行。”

　　李凡干笑两声。

　　“那怎么行呢，我得把姑爷伺候好了才行呢。”

　　李凡很干脆地拒绝了铁柱的好意，他左右看了看，“两位小姐呢？”

　　“二小姐已经提前回家了，大小姐在车上等着了。”

　　“这么早就准备好了啊。”

　　李凡看了看外面，天还擦亮。

　　“今天是老爷大寿嘛，这是江湖中的大事，一早上就有很多事情呢。”

　　铁柱说道，“名门大户，各种规矩，多的很呢。”

　　“能不去么？”

　　李凡试探性地问了一句，铁柱从怀里掏出一副绳子来。

　　“大小姐说了，要是姑爷不从，就把姑爷给绑过去。”

　　“擦……”

　　李凡都无语了，这慕容樱也够可以的。

　　“行了行了，我去我去。”

　　李凡很早便答应过了，虽然心里上的确是不想去，但到了这时候，不去也不行。

　　他去卫生间洗漱了一下，出来的时候，铁柱已经把新衣服备在了那里。

　　这是一套金红色的箭袖长袍，用料很考究，一看就是高级货色。到底是慕容家，用的东西没有一样是便宜的。

　　李凡把这件箭袖长袍穿在身上，整个人多了一丝的英气。他对着镜子整理了一下衣服，这才走出了房间，来到外面，慕容樱的宾利车已经等在那里了。

　　“起的太晚了。”

　　上车之后，先得到的就是未婚妻的冷嘲热讽。

　　今天的慕容樱，穿着一身火红色的旗袍，上面绣着黑色的凤凰，显得十分的高贵和大气。

　　这么漂亮的武林盟主，能做她的未婚夫，一定是非常幸福的事情。唯独李凡，有点不太一样吧。

　　“是你起的太早了吧。”

　　李凡靠在椅子上，开始闭目养神。发现李凡竟然没一直看着自己，慕容樱稍微有些不开心，撅起了嘴巴来。

　　这个家伙，难道自己没有魅力么！

　　她轻轻撩了一下自己的头发，似乎在怀疑自己的魅力了。

　　这该死的男人！

　　“你这次偷偷溜出去，收获如何啊？”

　　慕容樱忽然问道。

　　“还好吧。”

　　李凡感觉有些事情，还是问一下慕容樱比较好。

　　他突然睁开了眼睛，看着对面漂亮的未婚妻，“你知道周贵妃么？”

　　“周贵妃？”

　　慕容樱听到这个名字，略微思考了一番。

　　“你说的，可是大明朝的周贵妃，周婉姝么？”

　　“咦，你知道？”

　　李凡有点吃惊。

　　“当然知道，那传说中的天下盟盟主刘金禅，就是周婉姝的后人。”

　　“啊？周婉姝的儿子之类的？”

　　“怎么可能呢，周婉姝的姐姐是周皇后，周皇后曾经有过一个女儿，在战乱的时候，嫁给一个刘家人。而刘金禅，就在这家出生。”

　　卧槽？刘金禅跟周婉姝还有这样的渊源？

　　说起来，他二人的功夫，似乎有些异曲同工啊！

　　李凡思索了一下，刘金禅的《九佛真经》，如果倒过来的话，就是《星罗神功》！而《星罗神功》，在某种程度上，和《大日如来心经》没什么区别，都是吸取对方的功力为自己所用！

　　话说那慕容博，似乎也在私下练习这样的功夫！呵呵，真是一个所谓的“名门正派”！

　　李凡现在心里对慕容博有说不出的厌恶，这个老混蛋，自己还得给他祝寿，真是太操蛋了！

　　“话说，周婉姝这人，在历史上也是一个神秘女子。我慕容山庄通晓江湖传记，这才知道这样的辛密……但，但你怎么会知道的？”

　　慕容樱摆出一副疑问的模样。

　　“如果我说，我见到了周贵妃，你相信么？”

　　“你说什么？”

　　慕容樱往前探身，几乎压在了李凡的身上，“你在开玩笑么？”

　　“没。既然你知道周贵妃，那你就应该知道她的名号，不死邪佛吧？”

　　“不可能！”

　　慕容樱断然不信，“虽然是不死邪佛，但她已经被封印在了龙穴之中！”

　　“你知道的好多啊。”

　　李凡看着近在咫尺的慕容樱，“能解释一下么？”

　　“我慕容家……曾经是刘金禅的护法。”

　　慕容樱很坦然地说道，“对于周贵妃的事情，我慕容家……还有董野，应该是最了解的。”

　　“我进了大明宝藏。”

　　李凡告诉了慕容樱，“无意中让周贵妃复活了。”

　　慕容樱脸色一白，坐回到自己的位置上，“你……你这次……真的是闯下大祸了……”

　　李凡第一次在自己未婚妻的脸上，见到这种惊慌的神色。

　　“你可是武林盟主！怕什么！”

　　李凡说道，“周婉姝什么的，就让我来挡着她吧！”

　　“你？”

　　“是啊，在海下墓穴中，我已经击败了她一次。”

　　李凡的话让慕容樱有点吃惊，“等我练到一代宗师，我便不再惧怕那周婉姝！”

　　等自己正是突破了第八层的功夫，进入一代宗师的实力，周婉姝，李凡也不放在眼中。

　　“你遇到的周婉姝，并不是巅峰的阶段。”

　　慕容樱提醒李凡，“等你遇到巅峰时期的她……你就会知道，这个魔女，有多可怕。”

　　“你害怕了？”

　　“我？”

　　慕容樱思考了一下，却说道，“我只想试试，我和她，究竟谁是天下第一。”


第748章 一场寿诞

　　果然如此么。

　　李凡看着慕容樱，“但你刚刚为何会露出恐慌的神情？”

　　“恐慌，不是为了我，而是为了江湖众生。”

　　慕容樱轻轻拄着下巴，看着车窗外，“现在的江湖，浮萍一般，不知道什么时候就会垮掉。我身为武林盟主，担心江湖之中的事，不是很正常么。”

　　“你关心的太多了，自己的事还管不过来呢。”

　　李凡忍不住提醒她，“想想慕容家，这么一大摊子你还没管了呢。”

　　“慕容家的事，自然有爸爸来操心。”

　　慕容樱耸耸肩膀，“就算我想操心，也操心不过来。”

　　“江湖究竟怎么样，都是江湖自己说了算的。”

　　李凡说道，“世界上所有的事情都有他的规律，江湖也是一样。”

　　“你说的倒是有些道理，不过武林盟主终究是我，而不是你。”

　　慕容樱的话倒是让李凡无力反驳，他只能耸耸肩膀。

　　“你还好意思说我，你把周贵妃放了出来，江湖可又要掀起一场腥风血雨了！”

　　“反正我也快成武林的大魔头了。”

　　李凡哈哈一笑，“再放个大魔头出来，正好凑一双！”

　　“你还笑得出来哦！”

　　“当然啦！”

　　李凡点点头，“话说，这《大日如来心经》也要重新问世了，有紧张的感觉吗？”

　　“紧张什么，不就是一本邪功么！”

　　慕容樱颇为不屑，“那李唯一的功夫也是邪功，我可曾怕过！一年之内，我必定超过他。”

　　慕容樱霸气十足，说这话倒是一点错误都没有。李凡也相信她的话，不过，这一年的时间，可以发生太多的事情了。

　　“不过……你知道这《大日如来心经》和《九佛真经》，有些异曲同工之妙。”

　　“自然，当年刘金禅修炼《九佛真经》的时候，据说就是受到了一些周婉姝的启发。”

　　“原来如此。”

　　李凡感觉这次的聊天比较有意义，也算是没白参加一回慕容博的寿诞了。不过尼玛好像这些问题在家里就能问啊，根本不需要什么寿诞的机会！

　　这老头的寿诞除了装逼，没有任何意义！

　　李凡如是想到。

　　“稍后到了慕容家……还是拜托你，尽量不要说话……”

　　慕容樱知道李凡的脾气，但她还是提醒了一下，“就当是我拜托你了。”

　　“知道了，我早有准备。”

　　李凡说着，伸出手来，在自己的喉咙上戳了一下。

　　慕容樱眨巴了一下眼睛，李凡用的是点鹤的手法，戳的是自己的声线。

　　大概两个时辰左右，李凡都不能出声了。这厮也是发了狠了，这样一来，他倒是可以不跟慕容博斗嘴了。

　　慕容樱竟然有些感动。

　　这对李凡来说，已经是很不容易了。

　　“谢谢你了。”

　　慕容樱也没多说别的什么，这份人情，她以后也会还回来的。

　　宾利车走的很快，慕容家就在A市的郊区，一座漂亮的山庄。

　　也就是在这时候，A市会成为整个江湖的中心，所有名门大派，都会派出门派中的代表人物，来给慕容博庆生！

　　“倚剑的人应该也会来。”

　　慕容樱看了李凡一眼，“你到时候要多注意他们。”

　　李凡点点头，不做声，现在也没办法做声。

　　他干脆闭上眼睛，开始调息运功。

　　他刚进入到第七层的境界，实力还需要好好的筑基一下。

　　虽然李凡很想早点进入到第八层的实力，听说他练到第八层之后，会变得非常厉害。不过境界并不是一朝一夕就能突破的。之前虽然强行突破到了第八层，但也同样走火入魔，失去了平常心。

　　这就是快速提升实力的代价，真正要练好功夫，还是要一步一个脚印的练习才行。

　　车子停了下来，旁边就是慕容山庄。

　　今天的慕容山庄，光是外面就停了不少的车子，真的比过年还热闹。

　　李凡跟着慕容樱下了车，周围立刻有很多江湖中人在指指点点。

　　“快看，是武林盟主啊！”

　　“真是年轻漂亮……”

　　“要是她能看上我就好了……”

　　好多青年才俊都忍不住说道。

　　“别做梦了，没看到她旁边的人是谁么？”

　　那些人一指李凡。

　　“谁啊？看着很年轻啊。”

　　“愚蠢！这位是慕容樱的未婚夫，小霸王李凡！”

　　“小，小霸王李凡？”

　　从慕容樱认识李凡到现在，李凡的名字已经在江湖中响当当了！

　　现在小霸王的名号往外一放，就是有重量的！

　　听说慕容樱的未婚夫是小霸王，好多人就不得不知难而退了。

　　但还是有很多人心痒难耐，恨不得跟李凡切磋一番，把李凡击败，然后博得慕容樱的芳心。

　　李凡陪在慕容樱身边，刚要进慕容山庄的大门，门前就走过来一个唐门的青年才俊。

　　“听说你击败过我师弟，不如今天你我趁机切磋一下……”

　　那唐门弟子话还没说完，李凡就以点鹤的手法，点在了他的穴位上。

　　血脉受阻，那哥们站在原地，一动不能动，只有眼睛能眨巴一下。

　　“不好意思，今天是我父亲寿诞，李凡不接任何外人的挑战。”

　　慕容樱跟周围的人说了一声，声音虽然不大，却清晰地传入到每个人的耳中。

　　李凡和慕容樱走进慕容山庄，里面也是人山人海，各种江湖中的人手来回穿行，忙着为慕容博拜寿。

　　二人直接穿过院落，走进庭院，一直来到了大厅当中。

　　慕容博今天同样穿着一身喜庆的红色大衣，坐在一张太师椅上，接受着各大门派高手的膜拜。

　　看到李凡跟慕容樱走进来，慕容博脸色一喜，直接对着慕容樱招手说道。

　　“看看，我的宝贝女儿来了，过来坐吧。”

　　根据慕容家的家规，慕容樱享有副手的位置。

　　李凡打算随便找个地方坐下来，但慕容爱正好走过来，拉着李凡在她身边坐下。

　　“姐夫，今天人多，你多忍耐。”

　　慕容爱能感受到李凡那烦躁的情绪，她轻轻拍了拍李凡的手，安慰道。

　　“诸位英雄豪杰，今天诸位到此，是给我慕容博面子。”

　　慕容博等自己女儿来之后，清了清嗓子，全场也安静下来。


第749章 天王齐聚

　　所有人都看着慕容博，等着听他说话。

　　“今天除了给我慕容某人过个生日，还有一件大事，希望能定夺一下。这里不是说这些话的地方，我已经布下酒席，请诸位移驾宴厅，边吃边聊！”

　　说着，这些人站了起来，向着龙凤厅走去。

　　这龙凤厅是慕容山庄专门宴请客人的地方，面积非常大，李凡目测，大概有五百多平米，下面光是酒席就摆了起码有一百多桌，很多人都要走流水席才行。

　　慕容樱依然坐在慕容博的副手位置，看的出来，她的笑也很勉强。

　　慕容爱拉着李凡，还是坐在她身边，在距离慕容博他们不远的一桌。这一桌都是慕容家族的人，很多人李凡多少有点眼熟，比如慕容度什么的。当年慕容度看着李凡都是气的要命，恨不得把李凡踩在脚底下。但此时的慕容度，看着李凡，就像是看着瘟神一样，恨不得离李凡越远越好！

　　几个慕容家族的长老坐在另一边，看着李凡的表情也是各种各样。有的不屑，有的愤怒，有的厌恶。倒是没有一个是喜欢李凡的，全都是反面的态度。

　　江枫也在，身为慕容博的关门弟子，他却坐在远处的一张下人们才能坐的席位上。

　　而在下面的一些桌子上，李凡也看到了一些熟面孔。

　　似乎有四大盟会的人，倚剑的人果然也来了，正是夜雨楼带队，他还冲着自己挤了挤眼睛。

　　日，这个家伙，总感觉他没安好心！

　　华山的人也有来，陈俊华就坐在那。

　　而五虎门的弟子柯春泽也坐在旁边的桌子上，他没看慕容博，眼睛里估计只有宿敌陈俊华一个人！

　　慕容博呵呵笑着，端着酒杯，冲着下面这些客人们笑道。

　　“诸位，我想说的另一件大事，在我心中，已经困扰我许久了。今天是个好机会，希望诸位一同帮我参考。”

　　下面这些人心里在嘀咕，究竟是什么事，要拿到这时候来说。慕容博这老家伙，葫芦里到底卖的什么药？

　　这些人正在猜测，慕容博继续说道，“这件事，就是小女的婚事。”

　　众人顿时一惊，慕容樱的婚事，不是早就许给了李凡么？

　　难道慕容博想悔婚？

　　慕容樱显然也不知情，有些吃惊，正看着自己的父亲。

　　“我的小女儿也到了嫁人的年纪。”

　　慕容博一句话，让众人安心下来。

　　原来是说慕容爱啊，这就对了。

　　慕容爱如今也是二九佳人，按照江湖的规矩，该许配个人家了。

　　不急着结婚，起码先找个门当户对合适的。毕竟李凡只是个草根出身，没什么背景。慕容山庄想要壮大下去，就必须有新的有背景有实力的家族帮助。

　　联姻，是最好的方式。

　　所有人都觉得没什么不对，唯独慕容爱。

　　她轻轻在桌子下面握紧了拳头，非常的不爽。李凡感觉到了慕容爱的愤怒，在桌子下面悄悄握住了她的小手。

　　慕容爱有些委屈地看了自己姐夫一眼。

　　“今年腊月三日，便是小女的生日。”

　　慕容博继续说道，“到那时候，我便会摆下擂台，布下三道难题。天下的英豪，谁能解开这三道难题，谁便是我慕容博的乘龙快婿！”

　　一句话，说的很多人跃跃欲试，恨不得这就来参加比试。

　　慕容爱有些忐忑不安，心中发慌。而李凡轻轻握了握她的手，示意她宽心。

　　慕容博想把自己小姨子嫁出去，那也得看看自己乐意不乐意！

　　慕容樱没有说话，似乎对于这种事，她并不在意。可能在她心中，妹妹已经长大了，的确该找个差不多的男朋友了。

　　“慕容庄主。”

　　就在这时候，夜雨楼突然开口说话了。

　　慕容博看了夜雨楼一眼，他对这个男人也不知道是高兴还是厌烦。

　　慕容博城府很深，他只是抬起头来，看着夜雨楼，笑而不语，似乎在等夜雨楼继续说下去。

　　“慕容庄主春秋鼎盛，武功盖世，我夜某人早有耳闻。”

　　夜雨楼一拱双手，笑呵呵地说道，“而慕容庄主的大女儿慕容樱，更是女中豪杰，天下武林之首。但李凡草根出身，想要攀上慕容家的高枝，是否不太合适？”

　　李凡神色一凛，这夜雨楼，果然是开始出招了！

　　“合适与否，自然有我慕容家定夺，就不劳烦夜少侠操心了。”

　　慕容博说话还算客气。

　　“也不是操心，其实我来，也是想表示一下我倚剑笑清风的心意。”

　　夜雨楼挡着天下英豪的面，高声说道，“我倚剑盟主落雪舞，想与李少侠结为连理。”

　　“夜雨楼，你好歹也是倚剑的统战。”

　　慕容博不吭声，他只给了旁边大长老一个眼神。

　　大长老立刻站起来，一拍桌子，呵斥道。

　　“身为统战，说话却如此没分寸！”

　　“如何没分寸？”

　　“这种事，怎能拿到天下英豪面前来说，你怀得是何居心？”

　　大长老厉声问道。

　　“这本来就是大事，为何不能拿到天下英豪面前来说？”

　　夜雨楼也不退缩，不卑不亢，一字一句地说道，“更何况，李少侠并未婚娶，我说这话，是违背了人伦，还是破坏了规矩？”

　　“你……狡辩！”

　　“并不是狡辩，我认为，男大当婚，女大当嫁。你慕容山庄自始至终也没把李少侠看在眼里，而我倚剑却重视于他，为何不能争取一下？”

　　“重视？就凭你一个统战，能说这话？”

　　“那我，总能说了吧。”

　　就在这时候，一个女子推门而进，她一身素白长衣，背上背着一口宝剑。那漂亮的姿色，竟是与慕容樱不分上下。一时之间，看的餐厅里的人都惊呆了。

　　慕容樱悄悄握紧了椅子的扶手，盯着面前的落雪舞，眼神里不知闪烁着什么。

　　“姨父，晚辈落雪舞，前来给姨父拜寿。”

　　落雪舞的身后跟着几个面孔，李凡有点吃惊，那四大天王，竟是都来了。

　　对落雪舞寸步不离，对男人不屑一顾的津久茂。

　　一身豪气，披着金甲的战小天！

　　还有傻里傻气，边走边舔手指的郭明明！


第750章 打上门来

　　倚剑笑清风，四大天王齐聚！

　　“外甥女，好大的排场啊。”

　　慕容博站了起来，依旧端着酒杯，不为所动地看着迎面走进来的这几个人。

　　虽然看上去不为所动，但李凡知道，慕容博的心中，一定是发怒了。

　　他的心胸可真心不宽广，落雪舞来这么一下，绝对会触怒这个老头！

　　慕容博这个人，空有天下第一的实力，却没有天下第一的心胸。

　　“这位伯父，要吃鸡腿么？”

　　郭明明从裤裆里掏出一根鸡腿，递向了慕容博。

　　郭明明绝对是好心，但慕容博可不这么想。

　　倚剑的人，是来羞辱自己的。

　　“今天是我的寿宴，外甥女，你带人这么来闹腾，这是不给我面子啊。”

　　“怎么会呢，您是武林泰斗，我只是个江湖后辈，又是您的外甥女。这面子，我还是要给您的！”

　　落雪舞站在那里，也是全场的焦点。

　　白女王落雪舞，武林盟主慕容樱，这江湖中的两大美女齐聚，着实让这龙凤厅里增辉！

　　好多男人心里嘀咕，到底看谁好呢？这二位美女，都是极品，绝色啊！

　　“既然是来给我祝寿的，就找地方坐下吧。”

　　慕容博忍着自己的脾气，还在给大家找台阶下。

　　但，倚剑可没这么好打发，尤其是落雪舞。她刚从寒冰中被解放出来，总憋着一股火呢，准备干点大事。

　　“来，把倚剑的寿礼抬上来。”

　　落雪舞拍拍手，后面立刻走过来四个倚剑的弟子，四个人抬着一顶轿子，上面摆着一尊乌龟像。

　　“这是长寿龟，祝愿姨父千秋万载，寿与天齐。”

　　落雪舞高声说道。

　　全场人神色都变了，这所谓的长寿龟，可不好听啊！

　　“外甥女，我看你当了这一个盟会的盟主，胆子和脾气倒是大了很多啊。”

　　慕容博终于端不住了，他眉毛皱了起来，把小小酒杯一把拍进身前的桌子里。

　　“天下盟之后，就冒出了一些所谓的盟会。但大家都知道，我慕容博从来没把这些劳什子盟会放在眼中！”

　　他声色俱厉，“但我慕容博给他们一些面子，他们却不给我面子。那就别怪我慕容博无情！”

　　“姨父，你这人总喜欢旁敲侧击。”

　　落雪舞不为所动，看着面前这位武林至尊，“大家都是江湖儿女，有什么事直说无妨，何必拐弯抹角呢？”

　　周围的人已经窃窃私语了起来，这是要撕逼了么？

　　慕容博和四大盟会之间的关系一直很僵硬，往日四大盟会还会给慕容博一些颜面，但是今日，似乎到了一个爆发的节点上了。

　　慕容博没有继续吭声，而是给了旁边一个眼神。

　　这时候，一直坐在旁边的一个穿着软甲的英气男子，站了起来。

　　“落雪舞，你可不要太放肆了！”

　　众人循声望去，这哥们是中原白虎堂的高手，名叫魏军。

　　这魏军也是白虎堂一个将级的高手，平日里寡言少语，今天竟然主动开口了。

　　真是稀奇啊！

　　众人看着魏军，想听听他接下来的话。

　　“我们四大盟会的敌人是魔教。”

　　魏军不负众望，继续说道，“自然当联手，共同对敌。而慕容庄主是什么人，他率领慕容山庄的精英，对抗魔教有功。我等自当围在他的左右，鞠躬尽瘁！”

　　“说的真好听。”

　　落雪舞点点头，“这话说好听点，叫打手。说不好听点，就叫狗吧？”

　　“落雪舞，你太放肆了！”

　　魏军神色一厉，身上真气发作，头发都根根竖立了起来。

　　“难不成，你想让四大盟会开战吗？”

　　“开战？可以啊。”

　　落雪舞毫无惧色，“我倚剑英豪天下无双，何曾怕过谁？你中原白虎堂为虎作伥，给慕容博当了这么多年的狗，还藏的这么深，现在也该跳出来替他咬人了。”

　　“落雪舞，你这话是什么意思？”

　　不等魏军发话，慕容博已经有些震怒了，“是在向我宣战吗？”

　　“慕容博！”

　　落雪舞声音高了八度，看着对面的武林泰斗，目中带着愤怒，“你上次派人捉走我倚剑两位弟子，拿去练功，当我倚剑查不出来吗？这笔账，咱们现在也该算算了！”

　　落雪舞的话引起了轩然大波，慕容博抓倚剑的人练功？

　　这么多年，江湖上倒是的确经常有一些武斗家莫名其妙的失踪，不过他们不都是被魔教的人杀害了么？

　　“胡说八道！”

　　慕容博怒吼一声，“落雪舞，你闹大劲了，竟然给我泼这样的黑水！究竟是何居心？你倚剑是否丢过高手，那应该去问魔教，为何来问我慕容博？”

　　“慕容庄主，是不是你干的，你自己心里最清楚了。”

　　落雪舞说着，看了李凡一眼，“李凡，李少侠。这一家子欺世盗名之辈，莫非你还要与他们联姻不成？”

　　李凡现在失声，看了看落雪舞，也说不出话来。虽然他的确不喜欢慕容博这条老狗，但，自己喜欢和谁谈恋爱结婚，自然也轮不到落雪舞说了算。

　　“李凡，枉我还觉得你有点英雄气概。”

　　津久茂看着李凡，冷哼一声，“现在看来，你也是攀龙附凤之辈！”

　　“你们够了。”

　　慕容樱终于开口说话了，“不管是什么理由，来抢亲，也要先问过我吧。”

　　“表妹，好久不见了，你还是那个脾气。”

　　落雪舞看这慕容樱，说道。

　　“你也没变啊，依旧那么放肆。”

　　慕容樱看着自己这位表姐，“你我之间有什么恩怨，可以私下解决，何必牵连我慕容家。”

　　“表妹，是你太单纯了。”

　　落雪舞说道，“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　“我自己有眼睛，真相是什么，我自己会看。”

　　慕容樱话刚说完，慕容博一挥手，“别说了，江湖人，做江湖事。既然你们倚剑想与我慕容山庄开战，大家就分个高下。”

　　慕容博说着，身上真气又涌动了起来。

　　而李凡却站了起来，不声不响，走到慕容博与落雪舞之间，拦住了他。

　　慕容樱皱起眉头，这李凡，终究还是坐不住了。


第751章 一年之约

　　李凡在众人的目光中，站在慕容博的对面。

　　所有人都盯着他，都打算看着这个男人到底要做什么。

　　虽然是小霸王，但以他现在的力量，要跟武林至尊慕容博对抗，恐怕还为时过早吧！

　　“李凡，翅膀硬了，是要与我慕容家为敌么？”

　　大长老瞪着李凡，有些色厉内荏地喊道。

　　李凡却摇了摇头。

　　“李凡，滚开！”

　　慕容博也呵斥了一声，但李凡又摇摇头。

　　他就是不说话，所有人都不知道他到底要做什么。

　　“你能不能说句话！”

　　大长老愤怒地看着李凡，李凡就是不说话。

　　李凡暂时失声，说不出话，就是站在那里。

　　“看来，你今天是要护着这些倚剑笑清风的人吧？”

　　慕容樱跟他生活这么久，已经懂了李凡的一些心思。她代替李凡，开口问道。

　　李凡点点头。

　　“好！”

　　慕容博竟然点点头，“敢在我面前护着敌人，也算你小子有点胆魄！”

　　“区区一个李凡，也敢在慕容庄主面前放肆！”

　　一个健壮的人站了起来，“我乃是慕容山庄下五龙门的门主！慕容庄主，揍他何须你出手，让我来吧！”

　　他大约四十多岁，太阳穴高鼓，一看就是内力有所大成。

　　在武斗家之中，虽然不是年纪越大，功力就越高。但年纪越大，修炼的内功越久，越深厚，这倒是正常的。

　　李凡也不说话，就站在那里一动不动。

　　而这时候，五龙门的门主得到了默许，直接纵身一跃，从空中向着李凡一巴掌拍了下来！

　　李凡站在那里，不为所动。他就这么眼睁睁地看着五龙门门主，跳到了自己的面前。

　　但就在门主的巴掌要落在李凡额头的一瞬间，李凡突然伸出一只手来，更快地抓在了门主的手臂上。

　　他胳膊一甩，拉住门主的胳膊，借着他的力量，把他狠狠砸在了地面上！

　　“砰！”

　　这门主被砸的七荤八素的，李凡又补上了一拳，直接把他打昏死过去。

　　众人都愣住了。

　　这位五龙门的门主，他虽然在江湖中不算是名声赫赫，但他的功力还是有目共睹的，一个登峰造极的高手，竟然被瞬间秒了？

　　李凡这个年轻的后辈，竟然有这样的实力？

　　不可能啊！这个人是怎么练的功，进展也太迅速了吧！

　　“果然是翅膀硬了。”

　　慕容博眼神一紧，“江枫，一年之期也早到了，现在正是时机，来吧。”

　　江枫稳稳当当地，往前走了几步，站在了宴会厅中间，和李凡面对面。

　　此时的李凡，已经不是一年前那个青涩的少年。

　　他现在个头就长了不少，整个人一米七九，接近一米八高。

　　江枫的个头有一米八一，比李凡稍稍高一点，不过不算太多。

　　二人几乎平视对方，江枫看着李凡，笑了笑。

　　“本来的一年之期去，其实已经过了很久，接近了两年。”

　　江枫眼神里有说不清的东西，“这两年，你成长了不少，我也不差。究竟孰高孰低，今天见分晓。”

　　李凡依然不说话，只是点点头。

　　随后他退后一步，摆开手势，看着对面的江枫，做了一个请的手势。

　　江枫一只手背在身后，另一只手对着李凡，伸出两只手指来。

　　打穴手。

　　这是江枫家传的功夫，现在得到了慕容博的调教，应该变得更厉害了不少。

　　李凡一脚踢在旁边的椅子上，这椅子翻滚着飞了起来，直奔江枫而去。

　　江枫却没有丝毫的退让，他甚至往前走了一步，两根手指直接戳在了椅子上。

　　砰！

　　椅子被戳碎了。

　　江枫看着面前的李凡，眼神里有一点骄傲。

　　“别小看我啊，用全力吧。”

　　江枫说道。

　　“否则，就没意思了不是吗？”

　　李凡脚下一弹，踩了一个猴步，整个人瞬间来到了江枫的身后。

　　但江枫头也不回，右手往后面直接一戳。

　　李凡伸出手掌，挡了一下。

　　他手掌上蕴含着真气，如同钢铁一样，依然被江枫两根手指戳的生疼。

　　江枫却找到了机会，手指连戳，一次次直奔李凡的要害。

　　李凡以鹤手的姿态，不断拍开江枫的手指。江枫用一只右手，李凡也就只用一只右手，左手放在兜里。

　　两个人就像是表演杂技一样，你攻我守，打的众人眼花缭乱，看的目不暇接。这两个人，都是罕见的青年才俊啊！他们二人的实力，放在江湖之中，都会是一个大门派的中流砥柱，甚至是未来掌门的接班人了！

　　但这二人，偏偏都诞生在慕容家族，实在是让人羡慕。

　　看看这慕容世家，诞生了多少青年高手？

　　自己家有一个慕容樱了，而外面还有一个江枫，一个李凡。

　　慕容山庄啊，他们之所以能成为江湖第一，绝对是有理由的。如果等慕容樱他们这一批人长大，恐怕，江湖之中，就再也没有慕容山庄的对手了。

　　可怕！

　　幸好他们内讧了！

　　大概是因为这个原因吧，很多人竟然在暗中暗暗支持起倚剑笑清风来。

　　李凡的手掌已经隐隐作麻了，他这时候开始怀念起菩提，要是这家伙来就好了。

　　丫的不败金身，正好对付江枫的打穴手！

　　江枫突然伸出另一只手，对着李凡连连进攻，打穴手发挥到了极致。

　　江枫的双手连连击打，仿佛把空气都给扯碎了，带着一阵阵破风的声音。而李凡也把兜里的左手拿出来，鹤手施展到了极致，跟江枫的打穴手不断碰撞。

　　二人的功夫着实厉害，打的宴会厅里狂风阵阵，很多江湖后辈都看的迷了眼睛。

　　要是能有他们一半的厉害就好了。

　　两个人的攻防战还在继续，一时之间，二人谁也分不出高低。

　　但就在这时候，江枫的眼中闪过一丝得意。

　　李凡似乎察觉到了不妙，就在这时候，江枫一脚平踢，直接踹在了李凡的小腹上！

　　无影脚！

　　江枫踢这一脚的时候，肩膀一动没动，根本看不出他有要踢腿的意思来，这才是真正的无影脚！

　　李凡内腑受创，倒退一步，吐出一口血来。


第752章 神将对魔王

　　“呵呵，看来，你这两年也不过如此。”

　　江枫忍不住嘲讽，“看来我苦练两年，不过是白费力气而已。要赢你，太简单了。”

　　说着，他继续手指连戳，同时脚趁机踢过去。

　　李凡的鹤手防范打穴手就已经很勉强了，又要防备江枫的脚，基本上是不可能的。尤其江枫踢的都是无影脚，每一脚踢出来的时候，李凡连准备的时间都没有。

　　从对方身上察觉到比武的习惯，这是每一个武斗家的反射神经。

　　就算李凡知道应该违背自己的反射神经，他也做不到。

　　李凡突然往后倒退出去三步远，接着双手收拢在腰间，一起往前一推。

　　龙吐珠！

　　李凡双手推出两枚气珠，这两枚气珠在空中纠缠在一起，形成更强大的气珠，直奔江枫而去。

　　江枫皱起眉头，似乎没想到李凡还有这样的手段。

　　他两根手指戳在了气珠上面，这气珠立刻炸开了。

　　“轰隆！”

　　强大的气压直接把江枫的身体推了出去，眨眼间落到后面五米多远。

　　江枫有点狼狈，衣服上多了很多灰尘。他皱着眉头，看着李凡，眼神略微有些复杂。

　　“我还是有些小看你了啊。”

　　“……”

　　李凡不吭声。

　　“你为何不说话，是瞧不起我？”

　　江枫皱起眉头，似乎有些不爽，而李凡还是不说话。

　　“你小子，有种！”

　　江枫怒了，他身体突然往前一跃，双手向着李凡戳过来。

　　他的速度，又快了几分。但李凡早有准备，他抱着胳膊，背后弹出大战神，根本不给江枫靠近自己的机会，大战神的胳膊有多长，直接一巴掌把江枫给扇飞了！

　　江枫抬起头，皱着眉头看着高大的大战神。

　　大厅里的人都看傻了，这是什么东西？

　　真气外放，可以达到这样的效果？莫非是化虚为实，不对，化虚为实，应该是更真实的效果！比如慕容樱的樱花剑气，就是如此的真实。

　　“大战神吧，我有所耳闻。”

　　江枫也是打探过李凡的虚实的，“知道你有这样的功夫，我也早有准备。”

　　江枫说着，也倒退两步，离开大战神的攻击范围，同时，他身上的真气开始流淌起来，然后爆发，接着再次凝聚，形成外衣一样，披在了他的身上！

　　聚气凝华！

　　李凡眼睛一亮，这位江枫，竟然还把龙堂的招式给学会了！

　　有趣！

　　江枫的实力，一瞬间提升了不知道多少。

　　他隔空对着李凡，直接两指一点。

　　李凡几乎下意识地侧了下额头，有什么东西擦着自己的额头，打在了后面的柱子上。

　　“咚！”

　　柱子直接被击出了一个窟窿，光从窟窿中透出来，照在李凡的脸上。

　　聚气凝华之后，这哥们的打穴手，甚至可以隔空打人了！

　　牛逼！

　　李凡都忍不住称赞江枫了，他的确是个值得尊敬的对手。

　　“看好这场比武。”

　　落雪舞提醒四大天王，“对你们将受益匪浅。”

　　其实都不用她提醒，每个武林高手对这样的战斗，都是看的目不转睛的。

　　这种战斗，太难见到了！

　　江枫聚气凝华之后，变得更加厉害。他打穴手用的已经不见影子了，快如闪电。

　　但李凡也收敛了大战神，化作了黄金甲，披挂在自己的身上，竟是硬生生把江枫的攻击都给勉强挡了下来。但他的真气铠甲上面也出现了手指的印记，用不了多久，就会被打碎。

　　“你的黄金甲我也见过！用不了多久就会被击破的！”

　　江枫信心满满，殊不知二人的战斗已经让周围的人看的目不暇接了。

　　唯独慕容博，没有把他二人的功夫放在眼中。毕竟是武林至尊，这两个人的功夫对他来说，还不值一提。

　　“江枫，直接出绝招吧。”

　　慕容博吩咐一声。

　　“是，师父。”

　　江枫应了下来，接着身上的光华更胜几分。

　　本来银白色的光华，忽然变成了玄黑色！

　　而江枫的一双瞳孔，也变成了血红之色！心魔一体！

　　李凡明白过来，这是江枫的真正实力，武学三大天赋中的心魔合一！

　　“哼！”

　　江枫看着李凡，忽然冷哼一声。

　　他身体之中爆发出一股可怕的杀气，身形瞬间消失。

　　李凡的背后汗毛战栗起来，他几乎下意识地往地上一躺。

　　“砰！”

　　一道空气在李凡的头顶炸开，江枫两根手指击空，面前的空气直接炸开。

　　如果这两根手指戳在李凡身上，恐怕他的身体都要被戳出两个巨大的血洞出来！

　　李凡双手撑着地面，一记灵蟾飞天，跳到了天花板上，双脚吸着天花板，倒挂在上面，郑重地看了江枫一眼。

　　江枫这能力的确强，可以跟自己的心魔融合，而且没什么副作用。不像是李凡，每次开启心魔的时候，都会被心魔主导，没办法掌控自己的身体和意识。

　　江枫表情冰冷，眼中却泛着杀机。他突然对着李凡，两根手指往头顶一戳。

　　李凡往后一退，天花板被戳出两枚透亮的窟窿来，而窟窿周围出现了很多的裂痕，蔓延出十多米远。

　　现在的江枫，弹指可以杀人。

　　李凡避开了江枫的攻击，却突然落在了他的面前。

　　那一瞬间，李凡开启了自己最强的状态，龙神将！

　　此时此刻的江枫，他的实力足以让自己拿出全部的压箱底了！

　　一瞬间，李凡整个人的气势都变了，周围的人看着他，仿佛看着一个从天而降的神灵一般！

　　就连慕容博，这一刻，都忍不住有些动容了。

　　江枫也察觉到了一丝不妙，双手一起向着李凡戳过来。

　　但李凡的动作更快！

　　他的手掌自下而上，打在了江枫的下巴上！

　　升龙击！

　　一招直接把江枫打的高高飞了起来，直接撞碎了头顶的天花板，然后又摔在地上。

　　李凡又瞬间跟上，一脚抽在了江枫的头顶上。

　　江枫身体旋转起来，砸碎了三根柱子，最后狠狠砸在了远处的墙壁中。

　　烟尘冒了出来，李凡缓缓收起自己的右腿，站在那里，看着嵌在墙壁中的江枫。


第753章 都是最强

　　开启了龙神将的姿态，李凡再一次力压江枫。

　　但江枫开启心魔合一之后，身体的承受能力也再一次得到了加强。他被李凡连续攻击这么多次，虽然受了些伤，不过痛觉大大减少，依然可以没事人一样地推开周围的石头，重新走向李凡。

　　“我低估了你。”

　　江枫看着对面的李凡，不只是他，所有人都看着李凡。

　　此时的这位少年，战斗力超出了所有人的想象。

　　这样的实力，几乎快走向一代宗师了！他才多大，才练了几年的功夫？短短时间，练成这样的高手，这可能么？

　　如果这样都可以，那他们这些练了几十年都没到登峰造极之境的武斗家，该怎么活，岂不是要找块大石头撞死不成？

　　李凡依然不吭声，只是站在那，对着江枫伸了伸手。

　　江枫脚下一弹，瞬间出现在李凡面前，同时两根手指照着李凡的眉心一戳！

　　快如闪电！

　　李凡身子一侧，地面被戳出了窟窿。

　　同时，他伸出右手，抓在了江枫的手腕上。

　　降·熊！

　　李凡一招擒拿技，抓着江枫的身子，把他狠狠砸在了地上。但江枫不为所动，另外一只手抬起来，两根手指向着李凡的眼睛抠了进去！

　　李凡慌忙往后一退，免得被戳瞎了自己的眼睛。

　　而他接下来的杀招，也被逼的停了下来，只能冷眼看着江枫再一次站了起来。

　　江枫调整自己的状态，重新审视着李凡。

　　江枫似乎在思考李凡有什么攻击手段，这个龙神将的姿态，他还是第一次看到。

　　而李凡的身上已经披上了黄金甲，全方位防御着江枫的偷袭。

　　“江枫，接剑。”

　　慕容博脱手拔出了自己的宝剑，一把丢给了对面的江枫。江枫伸出手来，把这宝剑接在了手中。

　　“谢师父。”

　　江枫说着，拎起自己的宝剑，举了起来，对准李凡。

　　“不好意思，李凡，我真正的杀招，其实是慕容剑法。”

　　说着，江枫脱手一撩宝剑，剑气瞬间甩了起来，沿着地面切向了李凡。

　　李凡右脚猛然甩了出去，如同战斧一般，直接把这剑气给劈开！

　　“哼！”

　　李凡冷哼一声表示不屑，两道赤红色的剑气却突然迎面而来！

　　这剑气之中带着魔气，威力更胜几分！

　　李凡眉头皱起了起来，他立刻把自己的不凡剑从腰间抽出来，一甩，抖成黑剑。

　　他把宝剑一扔，这黑剑化作一道黑光，瞬间从对方的剑气之中穿透过去！

　　“当！”

　　江枫再次一撩宝剑，长剑把李凡的宝剑给挡开！

　　李凡一伸手，被挡开的黑剑又飞了回来，落入李凡的手心当中。

　　李凡把长剑扔到身前，双手一分，七把金色的剑影被分了出来！

　　“呦，七星剑！”

　　看到李凡的剑法，夜雨楼眼睛一亮。不过李凡的七星剑看着更加的霸道，似乎蕴含了他特殊的真气在里面！

　　江枫甩出更多的剑气，一次次把李凡的剑影给击破。但等烟雾散开之后，一把黑剑正漂浮在自己的头顶！

　　江枫心中一惊，就算没有痛觉，但还是有恐惧的！

　　这一招他是知道的，斩神！

　　要是让李凡的雷电劈在自己身上，那可就真嗨皮了！

　　江枫想要躲开，但一道雷电已经从宝剑之中劈了下来。

　　江枫不敢怠慢，他拎着宝剑，这把宝剑上蕴含着他赤红色的真气，跟李凡这一道呈金色的雷电碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　整个宴会厅都颤抖起来，二人的力量迅速扩散了出去，呈波纹状，眨眼间扩散出极远！

　　在场的武斗家，都不得不用真气护住自己的身体。而这大厅的墙壁，整个被冲碎了！

　　幸亏天花板早就被打碎了，否则这一刻大家都得被塌下来的天花板给压趴下。

　　李凡跟江枫分开很远的位置，二人各自站在这院落中的一根路灯上面。

　　李凡站在那，不凡剑漂浮在他的身前。而江枫踩着路灯，双手握着慕容博的宝剑，眼睛盯着李凡。

　　二人没有隐藏实力，都拿出了真正的力量来比武。

　　江枫震惊李凡的成长，短短两年，他一个武学的门外汉，竟然能成长到这么高！

　　而李凡也很吃惊，慕容博这么厉害么，之前自己才把江枫痛揍一顿，但接受了他的一番魔鬼训练之后，竟然进步这么大！

　　二人都审视着对方，等待对方先出手，来寻找对方的破绽！

　　有些时候，并不是先出手就能赢。

　　谁先出手，谁就会露出破绽来，李凡可不傻，他在等机会。

　　在场所有人都是武斗家，他们自然也知道武斗的规矩，因此也没吭声，只等着二人分出个高低来。

　　时间也在一分分地溜走，而李凡和江枫因为开启着最强的状态，真气也在飞快地消耗。

　　这么下去，拼的不但是耐性，还有内力。

　　江枫的心魔合一似乎消耗性更大，他终于忍不住了，直接拎着宝剑，整个人都化作了一道剑光，向着李凡扫了过来！

　　这一招，李凡感觉好像在谁那里见到过！

　　李凡赶忙弹跳起来，跳入空中。而他身下的路灯，已经在一瞬间被斩成了两截。

　　江枫落到地上，看了李凡一眼，接着身体一弹，又化作了黑红色的剑光，直奔空中的李凡飞射过来。

　　燕子三抄水！

　　李凡身体在空中挪移了一下，险险地避开了江枫的剑光。

　　但李凡的胸前的衣襟被切开了，这一道剑光非常厉害。

　　李凡一记千斤坠，落回到地面，回头去寻找头顶的江枫。

　　但江枫却在这一瞬间，不知道跑到哪里，消失的无影无踪，似乎躲在暗处等着偷袭李凡。

　　李凡让真气充斥在自己周围，形成了一个周身三米的范围，这样能感受到周围的真气，能暂时起到一个雷达的作用。

　　不过江枫的速度太快了！李凡的真气才感受到波动，他狼狈地避开，而左臂的黄金甲已经被战裂了，一道鲜血飚了出来。

　　李凡封住胳膊上的血脉，忍住伤痛，皱起眉头，继续寻找江枫的踪影。


第754章 两年之战

　　江枫连气息都隐藏了起来，整个人就像是消失了一样！

　　李凡皱起眉头，这江枫，玩的好手段啊！

　　慕容山庄大的要命，他要是躲在了那里，自己还真的很难找。

　　“这下李凡输定了。”

　　战小天叹了口气，“这个江枫太会躲了，而且还隐藏了自己的气息。他只要不断在暗处袭击李凡的话，李凡就必败无疑啊！”

　　“是啊，这江枫好生厉害，竟然会心魔合一！”

　　练武的三大天赋，江枫有一个，着实让人羡慕。

　　津久茂也是如此，她有点嫉妒地看着这场战斗，如果自己也会一个武学天赋就好了！

　　比如李凡，他就会异形换骨，这天赋对一个练形意拳的武斗家来说，真的是太重要了！

　　李凡打开的真气领域根本没什么太好的效果，只能堪堪避开一点攻击，不一会身上已经被袭击了三四次。

　　如果不是李凡治愈能力强一些的话，恐怕早就躺下了。

　　“这一场战斗，对李凡来说，无疑是苦战。”

　　夜雨楼双手收拢在袖子里，叹气道。

　　“他输定了。”

　　战小天叹气，在比武中，如果找不到对方的踪迹，那就是大忌。

　　而李凡突然举起了自己的不凡剑，空中忽然出现了七道被放大的剑影，迅速落了下来，钉在了自己的周围，形成一个圆圈一样的范围。把李凡围在其中。

　　这七把剑影，每一把都有李凡的高度如同七扇门扉。

　　李凡站在其中，拎着不凡剑，紧闭双眼，仿佛老僧入定一般。

　　一道剑光突然出现在他的身后，似乎想从两把剑影之间穿过去。但那两把剑突然颤动起来，李凡回身一剑。

　　当！

　　不凡剑打在剑光上，江枫的身影被弹飞了出来。

　　而就在这一刻，七把剑影忽然蹿了出去，追逐着江枫的身影，接二连三斩在他的身上！

　　“砰砰砰！”

　　江枫的身上被接连斩出了七道伤口，他身体再次一闪，消失在李凡的面前。

　　“竟然挡下来了！”

　　津久茂吃了一惊。

　　“运气而已。”

　　夜雨楼看的真切，“刚刚李凡利用了七星剑剑气的效果，感应到了对方剑气的存在。不过，这一次过后，江枫就长了记性了。”

　　“再来几次剑光，李凡的身体就承受不住了。”

　　战小天却不看好李凡，“他快输了。终究是缺少名师的调教，战斗经验却匮乏，没办法与慕容博的高徒战斗啊。”

　　话刚落下，李凡突然来了一招梯云纵，直接跳入到高空之中，一连跳到了百米高的天空上。

　　他倒挂在半空，望着下方，看着下面的芸芸众生。

　　江枫的剑光是需要冲击力的，现在距离这么远，江枫没办法动用自己的剑光。如果借助轻功升空的话，就没办法施展剑光攻击。

　　李凡借助升空的力量，静静地看着下方。

　　这一瞬间，李凡的双眼蕴含着强大的真气，如同老鹰的眼睛一般！

　　下方每个人身上的真气都清晰可见，不同的人，不同的颜色。

　　李凡很快找到了赤红色真气的主人，江枫。这个家伙，竟然藏身在人群之中，难怪自己苦寻不到！

　　李凡冲着瞪了一眼，气势惊人，仿佛是在驱赶众人。

　　如果是别人这么凶，一定不会有人理会。但现在是李凡，李凡一句话说出来，那些坐在那里的人群立刻开始逃散，生怕被二人的战斗波及。

　　还有些不相信李凡实力的，撇撇嘴。

　　“跳那么高有什么用，装自己会飞啊！”

　　“就是，蛋疼的男人，说句话我们就走？不用理他。”

　　那些人根本没有要走的意思，但李凡也没客气。

　　他身在半空当中，直接一掌压了下来。

　　龙王印！

　　“轰！”

　　地面上出现了一枚巨大的龙爪印！

　　江枫被压倒在地上，半跪在那里，站不起来。

　　而那些没有听话离开的宾客，也都被压得直接趴在了地上，动弹不得，身上开始爆出了血花来！

　　第七层的实力，龙神将，龙王印！

　　巨大的掌风，把在那里的所有人都压得昏死了过去，除了江枫。

　　他半跪在那里，身上带着沉重的压力。但他却顶着赤红色的真气，一点点地站起来。

　　李凡正在向着地面坠落，而对方也抬起头来，看着头顶的李凡。

　　李凡的掌压已经彻底散了，江枫提起慕容博的长剑，再次化作了一道赤红色的剑光，迎着头顶的李凡，直接杀了上去！

　　这一次，李凡却不为所动。

　　他突然伸出双手来，两只手猛地一夹！

　　空手接白刃！

　　李凡就是引得江枫正面硬刚，这样一来，以他的目力，便能够在一瞬间抓住江枫的剑！

　　看到自己的剑竟然被抓住了，江枫也是大吃一惊。

　　“……”

　　江枫皱起眉头，显然非常震惊。

　　自己这绝世魔剑，竟然被挡下来了？而且是空手？怎么可能！

　　江枫认为是自己看错了，但实际上，他还是弱了李凡一截！

　　剑被夺，江枫一时之间没了施展剑光的手段。但李凡却一张口，瞬间咆哮一声！

　　猛虎啸林！

　　一口咆哮仿佛雷霆一般，撕扯在江枫的耳膜上，痛的江枫惨叫起来。

　　而李凡双手抓着宝剑，接着一脚甩在江枫的脸上。

　　“砰！”

　　江枫被重重地踢回到地面上，身上还带着丝丝电光，都是中了李凡一记奔雷脚所致！

　　而李凡还在半空当中，他在下落的同时，背后弹出了大战神！

　　李凡身体未动，但大战神的双臂张开，双手之上抓着庞大的真气。

　　七煌·绝杀·十方大明王！

　　大战神的双手猛然合拢，重重拍在了一起。

　　轰隆！

　　真气疯狂地倾斜出去，冲击在江枫的身上！

　　地面上被冲击出一个深坑，李凡跟着下坠的力量，落到坑中。

　　江枫已经被埋在了灰土当中，非常的狼狈。

　　这一次，是江枫输了！

　　李凡把江枫拎了出来，他身上心魔合一的状态已经散掉了。

　　他随手把江枫扔在一边，江枫慢慢爬起来，嘴里吐着鲜血。

　　李凡看着面前的慕容博，嘴角微微上扬。


第755章 抉择

　　慕容博的脸色，现在非常难看。

　　本以为江枫经过自己的训练，还经过自己的醍醐灌顶，可以秒掉李凡。但是现在，他竟然又败给了自己这个讨厌的女婿！

　　慕容博是一个很护短的人，如果是他慕容家的人，哪怕只是一个旁系的人，慕容博都不怕他练的更厉害。因为都是自己家族的人，家族的人强大，自然就是家族的强大。

　　但李凡，江枫，他们都不太一样！

　　江枫是自己的徒弟，即便是个关门弟子，他也终究不姓慕容！

　　而李凡，就更不行了。有句话说的简单，什么女婿等于半个儿，那都是扯淡！女婿什么的，都是来抢自己女儿和家产的家伙！

　　慕容樱可是自己的宝贝女儿，要嫁也该是一个门当户对的贵族公子，哪能是李凡这种草根出身的毛头小子！

　　本以为让江枫跟李凡两个人自相残杀，但江枫好歹也是个关门弟子，不能丢了自己的脸，所以要让他赢！结果，这一次，江枫竟然又丢了他的人，输给了李凡！

　　丢人！实在是太丢人！这种家伙，怎么配做自己的徒弟！

　　如果不是看在他拥有心魔合一的天赋上，自己早就把他给逐出师门了！

　　“不愧是我女儿看中的人，的确有些实力。”

　　慕容博说着，突然伸手推出一掌。

　　李凡感觉一股强大的风压拍在自己的身上，李凡身体瞬间被击飞了出去，滑出去十多米远，才堪堪稳住了自己的脚步。

　　他抬起头来，有些震惊地看着对面的慕容博。

　　这个老家伙，单单就是一掌，就有这样强大的力量！这就是他的全部实力？

　　不对……他可能还隐藏了实力！一个一代宗师的高手，他的实力肯定是深不可测的！

　　如果当时周贵妃也是全部实力的话，自己可能真的已经被她干掉了！

　　这些一代宗师级别的老家伙，果然是变态啊！

　　自己的未婚妻已经一只脚踏在了一代宗师的台阶上，现在还真有点羡慕她了。

　　要是自己也从四五岁开始就练功，可能又会不一样了。

　　李凡虽然被击退，但他可没认输。比武，谁先认怂，谁可就先输了一半了！

　　“不管你多厉害，记住，这里是慕容家。”

　　慕容博提醒李凡，“一切都是以慕容家的意志为主导！我最后在问你一次，你还要护着倚剑的这些人么？”

　　李凡感觉喉咙一阵颤动，他终于可以开口说话了。

　　“岳丈大人。”

　　李凡一拱手，说道，“本来是您的大寿之日，有些话我不该说，但现在貌似不说不行了。我跟倚剑颇有渊源，所以于情于理，这次也要护着他们。”

　　“呵，跟倚剑有渊源，可曾忘了你是我慕容家的女婿？”

　　“慕容家的女婿又如何，没有自己的人身自由了么？”

　　李凡却笑了笑，坦然说道，“别忘了，刚刚跟江枫的鏖战，是我赢了，起码应该给我一个面子，放倚剑的朋友安然离开吧？”

　　“李少侠，别为我们担心。”

　　落雪舞却英气勃勃地说道，“这次来，就是要跟慕容庄主讨个公道的，讨不到公道，我们不会回去！”

　　“听到没有？”

　　慕容博一声冷笑，“你帮他们，可他们却不一定买你的面子。李凡，你一直站在外人那里，与我慕容家作对。我想问问，你心中可还有我女儿的半点位置？”

　　“我与慕容樱自然是相敬如宾。”

　　李凡毫不犹豫地说道，“但不代表我就是慕容家的奴隶！”

　　李凡一句话说出来，周围的宾客开始倒吸冷气。他这话就意味着，与慕容家划分立场了啊！

　　“行啊！”

　　慕容博冷眼看着李凡，“李凡，你觉得你有了个非凡镖局，又号称小霸王，很了不起对吧？告诉你，你这一切，都是在慕容家的基础上建立起来的。没有慕容家，你什么都不是！”

　　“我李凡问心无愧。”

　　李凡没有丝毫的畏惧之意，他站在那里，堂堂正正地说道，“岳父大人，你说你与不曾抓过倚剑的人，那我也想问问你，你抓的那些魔教弟子练功，练的是什么功？”

　　慕容博眉头深深皱了起来，看着李凡，“李凡，你胡说八道什么？”

　　“我李凡从来不说瞎话。”

　　李凡直言问道，“但那日是我亲眼所见，慕容博，你控制中原白虎堂，为你抓那些魔教弟子，练的到底是什么功？”

　　“好啊，看来你是跟倚剑站到一起去了。”

　　慕容博反咬李凡，“这倚剑到底给了你什么好处，让你吃里扒外，为虎作伥？看来，你是被落雪舞的美色所收买，果然是个好色之徒，我女儿被你所骗至今，也该清醒了！”

　　慕容樱站在那，话很难说出口，脸色非常难看。

　　“不过，你们小心之心，我慕容家却是君子之腹！李凡，我最后问你一次！这是你最后一次机会！”

　　慕容博瞪着李凡，冷冰冰地质问，“你是站在倚剑，还是站在我慕容家？如果是慕容家，那你的言行我就当是喝多了胡说八道，不与你一般见识，你还是我慕容家的女婿，从今之后，本分做人，便不与你追究！但若是你站在倚剑那边，那从此你便不是我慕容家的女婿，而是我慕容家的敌人！”

　　慕容樱瞬间紧张起来，她最了解李凡的脾气，这一句话，就足以知道李凡该怎么回答了！

　　所有人都看着李凡，似乎都在等这个少年的答案！

　　是安分守己，还是少年傲骨？

　　慕容山庄，还有倚剑，总要选择一个！是个人聪明人的话，一定会选慕容山庄！毕竟，这里是江湖第一山庄，家大业大，比四大盟会中，财力和人力都最弱的倚剑要强了不知道多少倍！

　　傻子才会选倚剑！

　　落雪舞也看着李凡，她第一次感觉到了紧张，她也在等李凡的答案！

　　他……会选择什么？

　　如果他聪明……肯定不会选倚剑的吧……希望，真的是很渺茫。

　　一时之间，所有人的目光，都在李凡身上。


第756章 撕破脸皮

　　李凡的选择，至关重要，而且对他以后的人生也有很大的影响！

　　选错一步，以后的路就会很难走。

　　一边是情义，一边是未来，李凡该怎么选？

　　慕容樱和落雪舞都紧张地看着李凡，她们两个人，甚至比李凡还紧张！

　　慕容樱生怕李凡选择了倚剑，而落雪舞是费尽心机，想让李凡加入倚剑。她甚至不惜与慕容山庄撕破脸皮，等的就是这一刻！

　　这时候，李凡就成为了全场的焦点。

　　慕容樱站在慕容山庄这边，而落雪舞站在倚剑那方。两个女人，表姐妹的关系，都是骄傲的性格。但这一刻，几乎都向着李凡伸出了手来。

　　李凡左右看了看，这一刻，要说他心里不为难，那是不可能的。

　　但李凡最终的选择，是不变的。他往右边走了两步，站在落雪舞的身边。

　　慕容樱眼神有些空洞，慕容爱就放肆了一些，直接喊了起来。

　　“姐夫，你怎么可以选择他们呢！”

　　她有点着急了，“那我也要跟你去！”

　　慕容爱是什么性格，平时装出来的乖乖女，这一刻却有点藏不住了。慕容樱却伸出手来，把慕容爱拉住了。

　　慕容爱刚要叫喊，慕容樱敲在了她的后颈上，让她暂时昏了过去。

　　这里是慕容山庄，不管做什么，也不能失了慕容家的颜面。

　　这是他们身为慕容家的人，应该背负的责任。尤其是慕容樱，慕容山庄未来的当家人，更不能在这里露出儿女情长！

　　幼年人讲情义，成年人讲责任。

　　这就是不同。

　　“就知道，你会选择他们。”

　　慕容博千里传音，把声音送入到李凡的耳边。

　　李凡皱起眉头，看着这个慕容山庄的当家人。

　　“从今天起，慕容山庄与倚剑，与非凡镖局势不两立！”

　　慕容博高声宣布，“谁和非凡镖局，倚剑亲近，便是与我慕容山庄为敌！”

　　慕容博乃是武林至尊，慕容樱乃是武林盟主。他一句话，就等于为李凡和落雪舞下了绝杀令。

　　从今往后，怕是李凡要被江湖上的人给孤立了。

　　“刷！”

　　从两边走出来不少的金衣护卫，这些都是慕容家的护卫，每个人手中都拔出了长剑来，齐刷刷指着李凡他们。

　　众矢之的。

　　“谢谢你选择了我。”

　　落雪舞也拔出了自己的长剑，剑上带着一丝寒光，“从今天开始，我会是你最坚强的后盾。”

　　“别会错了意。”

　　李凡头也不回，看着面前的那些慕容山庄的人，“我不是选择你们，而是讨厌慕容博而已。”

　　“李兄选择这里，不是因为喜欢我落盟主么？”

　　夜雨楼双手依然收拢在袖子里，站在李凡身边，询问他。

　　“落雪舞需要我，只是为了倚剑。”

　　李凡淡淡地说道，“而慕容樱需要我，是因为她喜欢我。”

　　自己虽然愧对于慕容樱，但不能这么一直站在慕容博的身下，听他的命令，仰他的鼻息。李凡知道，自己早晚要走出这一步来，自立门户，就得斩断跟慕容博所有的关系！

　　有些时候，就要做出选择。

　　“倚剑的人竟然在这种场合闹事，实在是有愧于江湖典范。”

　　魏军领着一批中原白虎堂的精锐，走出了人群。

　　他身后跟着八个中原白虎堂的士级将士，每个人都身披银甲，握着一杆大枪。

　　他们都运转着神天兵的功夫，把实力调整到最强，时刻等待着开战。

　　而倚剑的四大天王也都准备完毕，一个个如临大敌。

　　慕容博冷笑起来。

　　“落雪舞，你以为就凭你们几个，便能逃出我的山庄么？”

　　“自然不敢小瞧了这山庄。”

　　落雪舞坦然说道，“所以，我准备了其他的手段。”

　　她说着，伸出手来，往远处的江中一指。

　　“慕容庄主，往那里看。”

　　为了风水和美观，在这慕容山庄的不远处，便是偌大的松江。

　　此时此刻，松江上有一艘古式的龙船，上面扬着三面帆。

　　其中一面帆上写着这艘龙船的名字，千里扬长号。

　　“千里扬长号，十五门龙头炮已经对准了慕容山庄。”

　　落雪舞抱着胳膊，充满了自信，“只要我一声令下，慕容山庄便会化作火海。姨父，我知道你厉害，不过，你一个人，也没办法在救下你山庄的所有人吧。”

　　落雪舞的话，已经是威胁了。

　　为了安全的带走所有人，该霸气的时候，绝对不能怂！

　　落雪舞挥舞着自己的宝剑，声音又高了几分。

　　“倚剑的朋友们，咱们准备走了！”

　　落雪舞准备带着人离开，而慕容博站在那，满脸的阴冷。

　　如果让他们安然离开，自己的人可就丢大了！但千里扬长号的确就在那里，上面十五门龙头炮也不是危言耸听。

　　“落雪舞，你这是要做绝了！”

　　慕容博咬牙切齿。

　　“慕容庄主，做绝的人是你啊。”

　　落雪舞毫不退让，“我们不过是想生存罢了，遇到家大业大的慕容庄主，就只能想些其他的生存之道了。”

　　“蛇鼠之道！”

　　慕容博讥讽。

　　“李凡，你认同这样的方式么？看来你也不过如此。”

　　慕容博又开始拿话来刚李凡，在某些方面，他的确很了解李凡。

　　“慕容博，你究竟还有什么招，尽管来便是。”

　　李凡自然不会就这么狼狈地离开，“十五门龙头炮与我李凡无关，慕容博，出招吧。”

　　李凡背着双手，站在那里。在众人的目光中，虽然他还是个少年，但不知道为何，他却颇有王者的风范。

　　仿佛他不是一个刚刚入行的少年，而是一个和慕容博一样的一代宗师似的。

　　“来，接我三掌先！”

　　慕容博说着，往前走了两步，抬起自己的一掌，忽然出现在李凡的面前，一掌向着李凡的额头拍了过来。

　　李凡皱着眉头，这一掌威力很强，他不一定能躲得开。

　　但就在这时候，一个人影突然从天而降，挡在李凡的身前，替李凡跟慕容博对了一掌。

　　“砰！”

　　二人一触即分，慕容博抬起头来，瞪着面前的男子。

　　“来者何人？”


第757章 以退为进

　　“来者何人？”

　　慕容博瞪着面前的人，目光带怒。

　　“嘻嘻嘻……慕容博，还记得我么？”

　　来人笑眯眯地看着慕容博，而慕容博倒退一步，皱着眉头，看着面前的这个男子。

　　“王送，是你？”

　　这来的不是别人，正是锦衣卫的大都统王送！

　　以前的王送，出去就是一身标准的锦衣卫都统服，一袭的黑色。

　　但是今天不太一样，王送身上穿着一件大红色的外套，整个人面带笑容，眼睛眯成了月牙一样，一招击退了慕容博，还冲着他抛了个媚眼。

　　“传闻王送为了练成《小无相神功》的最高境界，自绝后路。”

　　慕容博看着这位锦衣卫大都统，冷笑一声，“今天一见，果然如此。”

　　“慕容博，你嘲笑人家。”

　　王送娇媚无限地说道，“但是你也比人家好不到哪里去。”

　　“胡说八道！”

　　慕容博一声咆哮，“再胡言乱语，我捏断你的喉咙！”

　　“呦呦呦，生气了生气了。”

　　王送轻轻拍了拍手掌，“你生气的样子还蛮有魅力的。不过呢，你这一款，不是人家的菜呢。”

　　“王都统，我看你已经完全变成个娘们了。”

　　在场的江湖人都看着，慕容博冷笑一声，“不如让我送你去投胎好了。”

　　“要是能投个女儿身，倒是也不错。”

　　王送一伸手，从袖口上抽出三枚银针来，“不过呢，这一世，还有一些事情没处理完，所以暂时还能死呢。”

　　王送话音落下，脱手一甩，三枚银针仿佛三道电光，瞬间飞向了慕容博。

　　慕容博不敢怠慢，这王送也是一代宗师级别的人物。他伸出两根手指，施展慕容剑法，不断弹飞那射过来的银针！

　　“当当当！”

　　三枚银针不断被弹飞，而王送行踪诡异，仿佛飘过去的鬼魂，瞬间就到了慕容博的面前。

　　王送抬起自己的右掌，掌心带着强大的真气，向着慕容博当面拍下！

　　“哼！”

　　慕容博冷哼一声，回手一掌！

　　二人的手掌贴在了一起。

　　“轰！”

　　地面受到了强烈的冲击，一股波动扩散出去，仿佛整个世界都跟着颤动了起来！

　　周围很多人都被这气劲给冲飞出去，根本控制不住自己！

　　李凡也是勉强才稳住了自己的身体，惊讶地看着这两个老怪物。

　　此时的王送面容白净，仿佛年轻了不少。而慕容博一身的戾气，身上真气涌动，衣服都跟着抖动起来。

　　二人的真气在强烈的冲击，力量碰撞，地面上的石头都倒飞起来，然后在二人身边碎裂。

　　“这两个人实力都太可怕了，我们趁机走吧。”

　　落雪舞拉住李凡，想带着他往外走。

　　“真是见了鬼了。”

　　李凡心中也是有点惊讶，王送这老变态怎么来了，而且好像还救了自己？

　　“李凡小哥，还不走？”

　　王送头也不回，对身后的李凡说道。

　　“……”

　　李凡特别的尴尬，不知道该走还是该留。

　　“走吧。”

　　夜雨楼拉住了李凡，“此地不宜多留。”

　　“李兄等等。”

　　就在李凡准备离开的时候，陈俊华却背着他那口重剑，向着李凡走来。

　　“陈兄，是来送我一程的？”

　　李凡问道。

　　“不是。”

　　陈俊华摇摇头。

　　“那是来拦着我的？”

　　“李兄误会了。”

　　陈俊华对着李凡一拱手，“这次，我奉新任掌门之命，下山历练。我想了想，决定加入李兄的非凡镖局，应该会对我的练功有所帮助。”

　　“我的镖局……现在的状况，难道你没看到么？”

　　李凡苦笑一声，“慕容博宣布我是敌人了，从此之后，非凡镖局的人，恐怕要被人唾弃了。”

　　“你我都是武痴，练武才是最重要的。外人的看法，何必挂怀。”

　　“说的不错！”

　　李凡点点头，“既然如此，再多说什么，我便是墨迹了。从此之后，你便是我李某人的兄弟。我有一口饭吃，决不让你饿着。有福同享，有难同当。”

　　“好。”

　　陈俊华点点头，默默跟在了李凡的身后，随着他一起往慕容山庄的外面走。

　　“哪里走！”

　　在慕容博和王送互掐的时候，中原白虎堂的人却冲了过来，拦住了李凡他们。

　　“小天，茂茂。”

　　落雪舞吩咐了一声，两个的得力的手下立刻冲了出去。

　　战小天的掌法精湛，而津久茂的螳螂拳每一招都带着杀机！

　　中原白虎堂也是有几个高手的，这些高手围着两个人打。夜雨楼跟郭明明保护着落雪舞，不让自家的盟主有任何的闪失。

　　千里扬长号就在江边，只要上了船，他们就可以顺利离开。

　　“你们今天，谁也逃不掉！”

　　魏军拎着亮银枪，往前一跃，跳了过来。

　　他运转神天兵的功法，整个人仿佛战神一般，把长枪狠狠砸下！

　　不等李凡出手，陈俊华已经先站了出来。

　　他拎起那把重剑，对着头顶很平凡地挥舞了一下。

　　“当！”

　　魏军碰到了这把重剑，感觉到一股强大的力量，直接被击飞了出去。

　　真是来的快，去的也快。

　　陈俊华托着那把重剑，不声不响地跟在李凡左右，看的人一阵眼晕。

　　这可是华山的头号精英弟子啊，现在竟然要跟着李凡？开什么玩笑，李凡有什么魅力，竟然把这种青年才俊都给征服了？

　　慕容博看着李凡他们要离开，心中一团火焰在烧。

　　“慕容樱，去拦着他们！”

　　慕容博一边和王送斗法，一边吩咐自己的大女儿。

　　慕容樱是武林盟主，武功高强。她若是出手，这战场的局势也就定下来了。

　　但她思考了很久，站在那犹豫半天。

　　“事关慕容家！不要搞那些儿女情长！”

　　慕容博提醒自己的女儿。

　　慕容樱叹了口气，她缓缓往前走动，周围带着粉色的樱花。

　　乍一眼看去，还以为慕容樱是从画中走出来的古典美女。

　　这一刻，所有人的目光，都落在了慕容樱的身上。她就像一块磁铁，吸走了所有的视线。

　　“虽然不是我本意，但今天，你们出不了这个门。”


第758章 七星进化

　　慕容樱伸手一指，一排樱花飞了出去，飘在众人身前。

　　这美丽的樱花，如同慕容樱一般，美丽，漂亮，却充满了杀伤力。

　　“慕容樱。”

　　李凡真气也恢复了一些，他站在众人和慕容樱之间，看着自己这位未婚妻。

　　“要打么？”

　　慕容樱不说话，只是一甩手。

　　越来越多的樱花开始飘舞，化虚为实，杀气腾腾。

　　“我明白，这是我的选择。”

　　李凡继续说道，“我不会留手的，这是对你的侮辱。”

　　他说着，双拳摆在身前，等待着与慕容樱一战。

　　他已经开启了龙神将的状态，不断催动丹田，压榨着自己体内的真气。

　　体内的心脏跳动开始加速，平日里李凡修炼内功，心脏跳的很缓慢。到了发功的时候，心脏就会加速跳动，跟加速的马达一样。

　　此时此刻，李凡心跳飞快，体内的血液好像都沸腾了起来。虽然他精神有些疲倦，但随着心脏加速，身体却异常的活跃起来！

　　“答应我。”

　　慕容樱郑重地看着李凡，求道。

　　“什么？”

　　“活下来。”

　　慕容樱说完，李凡的身边已经缠绕着无数粉红色的樱花花瓣！

　　这些花瓣旋转了起来，眨眼之间吞噬了李凡的身体！

　　落雪舞站在旁边，大吃一惊。她没想到，慕容樱竟然真的对自己的未婚夫下手！但所有的比武都是神圣的，李凡没有要求助拳，她不能插手这二人的战斗！落雪舞很着急，恨不得代替李凡去战斗。

　　她身边地面出现了寒霜，落雪舞练的是《九天玄冰》神功，为此还险些走火入魔！

　　“交给李兄吧。”

　　夜雨楼劝道，“这是属于他们二人的战斗。”

　　说话的功夫，李凡身体爆发出强烈的真气，大战神弹了出来，双手撕碎了周围的樱花，浮在李凡的头顶，瞪着对面的慕容樱。

　　李凡也不多说话，今天二人之间注定一战！

　　慕容樱实力力压自己，但自己也不会怂！身为武林盟主的未婚夫，身为非凡镖局的总镖头，身为威震江湖的小霸王，自己要拿出一个武斗家该有的斗志来！

　　大战神双掌收拢在腰间，一团气珠出现在他的手掌当中，慢慢变大。

　　龙吐珠！

　　李凡对着慕容樱，甩出了龙吐珠！

　　那金色的气珠向着慕容樱飞了过去，但慕容樱手指一弹，一枚樱花迎过来，刺破了这团气珠！

　　金色的光辉炸开，李凡的气珠就这样被破掉了。

　　但李凡也不过是虚招，他自己的身体跟着气珠掠了过来。大战神回到了李凡的身上，成为一身黄金甲。

　　李凡一掌拍向慕容樱，慕容樱刺出两根手指。

　　不知道为何，明明没有碰到，李凡却感觉到慕容樱两根手指带着强大的剑气，他这肉掌无法抵挡！

　　李凡硬生生收回了自己的手掌，左手一掌拍过去。

　　慕容樱又是递过来两根手指，李凡再次退了一步。

　　这慕容樱的剑指，要比江枫的打穴手高级了不知道多少！这两根手指堪比绝世宝剑，无坚不摧！

　　此时的慕容樱，仿佛长满了针的刺猬，让李凡不知道从哪里下口才好。

　　这女人，太厉害了！

　　既生瑜，何生亮啊！

　　但李凡没有退缩的意思，就算是一块铁板，踢上一百脚一千脚，也能踢出个坑来！

　　慕容樱以守为攻，在抵挡李凡攻击的同时，也在不断寻找着李凡身上的弱点。

　　“不要玩了，杀了他！”

　　慕容博的声音飞了过来。

　　慕容樱身体轻轻一颤，而王送娇笑着。

　　“慕容庄主，看来你还有些余力嘛，竟然还能自在说话。”

　　“王送，你才进入一代宗师多久，怎能与我相提并论！”

　　慕容博已经拎起自己的宝剑，大开大合，剑气纵横。

　　王送却运转着小无相神功，他从周围的宾客身上隔空抽出几把兵器，与慕容博抗衡。

　　小无相神功厉害就在这，不但能用真气控制其他人的武器，甚至还能抽空推歪慕容博的宝剑，控制的法门精妙无双！

　　“小无相神功妙不可言，慕容庄主，你可要好好享受呢。”

　　王送说着，双手一举，所有宾客身上佩戴的宝剑，全都脱鞘而出，飞了起来，浮在他的头顶。

　　这差不多有两三百把，虽然比不上当日李凡直接催动华山剑冢，发动上千把宝剑的威力。但李凡对这上千把宝剑的控制能力也非常简单，只能发动剑雨一样的攻击。

　　王送就不同了，两三百把宝剑仿佛都有了生命一样，在他的头顶不断游移，等待着进攻慕容博。

　　李凡着实有些羡慕，这王送对真气的控制能力，已经秒如自己的手脚了。

　　李凡虽然也不错，但跟王送却是没法相比的。

　　此时也顾不上王送了，慕容樱再次出手。

　　樱花剑气铺天盖地，向着李凡冲击过来！

　　李凡丢出不凡剑，真气控制在上面，直接一指。

　　不凡剑指着慕容樱，迎在那大片的樱花上。

　　真气充斥在宝剑上，让宝剑发出了耀眼的金光，开始分开面前的樱花。

　　但樱花剑气越来越多，仿佛下樱花雨一样！向着李凡扑面而来。

　　李凡所有的真气几乎都汇聚到了一把宝剑上。

　　李凡忽然有一种很玄妙的感觉，这不凡剑，好像在回应自己的力量一般，轻轻颤抖者。

　　李凡双手突然一分，七把剑影被他分了出来！

　　七星剑！

　　但龙神将的状态，这力量不仅仅如此！

　　李凡感觉到了剑法在进化！

　　“七星剑，没什么意义的。”

　　慕容樱看着李凡头顶的七道剑影，摇了摇头。

　　但李凡双手继续一分，七把剑，每一把又分出七把来！这一下，便是七七四十九把！

　　李凡再次一分，每一把宝剑又分出七把来！

　　三百四十三把！

　　但这还不是重点！李凡再次一分，直接分出了两千多把剑影！

　　两千多把，已经是李凡目前的极限了！他的真气，只够制造出这么多的剑影来！

　　看着天空中密密麻麻的宝剑，慕容樱也忍不住皱起了眉头。

　　“这是……”


第759章 魔

　　“就算有这么多的剑影，也终究只是毛毛雨而已。”

　　慕容樱毫不在意，并不把这些剑影放在心上。

　　“万剑归一！”

　　李凡双手握着不凡剑，咆哮一声，这满天空的剑影忽然倒飞过来，一股脑全部融入到了李凡手中的不凡剑之中！

　　这把黑剑，立刻发出了耀眼的金光，仿佛充满了能量一样。

　　就算是慕容樱，看到这剑上的光华，都忍不住轻轻皱起了眉头。

　　这是什么功夫？万剑归一？

　　她一挥手，大片的樱花继续向着李凡卷了过去。

　　但李凡站在那里，没有任何的动作。宝剑却像是自己活过来一般，自己在李凡的身边游走，不断把周围的樱花给绞碎。

　　“咦？”

　　就算是慕容樱，这一刻也忍不住有些惊讶。

　　让宝剑自己有了意识，这可能么？

　　唯一的解释就是，李凡这一招万剑归一，让真气大量充斥在宝剑之中。随着他对真气的控制，他现在只需要一个简单的想法，便能让真气带着宝剑，自如行动。

　　为了验证自己的想法，慕容樱释放出更多的樱花，向着李凡进攻。

　　李凡站在那里，而黑金色的不凡剑挡在了他的身前，释放出耀眼的金光。

　　这些金光都是真气组成，冲击在樱花上，把樱花雨给冲散了。

　　有这一把宝剑在，李凡仿佛有了一个守护神。

　　他一步步向着慕容樱走去，不凡剑不断冲击着面前的樱花雨。本来樱花已经如同排山倒海一般冲击过来，但都在这宝剑下停住了。

　　李凡就这么一步一步走到了慕容樱的面前，面对面看着她。

　　“你越来越强了。”

　　慕容樱说道，“虽然我知道，我们之间早有一战，但不该是这个时候。”

　　慕容樱说完，那些樱花卷在一起，组成了一把樱花宝剑的模样。

　　这樱花宝剑在慕容樱的指挥下，与李凡的宝剑交织在一起，互相碰撞厮杀。

　　同时，她也来到了李凡的面前，不靠着剑气，只用自己的两只手，向着李凡攻击。

　　两只手指便是宝剑，慕容樱右手手指向着李凡的眼睛戳过来。

　　李凡一伸手，从不凡剑上面飞出一道剑影，被他握在手中。

　　这道剑影完全由真气组成，在李凡的手中，倒也是非常的结实。他拎起宝剑，挡住了慕容樱的剑指。

　　“当！”

　　真气宝剑上出现了一道裂痕，被慕容樱的剑指几乎戳穿。

　　“好强……”

　　落雪舞看到这一幕，都忍不住吃惊。如果是自己，又能在这慕容樱的手底下走几招呢？

　　“慕容樱一直留手。”

　　夜雨楼压低声音，说道，“如果她全力出招的话，李凡现在的体力，是挡不住的。”

　　“……”

　　落雪舞不说话，心里却是在叹气。

　　自己练功也很勤奋，但慕容樱的天赋，却是她羡慕不来的。这个世界，有时候很不公平。

　　李凡拎着剑影，他一伸手，又一把剑影落入到李凡的手中。

　　他拎着两把剑影，对着慕容樱一阵快攻。

　　慕容樱只有两只手，跟李凡正好打了个平手。

　　但李凡背后弹出了大战神，同样拎着两把剑影，四把剑疯狂攻击，打出了旋风一般的节奏感来！

　　这是李凡第一次保持跟大战神同步攻击的状态，他竟然越打越兴奋！

　　慕容樱却不声不响，她两只手对着李凡的四把剑，却丝毫不落下风。

　　当当当！

　　不断有火星冒出来，两个人打的不分上下。

　　慕容樱为了与李凡一战，让自己的实力保持在七龙到八龙左右。

　　李凡打了许久，慕容樱突然一掌贴在了他的胸口。

　　“火云掌。”

　　“砰！”

　　李凡的背后爆出了火光来，他体内仿佛有火焰焚烧一般，然后猛地爆炸！

　　李凡身体被弹飞出去，滑出去十多米远，两把剑影刺进地面，落到地上，半跪在那里，口中直接吐出一口血来。

　　他背后的衣服都烧出了一个黑色的大洞，还有黑烟不断从背上冒出来。

　　这一招，着实伤到了李凡的五脏六腑！

　　“火云掌！”

　　落雪舞大吃一惊，“这是什么功夫？”

　　“好厉害的一掌……”

　　夜雨楼也忍不住惊讶，“慕容樱压缩了自己的真气，与空气摩擦，发生了爆炸……不可思议啊……”

　　这一招说起来简单，但实现出来却真的太难！

　　“咳……”

　　李凡吐出一大口鲜血来，面前有些发黑。

　　慕容樱的身影，在他面前也摇晃起来。

　　此时慕容樱的身上真气仿佛燃烧一样，那些粉红色的樱花再次飞舞，带着一点点火星。

　　“李凡，你的武学之路，还很长。”

　　慕容樱赫然已经跨入到了一代宗师的水准，她头发随真气飞舞，带着一身的英气。

　　“李凡，今日便是你的死期！”

　　魏军看准机会，虚晃一招，接着从陈俊华的攻击中脱离出来，然后一枪向着李凡扎了过去。

　　“哼！”

　　慕容樱眼神一厉，背后的樱花飞了起来，瞬间从魏军身上一穿而过，把他打的鲜血淋漓，飞了出去！

　　魏军摔在地上，半死不活。

　　“只有我才能杀他。”

　　慕容樱冷声道，“别人不准碰他一根指头！”

　　“妇人之仁！”

　　慕容博不乐意了，他突然一声大喝，声音如同雷霆，震得王送倒退一步。

　　同时，慕容博纵身一跃，在空中翻了个身，手掌在半空中就带上了火焰！

　　仅仅是看了一眼，慕容博就已经学会了自己女儿的火云掌！

　　果然是武林至尊，他手掌在空中带出一道火焰，仿佛导弹一样，直接拍向李凡的额头。

　　而李凡眼前还在发黑，他只看到一道红影跳向了自己。

　　李凡半跪在地上，拳头压在地面上，他的拳头发出了黑光。

　　紧接着，黑色的真气包裹着李凡的身体。他猛地抬起头来，一拳打在了慕容博的手掌上面！

　　砰！

　　李凡的身体被击飞了出去，但同时，慕容博的身体也被打飞。

　　李凡身体旋转了几圈，最后撞碎了一栋房屋，带起黑色的硝烟。而慕容博摔倒地上，狼狈地倒退了几步，最后一脚踏出深深的脚印，这才稳住自己的身体。


第760章 痛失一臂

　　李凡仿佛听到有人在对自己说话。

　　杀，杀光一切。

　　没有任何人可以阻挡你。

　　李凡抬起头来，看着远处的光芒。

　　那光芒形成了一个人影，似乎就是李凡自己。

　　杨先生。

　　他就站在慕容樱身边，一只胳膊搭在慕容樱的肩膀上。

　　“这个女人早就不爱你了，你还留着她做什么？”

　　李凡想说话，但他发现自己连说话的力气都没有。

　　“杀了她，成为新的武林盟主。”

　　杨先生继续对李凡说道，“用你的星罗神功，吸了她所有的真气！这样，你便是天下最强，什么慕容博，也远远不如你！”

　　杨先生说着，他身体又出现在慕容博身边，接着双手抓在慕容博的脑袋上，做了个扯脖子的动作。

　　“这里所有人，你都能杀了他们！”

　　杨先生继续说道，“一个都别放过！”

　　那一刻，所有人的模样好像都变成了血淋淋的，都狰狞地看着李凡。

　　“不好……”

　　夜雨楼似乎察觉了什么，他拉住落雪舞，“盟主！快退后！”

　　“怎么了？”

　　落雪舞不明白。

　　“李凡有变！”

　　夜雨楼拉住落雪舞，倒退了好几步！

　　“李凡！”

　　慕容樱也感觉到了一些不对劲，她上前几步，想去伸手触摸李凡。

　　“别碰他！立刻杀了他！”

　　慕容博咆哮一声，他一伸手，慕容宝剑飞过来，落入他的手中。王送看了一眼，竟然没有追过来，而是选择了转身离开。

　　一个一代宗师，想从这里走掉，没有谁能拦得住。

　　慕容博拎着宝剑，从天而降，一剑向着李凡斩落下来。

　　就在这时候，李凡抬起头来，也是一声咆哮。

　　一道黑光迅速扩散了出去，他皮肤变得有些黝黑，而一个黑色的大战神，也从他的身后站了起来。

　　这大战神一掌击飞了慕容博的大剑，接着又化作一件黑色的大衣，披在了李凡的身上。

　　七魔王！

　　李凡双眼泛红，目光锁定头顶的慕容博。

　　慕容博双手持剑，一点不慌，整个人在空中翻了一圈，接着再次斩了下来！李凡伸出一掌，真气锁住了慕容博的长剑！

　　虽然慕容博是一代宗师的力量，但他却感觉自己的真气，正飞快地从自己的剑上流失，汇入到李凡的体内！

　　不只是自己！慕容博能感觉得到，这一带区域的真气都在被抽过来，注入到李凡的体内！

　　很多武斗家身体都空虚的要命，显然真气被抽光了。

　　李凡眼睛红的厉害，看着自己，嘴角挂着笑容。

　　他随手一甩，真气握着那慕容博的长剑，把他一把甩了出去！

　　虽然周围这些人的真气，李凡不能全部化为己用，但他可以现在就当成炸弹一样丢出去！

　　李凡纵身一跃，眨眼之间跳到了天空之中，又一次浮在百米高的空中。

　　他望着下面，周身上带着掠夺来的真气，然后一只手掌对准了地面。

　　这一次，并不是龙王印，而是七魔王的绝杀！

　　所有人的真气汇聚在一起，可不是一股小力量。如果这一招轰到了这里，恐怕整个慕容山庄会死伤惨重！

　　慕容博不敢耽搁，他高高跳起来，直追空中的李凡。

　　李凡右手对着地面，手掌上的真气汇聚到了一定的程度，形成了黑色的光波。

　　那一瞬间，恐怖降临大地，所有的人都感觉到了那庞大的压力。

　　落雪舞额头上都出现了冷汗，这样下去，恐怕他们所有人都要死在这啊。

　　但慕容博已经出现在李凡的身前，而慕容樱却扔出了大把的樱花，在空中向着慕容博卷了过来。

　　慕容博皱起眉头，下意识避开了自己女儿的樱花剑气。而他的宝剑攻击也歪了，一剑只斩断了李凡的右臂。

　　李凡吃痛，身上冒出大量的魔气，吸收来的那些真气也不受控制，直接炸开！

　　李凡在摔下去的时候，慕容博也在仓促应付真空中炸开的真气！

　　这种可怕的真气，寻常人等见了都要畏惧。幸亏慕容博武功高强，虽然有些焦头烂额，但勉强还能应对。

　　落雪舞在空中翻了个身，一把接住了断臂而昏过去的李凡。她给了夜雨楼一个眼神，后者点点头，让津久茂和战小天护航，带着李凡就往外面跑。

　　陈俊华摆脱了纠缠的魏军，脚踩大剑，跟踩着滑板一样，跟在他们的后面。

　　一行人就趁着慕容博无法分身的功夫，狼狈逃出了慕容山庄！

　　远处，一个衣着华丽的男子带着倚剑的大部队，已经迎接了出来，他冲着落雪舞挥挥手，声音如同洪钟一般。

　　“落盟主，这边走！”

　　夜雨楼看到了倚剑的部队，心中也安稳了一些。

　　“弓箭队，掩护我们！”

　　夜雨楼吩咐一声，华丽男子身后走出十余个弓箭手，拉开了弓箭，每个人同时搭上三枚箭矢，然后一齐漂亮的抛射，向着这边射了过来。

　　剑雨当头落下，阻挡着后面的追兵。

　　夜雨楼让郭明明背着李凡，得以从这边逃脱。

　　一行人沿着道路，逃到了江边的船上，终于彻底摆脱了慕容山庄的追兵。

　　魏军站在江边，冲着落雪舞他们破口大骂。

　　“落雪舞，你们倚剑的人太怂了！有种来大战三百回合！”

　　“赏他一记龙头炮。”

　　落雪舞小手一挥，旁边的华服男子亲自点燃了一枚龙头大炮！

　　砰！

　　岸边烧起火焰，魏军挥舞着长枪，整个人有些狼狈，身上到处都是烧焦的痕迹。如果不是他武功高强，这一炮就能把他炸成碎肉！

　　“落雪舞！我要灭了你全家！”

　　魏军怒吼连连，落雪舞却站在船上，嫣然一笑，“好啊，慕容博是我姨父，你先灭了他好了。”

　　一句话，说的魏军哑口无言！他们的船安然离开，落雪舞走进船舱当中，看到夜雨楼正坐在那里，检查着李凡的伤势。

　　“他怎么样了？”

　　李凡还在昏迷，落雪舞询问了一下精通医术的夜雨楼。

　　“血已经止住了，但右臂废了。”

　　夜雨楼叹了口气，“真是可惜啊，天妒英才。”

　　落雪舞眉头深深皱了起来，而夜雨楼问道。

　　“失掉一条手臂，他的武功几乎废了一半。这样的男人，你需要么？”

　　“倚剑，保他一生！”


第761章 孤独

　　李凡感觉自己的头很疼，就像是有一把电钻拼命钻着自己的脑袋，真心有一种头痛欲裂的感觉。

　　他惨叫一声，醒了过来。

　　面前站着一个男子，不是别人，正是杨先生。

　　杨先生看着李凡，嘴角挂着微笑。

　　“你断了一只手臂，从今天开始，你便是一个废人了。”

　　李凡看了一眼自己空荡荡的右手，在昏迷的时候，似乎有人给他换了一身新的衣服，素白色。右臂的袖子空空荡荡的，什么都没有。

　　但李凡似乎隐约还能感觉到右手的存在，这似乎就是医学上所说的幻肢感。

　　沦落到了这种地步，李凡躺在床上，脑袋有些发空，不知道自己该想什么。

　　而杨先生穿着一身干净的西服，坐在旁边的椅子上，手里拄着一根绅士用的手杖，对自己慢悠悠地说道。

　　“你看，你已经是个废人了，你身边一个人都没有了。不过没关系，你还有我，我是你最好的朋友。”

　　“闭嘴。”

　　李凡非常的不耐烦。

　　“这么说话容易失去最后一个朋友的。”

　　杨先生说道，“其实就算只有一只手臂，你依然可以成为最强，只要你想。”

　　“滚开，我不需要你来唧唧歪歪。”

　　李凡头疼的要命，失去了右臂，自己脑子还出了问题了。

　　这杨先生开始时时刻刻出现在自己的眼前，好像真实存在一样！但李凡知道，他只是幻觉，应该是心魔对自己产生的影响。

　　这种感觉真的不好，李凡开始难过起来。这种感觉，还是第一次有。

　　他脑海里还在回想着之前的一切，慕容樱的火云掌，还有慕容博斩断自己胳膊的一剑。

　　虽然当时被心魔入体了，然而手臂被斩断的一瞬间，李凡疼的清醒了过来，又因为失去力量而昏死过去。

　　“恨么？”

　　杨先生轻轻敲着自己的手杖，“那些人都是你的敌人，你可以随意杀死他们，为何要怜悯他们呢？”

　　说着，杨先生突然拎起了一个东西来，李凡仔细一瞧，毛骨悚然。

　　那是慕容樱血淋淋的头。

　　他怪叫一声，房门被推开，夜雨楼冲了进来。

　　“李兄，醒了？”

　　杨先生坐在旁边，拄着手杖，笑呵呵地看着夜雨楼。

　　“是啊，早就醒了，但轮不到你来假惺惺的关心。”

　　夜雨楼根本瞧不见李凡眼中的杨先生，他坐在李凡旁边的椅子上，把杨先生挤了下去。

　　“现在的人，真不懂礼貌。”

　　杨先生耸耸肩膀，站在一边，冷眼旁观。

　　“抱歉，我只能治好你的内伤，却接不上你的右手。”

　　夜雨楼对着李凡低头道歉，“你有什么需要的，可以尽管和我提。落盟主有交代，你李凡一辈子都是我倚剑笑清风的人。只要倚剑存在一天，就不让别人来动你一根寒毛。”

　　“帮我谢谢落盟主。”

　　李凡缓缓坐了起来，“但我有非凡镖局，那里才是我的基业。倚剑虽好，却还不是我李凡的安身之所。”

　　“李兄这么说就见外了。”

　　夜雨楼劝道，“现在你就在这安心养伤，这里是千里扬长号，我们已经进入到了海上，不日回倚剑的总部。”

　　“看到没有，现在对他们来说，你只是一个废物，除了养伤，别的做不了了。”

　　“少废话！”

　　李凡咆哮一声，把夜雨楼吓了一跳。

　　“抱歉……”

　　李凡醒过身来，赶忙跟对方道歉。

　　“没关系，你最近可能情绪不太稳定。”

　　夜雨楼并没有生气，“安心修养一阵吧。”

　　“嗯，等我伤养好之后，自会离开这里……”

　　李凡话还没说完，门外走进来那个华服男子，一进来就豪爽地说道。

　　“不用走，就在我这船上住着吧！回头我安排两个妞给你，好好让你舒服舒服！”

　　夜雨楼一阵尴尬，他指着那男人说道，“这位是张千里，我们倚剑的外围弟子，也是我们的强力外援，财团负责人。”

　　“就是土豪。”

　　张千里呵呵一笑，夜雨楼哂笑起来，“哪有自己说自己是土豪的。”

　　“的确如此啊，家里的产业一直都是我来负责嘛。”

　　张千里说道，“不过我这功夫好多年都不进步了，啥时候能练到登堂入室呢！”

　　“你主要精力都在赚钱上，功夫自然没什么长进。”

　　夜雨楼解释了一下，“不过，若是专心练功，这么大的一份产业，你来做也就不太适合了。”

　　“没事，我练功就是为了个强身健体。”

　　张千里摆摆手，然后目光落在了李凡的身上，“这位就是传说中的小霸王李凡吧，我已经听闻你的大名许久了，我就佩服你这样的英雄豪杰！以后就在我这里住下，千里扬长号便是你的家！”

　　“谢谢千里大哥。”

　　李凡还是感谢道。

　　而杨先生站在张千里的旁边，拄着手杖，慢悠悠地说道，“他只是在利用你，一旦知道你失去了一半的战斗力，肯定就会一脚把你踹开。”

　　李凡开始学着无视这个杨先生。

　　“好好休息吧，一会我让两个妞过来。都是俄罗斯的大妹，来船上玩的，对咱们华夏汉子很欣赏呢！”

　　“还是算了吧。”

　　李凡笑了笑，“我还是好好休息一下吧。”

　　“行，只要老弟你需要，就尽管跟我说。”

　　张千里拍拍李凡的肩膀，“男人嘛，不就是一条胳膊，没事！回头我联系一下美国的机构，给你装一条仿生手臂。听说现在老美的仿生技术做的挺牛逼了，做一条机械手臂，你保证更强几倍！”

　　张千里的话，让李凡忍不住想起了美国队长里的冬兵，丫的手臂就强的一逼！

　　不过再强悍的机械手臂，没有经脉，不能灌注真气，也是无用的呀。

　　李凡苦笑一声。

　　“好了，练武的事情，你也应该懂，就不要烦李兄了。”

　　夜雨楼说道，“让他好好休息一下吧。”

　　“行，那咱们先撤了。”

　　夜雨楼又叮嘱李凡一番，这才带着张千里出去了。

　　李凡躺在那，杨先生站在他的旁边，嘴里发出怪笑。

　　“到最后，陪在你左右的，还是我一个人。”


第762章 与众不同

　　这艘船不知道在水上航行了几天，李凡已经有点失去了时间的概念。在战斗的时候，李凡的手机也坏掉了，在这船上也无处去修。

　　他这几天十分的懒散，甚至开始长了一下巴的胡子。李凡是武斗家，虽然失去了一条手臂，气血依然旺盛。如果不控制的话，毛发长得很快。

　　“还有机会，不该这么放弃。”

　　陈俊华把李凡拉到了一个船上的训练室里，“我陪你练功。你天赋异禀，一定能很快修炼回之前的实力的。”

　　“大概吧……”

　　李凡苦兮兮地笑了下，“少了一只手臂，就等于少了一半的战斗力。这是不争的事实。”

　　“你还蛮明白的。”

　　杨先生站在陈俊华的身边，对着自己面带微笑。

　　“如果你早点听我的，就不会少了一条右臂了。”

　　“右手是我的惯用手。”

　　李凡无视杨先生，继续说道，“只有左手，我的战斗力……可能连一半都剩不下。别说打架了，打飞机都费劲。”

　　“当年杨过一只手练成了黯然销魂掌。”

　　“那是小说！”

　　“总之，我相信你！”

　　陈俊华说着，拍拍自己的胸膛，“来吧，我当你的假人，你往我身上攻击。”

　　这样一来，能够更好地测试李凡的力度。

　　“别闹了，我现在没这个心情。”

　　李凡浑身都有点无力的感觉，已经懈怠了好几天了，正所谓拳不离手，几天不练，李凡的身体也都跟着松弛了。

　　“你是武斗家。”

　　陈俊华看着李凡，很认真地说道，“打我。”

　　“不打！”

　　“打我。”

　　“不打……”

　　“打我！”

　　“……”

　　李凡彻底无语了，陈俊华一旦较真起来，是真没办法啊。

　　“行，我打你。”

　　“好！”

　　陈俊华敞开胸膛，面对着李凡。

　　李凡抬起自己的左手，一记大熊王印，带着真气，一掌拍在了陈俊华的胸口。

　　“砰！”

　　陈俊华未动，只是有烟尘溅了起来。

　　李凡这一掌，对他的伤害基本不大。

　　但李凡却更灰心了，有点不太想说话。

　　“才一掌而已！你当年练功，练了多久！”

　　陈俊华问道。

　　“几个月吧。”

　　“……”

　　陈俊华忽然也不太想说话了，他深吸一口气，继续说道，“没事，你来吧，练！”

　　“好吧。”

　　盛情难却，何况陈俊华如此对待自己，李凡多少也有些感动。

　　他照着陈俊华的胸口，一次次地击掌。

　　但陈俊华也是用真气护体，李凡多少次进攻，他都不在意。

　　到最后，李凡甚至都没能打退陈俊华半步！

　　“我的实力退步的太多了……”

　　李凡有些心灰意冷，“估计是不行了。”

　　“一定可以的，现在你是一只手臂，不能用两只手的思维来思考你的武斗技！”

　　陈俊华提醒李凡，“你应该换个思考的方式。”

　　“我试试……”

　　李凡细想了一下，陈俊华说的还是有道理的。

　　自己少了一只手臂，经脉也受损，再想用以前的招式，多少有些困难。

　　他抬起自己的左手，看着左掌，整个人陷入了思考的状态。

　　陈俊华静静地陪着李凡，现在李凡身边正是需要人的时候，他不能离开。以李凡现在的状态，他要领悟出单手的招式，大概需要一两个月吧。这一两个月，自己一定要注意对李凡的态度才行，千万不能太着急。

　　而李凡就站在训练场中，看着自己的左手发呆。

　　他脑海中回想起慕容樱的火云掌，这一掌的威力强到爆炸。但如果自己单单练会了火云掌，又不可能靠它来战胜慕容博。

　　有没有什么方法，让火云掌变得更强？

　　李凡的脑海中又飘过了慕容爱的寒冰掌！

　　那小丫头的邪功，倒也是很厉害！

　　李凡眼睛一亮，自己能不能把这两种掌法柔和到一起呢？

　　他忽然盘腿坐下来，进入了思考的状态。

　　猿面佛，法天象地！

　　在法天象地的状态下，李凡对招式的理解能力也是最强的！他不断分析两种掌法的精妙之处，又在思考他们异曲同工的地方。

　　火云掌刚猛无比，寒冰掌阴毒无双！把两种掌法融合，简直是难于上青天！

　　但李凡喜欢挑战，尤其自己现在这个状态，必须给自己一些感兴趣的东西才行！

　　李凡盘腿坐在那，一声不吭，而陈俊华在旁边拔出宝剑，一次次地向前猛刺。这种单调的练习，却能增强陈俊华的力量。

　　练功，本来就是一种苦活。

　　而李凡沉思了大概有两三个小时，突然睁开了眼睛，脚下一错步，出现在陈俊华的面前。

　　陈俊华吃了一惊，赶忙收起手中的重剑。

　　“俊华，吃我这一掌！”

　　李凡一掌向着陈俊华印了过来，陈俊华本来并没有放在心上，但当李凡这一掌到了自己面前的时候，突然面色大变，接着把重剑竖了起来，如同门板一样，挡在自己面前！

　　“当！”

　　李凡这一掌，打在了陈俊华的大剑上面！

　　这把大剑是重铁锻造，坚不可摧！但在李凡这一掌的力量下，竟然被打出了一个凹坑，印上了一枚清晰的掌印！

　　陈俊华被震的倒退三部，感觉重剑上时而发烫，时而发冷。

　　如果不是自己有真气的话，恐怕手里这把剑早就被他脱手扔出去了！

　　而李凡的掌心，还在冒着白色的雾气，也不知道是热气，还是寒气。

　　“麒麟掌。”

　　李凡有点小小的兴奋，“这一招就叫麒麟掌了！”

　　火麒麟，冰麒麟！

　　这是李凡对自己这一掌的概念！

　　这一掌的威力，已经超越了龙神将，可以达到麒麟的状态了！

　　这是李凡对自己的评价，他开心的要命。

　　杨先生站在旁边，似乎有些酸。

　　“麒麟啊，你对自己的评价是不是太高了呢？”

　　李凡才懒得理杨先生，他看着自己的手掌，似乎还在思考有什么细微的地方可以调整的。

　　而陈俊华已经完全呆住了！

　　他知道李凡的悟性强，但这也强过头了吧！短短一天，几个小时的时间，他就已经想出这单手的绝招了？

　　这还是人类吗！


第763章 李凡的八卦心

　　李凡悟出了一招麒麟掌，这几天便又积极起来，每天都在练功房里苦练自己的掌法。

　　对于只有左手的李凡而言，这一招几乎是他唯一的出路了。

　　自己在强势的时候，招惹了不少敌人。现在自己功力大退，必须要有一招保命的绝学才行。

　　船上的人对李凡都很不错，落雪舞也很关心李凡的状态。

　　“李兄，我来探望你来了。”

　　一天夜里，李凡照旧在练功房里练功，夜雨楼推门而进，对着李凡就是一拱手。

　　“深夜到访，空着手可就不好了吧？”

　　李凡开了个玩笑，没想到夜雨楼真的从身后提出一个食盒来，笑呵呵地说道。

　　“好酒好肉，早就给你备上了！”

　　“哎呀，我就是说说而已。”

　　李凡虽然这么说，却还真有点食指大动起来。

　　夜雨楼拉开了食盒，里面摆满了吃食，都是些船上厨师做的小吃，大部分以水产品为主。

　　船上的生活其实很单调，食物也很简单。每次靠岸的时候，补充食品是大家最喜欢的事情。这船还要开几日，才能到倚剑的总坛。而这一段的时间，李凡便是以鱼虾度日了。

　　“千里那家伙，藏了几瓶上好的酱香茅台，让我偷出来一瓶。”

　　夜雨楼从食盒下面悄悄拿出一瓶茅台酒来，“你可别告诉他，丫虽然在钱上大方，在酒上可就小气的要死！”

　　“成，这事天知地知，你知我知。”

　　李凡看到里面竟然还有一盘熏鸡翅，有些震惊，“这你哪里搞到的？”

　　“郭明明藏得，我也给一道拿出来了。”

　　“卧槽，不会是他藏在裤裆里的吧？”

　　“怎么可能！”

　　夜雨楼赶忙解释，“这是津久茂替他藏的一些食物，怕他饿着了。”

　　“那就好……”

　　李凡松了口气，这要是郭明明藏的，他可不敢吃！

　　这丫也不知道跟谁学的，裤裆就是他的电冰箱。

　　夜雨楼把吃食放了下来，对打算动手的李凡却突然说道。

　　“想吃东西可以，先让我见识见识你的麒麟掌！”

　　李凡的麒麟掌，已经在船上声名远播了。

　　陈俊华评价，这一招，绝对能够位列天下绝技，甚至超过了刘金禅的《九佛真经》！

　　“可以啊。”

　　李凡点点头，伸出自己的左手来，“我现在属于身残志坚，还请都多多包涵了。”

　　“李兄真是坚强，那我就不客气了。”

　　夜雨楼说着，手一伸，他腰间挎着的宝剑立刻出鞘，飞到身前，被他一分手，化成七把剑影，接着齐刷刷向着李凡飞射过去。

　　七星剑！

　　夜雨楼是长虹老头的爱徒，只可惜无心练功，跑去给倚剑当了统战。现在长虹一心想找个能传承武功的后人，也是焦头烂额。

　　夜雨楼控制七道剑影，一齐射向了李凡。

　　李凡往后一退，躲开七道剑影，而接下来又有七道，直奔李凡而来。

　　李凡再次闪身躲开，他了解七星剑，所以这一招对他来说，几乎没什么威胁。

　　但夜雨楼却伸出双手，在空中画了个圆。七把剑影在他头顶齐刷刷对准了李凡，接着一把挨着一把，如同子弹一样，一发一发向着李凡弹射过去！

　　每次弹射掉一柄剑影之后，又会有一柄剑影补充上去！

　　夜雨楼就像是配备着一把宝剑加特林，对着李凡连连射击。

　　李凡这次就很难再躲闪了，夜雨楼果然是个有想法的人，竟然把七星剑能这样运用！

　　但李凡只是催动自己的真气，这真气瞬间充斥在自己的袖子当中。李凡一甩衣袖，当的一声撞在那些剑影上面，竟然如同宝剑挥舞一般，把剑影给撞碎了！

　　靠着这种招式，李凡快速逼近夜雨楼，接着一记铁袖向着夜雨楼的脸颊抽了过去！

　　夜雨楼让七星剑挡在自己身前，逃过一劫。

　　看着被击碎的七道剑影，夜雨楼心有余悸。

　　“正所谓，揭人不揭短，打人不打脸！李兄，你这一招可太损了点！”

　　“夜兄这么宽宏大量的人，肯定不会计较的，对吧？”

　　“……”

　　夜雨楼感觉话被堵死了。

　　第一次被人说的哑口无言。

　　“好了好了……看来今天是见不到麒麟掌了。”

　　发现自己的武技不如李凡，夜雨楼干脆认怂，然后把食盒端了起来，摆在二人面前。

　　“来，李兄，吃吃吃！”

　　“正打的兴起，你倒是惦记起吃来了。”

　　李凡说着，却先拿起一根熏鸡翅。这种熏制的熟食，李凡以前也挺爱吃。

　　“吃乃是人生大事嘛！”

　　夜雨楼笑了笑，“就是怕这船上的食物，李兄你吃不习惯。”

　　“还好。”

　　李凡说道，“除了味道淡了点，其他都不错。”

　　“练武之人，便是要吃粗茶淡饭。”

　　夜雨楼立刻说道，“口味若是重了，这体内器官也就跟着失衡了。李兄啊，你也知道，我们习武之人都是内外兼修，可不能只修炼外表，不注重内在啊。”

　　“你这内在都是吃啊！”

　　“所以我说，吃很重要嘛！”

　　二人聊的欢快，李凡心中有些疑惑，今天正好趁着夜雨楼有些微醺，开口问道。

　　“夜兄弟，你和那津久茂，到底是什么关系？”

　　“茂茂？”

　　夜雨楼的脸颊微微泛红，却显得有些英俊。他谈起津久茂的时候，眼神之中有些温柔。

　　“我和她……曾经有过一段的恋爱吧。”

　　“曾经是什么意思？现在没在一起吗？”

　　“有很多原因，就分开了。”

　　夜雨楼耸耸肩膀，“有些时候，喜欢一个人可能只是荷尔蒙的冲动。但认识的久了，感觉也就慢慢变得不对了。”

　　“那你还喜欢津久茂吗？”

　　李凡感觉那津久茂对夜雨楼还是有些情义的。

　　“就算有，我也会当成没有。”

　　夜雨楼却很直接地说道，“我夜某人现在一心扶持落盟主，弄好倚剑这个盟会！若是做不到，岂不是白白当了一回男人！”

　　夜雨楼的话倒也在理，他活的也有自己的方式，李凡竖起了大拇指来。

　　“这也是没的选择！”

　　李凡叹了口气，看着自己空荡荡的右边袖子，“能有几件事，是顺自己心意的呢？”


第764章 捡到便宜了

　　“先不说这些了。”

　　夜雨楼看了一眼李凡的右手，“其实，我若是说，李兄的右臂，还有希望重塑，你会信么？”

　　李凡一听，顿时神色一动。

　　“你说的……可是真的？”

　　李凡手里端着一杯清澈的酱香茅台，酒香已经吸引不了他了。

　　他现在关心的，只有夜雨楼说的话。

　　自己的手臂，可以重新塑造？

　　“他在骗你。”

　　杨先生站在旁边，冲着李凡挤了挤眼睛。

　　“就算是现代医学，过了这么久，也没办法把断臂接回来了吧？”

　　李凡忍不住问道，“大概，只有听千里大哥的意见，去弄一条仿生手臂了。”

　　“这方面的事情，他肯定没有我懂。”

　　夜雨楼说道，“其实你这个胳膊，你的未婚妻，就能帮你解决。”

　　“什么意思？”

　　“化虚为实。”

　　夜雨楼继续说道，“用真气重新塑造一条新的手臂出来。”

　　夜雨楼的话，让李凡心动了一下！

　　说自己不想要回自己的手臂，那是不可能的！

　　“不过，这也就是一个想法。就算慕容樱能帮你塑造手臂，但这化虚为实，也是有时间限制的。她若是能跟你结婚，便可以一天为你补充一次手臂的真气。问题是，你们以后怕只会是敌人了。”

　　“没关系，没了老婆，我还有左手呢。”

　　李凡的话让夜雨楼眉毛一扬。

　　“日，我是说，我还可以用左手打天下。”

　　“是，我相信李兄一定能做得到！”

　　夜雨楼倒是不怀疑李凡的话，“你注定是人中豪杰，要闻名天下。”

　　“过奖了，我只是希望能在江湖中立一足之地罢了。”

　　李凡叹了口气，“只可惜啊，某些人却偏偏不想让我李凡好过。他们不让我好过，我自然也不会让他们开心。”

　　“好，只要李兄有需要，尽管知会一声，我夜雨楼保证分分钟赶来助拳！”

　　“那就先谢谢夜兄了。”

　　李凡对这夜雨楼有好感，也有厌恶，感情有些复杂。

　　夜雨楼这个人很聪明，也看的出来，他挺想跟自己交朋友的。但坏就坏在，这个人太聪明了，聪明的毫无破绽！

　　董野也是个聪明人，但董野这个人，做事有原则，甚至有时候很古板。

　　夜雨楼不同，他有时候，可以不择手段。这一次，自己之所以会跟慕容博闹僵，就是夜雨楼出了一招釜底抽薪。他带着落雪舞在慕容博的寿诞上闹了这么一出，才让自己最终决定跟慕容博决裂。

　　这个人摸透了自己跟慕容博的脾气！知道他们二人最不能接受的东西是什么！

　　一招巧妙的四两拨千斤，成功分割了自己跟慕容家最后的一点联系。

　　不过，这也是一招险棋！

　　“夜兄，你有没有想过，如果我被慕容博打死了，你们倚剑就什么都得不到了。”

　　李凡一边喝着香醇的茅台，一边突然脱口问道。

　　夜雨楼似乎也不以为意，很直接地回答道。

　　“想到了，但即便你死了，也能削弱慕容家，对我倚剑也是有好处的。”

　　他笑了笑，“我知道你会不开心，但大家立场不同，我站在倚剑这边，自当为倚剑着想。就算你不原谅我，我也会理解你。”

　　“肯定不会原谅你的，但我也不会对你怎么样。”

　　李凡举起了酒杯，“但有一句话得说，我们两个，永远做不成交心的朋友。”

　　“我夜某人本无心。”

　　夜雨楼故作深沉地说道，“若是有朝一日看得起我夜某人，请我喝上一杯酒水便是。”

　　“好。”

　　李凡与夜雨楼碰杯，共饮此酒。

　　夜雨楼对着李凡深深一鞠躬，这才转身离开了练功房。

　　杨先生出奇地没有说话，就站在那里，目视着夜雨楼离开。

　　“你怎么不嘲讽了？”

　　李凡问道。

　　“这是你第一次主动与我说话。”

　　杨先生咧嘴一笑，“怎么，已经开始承认自己是个疯子了？”

　　“就当是我人格分裂吧。”

　　李凡耸耸肩，“没人的时候，有你陪我聊天，倒也解闷。”

　　“你应当问鼎倚剑的盟主。”

　　杨先生似乎在为李凡提意见，“倚剑虽然不是什么特别厉害的大盟会，却胜在帮派成员精英化，鲜少乌合之众。落雪舞论武功，没有你高。论才智，夜雨楼智冠群雄。依我看，你取而代之，是最好的选择。对你好，对倚剑也好。”

　　“我对倚剑没有任何的想法，这里不过是我暂时的安身之处。”

　　李凡强调，“好了，别再来烦我了。”

　　杨先生果然沉默起来，李凡却觉得自己更像个神经病了。

　　这样下去，早晚要精神分裂吧。

　　他一边揉着自己的太阳穴，一边抬脚往外走。

　　甲板上也很安静，这个时间，大部分的船员也都睡着了。

　　李凡走到甲板上，却隐隐约约看到，在前面的栏杆上，站着一个窈窕漂亮的女子。

　　他忍不住走近几步，想瞧个究竟。月光照在那女子的脸上，吓得李凡白毛汗立刻下来了！

　　周贵妃！

　　“别来无恙？”

　　她看了一眼李凡空荡荡的右臂，“本宫忘了，你现在是有恙了。”

　　“你想干……”

　　李凡话还没说完，周贵妃却突然出现在李凡的面前。

　　李凡眉头一皱，袖子灌注真气，一记铁袖如同鞭子，向着周贵妃抽去！

　　周贵妃却伸出手指，点在了李凡的眉心上。李凡眼神涣散，瞬间昏死过去。

　　“秋天干燥，倒是生了不小的火气。来，让本宫瞧瞧，你到底练的什么鬼功夫……”

　　周贵妃说着，抱着李凡，纵身一跃，跳到那龙船的帆布上，接着一只手贴在李凡的丹田上面，开始发功！

　　周贵妃体内的真气立刻倒转，开始从李凡的体内抽取真气！而李凡体内星罗神功自动爆发，也倒转起来，从周贵妃的手中抢夺真气！

　　“哟？”

　　周贵妃忍不住笑了，“本宫没瞧出来，竟然是百年一遇的纯阳体！正好，让本宫吸了你的纯阳体，练成一身绝顶神功！”

　　她的《大日如来心经》是有缺陷的，想要练到大成，必须有一个纯阳体的男子出现！当年如果练成神功，天底下还哪有自己的对手！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！


第765章 毅然决然

　　周贵妃一生想达到的是终极境界，在大明朝的时候，她没能实现，最终被自己的师父给封印了。

　　但是在这一世，她似乎可以做到了！

　　老天爷一定是眷顾自己，把李凡送到了她的面前。

　　没错，自己便是天选之人，没有人能阻挡自己成为女王的脚步！

　　她手上的力量开始加重，让真气变成抽风机一般，开始抽取李凡身上的真气！

　　但李凡的星罗神功也是一门高深的武功，竟然硬生生地抵挡着周贵妃。现在就像是两个巨人，正在互相撕扯对方的身体，谁都不松手。

　　周贵妃有些恼怒，自己是什么人，功力竟然被李凡给挡了下来！

　　她不服气，于是加大了自己真气的抽取力度，即便这样会把李凡的生命力一同抽走，她也在所不惜！只是可惜了，李凡这个有趣的家伙，就要这样死了。

　　但就在这时候，李凡体内的真气好像磕了药一样，瞬间开始爆发，猛然从周贵妃的体内倒着吸收真气！周贵妃大吃一惊，论真气，明明是她强于李凡，为何此时此刻，竟然弱了一筹呢？

　　正当周贵妃打算研究个明白的时候，落雪舞突然来到了甲板上，正好撞见周贵妃吸收李凡真气的一幕。

　　“你是……”

　　落雪舞话还没说完，一道人影忽然从周贵妃的身体上飞了出去。

　　这人影和周贵妃一模一样，是周贵妃用她的真气制作出来的一个分身。

　　分身瞬间打在了落雪舞的身上。

　　落雪舞闷哼一声，连反应都来不及，直接被击昏过去，撞在后面的铁板上。

　　而周贵妃的神色一瞬间也有些狰狞，她不明白自己的真气为何敌不过李凡？

　　这可是自己苦心研究出来的《大日如来心经》！为何输给了李凡的功夫？

　　李凡此时还在昏厥，但他的星罗神功却自动战胜了周贵妃。

　　周贵妃不得不强行震断了连接二人的真气，李凡的星罗神功也自动散开了。

　　周贵妃靠在栏杆上，满头的冷汗。可怕，真的是太可怕了。

　　她练功这么多年，被封印了这么多年，第一次感觉到这两个字，恐惧！

　　哪怕是被封印前的一分钟，周贵妃心中依然是无所谓的态度。因为她知道，她是不死邪佛，总有一天，她会离开坟墓，重新回到这个世界，复仇，接着成为高高在上的女王！

　　奇怪……

　　周贵妃看着李凡，她想知道，李凡练的到底是什么功夫。

　　但李凡这个人好像特别的倔强，如果自己跟他死磕的话，说不定得不到自己想要的答案！

　　不能吸收他的真气，这纯阳体的高手就对自己一点用都没有！

　　为了达到武学的最高境界，成为一个真正超越了一代宗师的王级高手，周贵妃决定试着争取一下李凡的好感。

　　只有让他放下所有的防御，才能顺利吸收他的纯阳体！

　　周贵妃想到这里，她一挥手，真气作祟，让李凡重新清醒过来。

　　李凡揉着额头，坐在那里，然后一眼看到了站在面前的周贵妃。

　　杨先生站在周贵妃的旁边，也冲着自己笑。

　　“好好利用这个女人，她能帮你。”

　　“不要生气。”

　　周贵妃看着李凡，说道，“本宫没有害你的意思。不过看你身体残疾，有些心生怜悯罢了。”

　　“用不着你来同情。”

　　李凡吼了一声，而周贵妃已经一只手按在了他的肩膀上。

　　“你不要，本宫偏偏要帮你。”

　　周贵妃体内的真气瞬间注入到了李凡的体内，李凡的右手袖子突然抖了起来，他有一种痛的感觉，似乎就是传说中的幻肢痛！

　　周贵妃对自己做了什么？

　　李凡看着自己的右手，就这样重新又长了出来！

　　“你的右手，是我用真气重塑的。”

　　周贵妃看着李凡，笑呵呵地说道，“是你最不齿的功夫，感觉如何？”

　　李凡看着自己的右手，仿佛重生一般，而且充满了力量感！

　　从外表看，这只手跟普通人的手没什么区别。甚至连里面的经脉，都已经完全塑造好了！周贵妃当年为了塑造自己的身体，不知道花费了多少功夫研究人体，对人体的构造，了解的非常透彻！

　　李凡看着自己的右手，感觉现在的手，比之前的还好用！

　　只不过，它在不断地吸收自己体内的真气。

　　“因为是真气塑造的手臂，所以会不断吸收你的真气作为能量。”

　　周贵妃提醒李凡，“千万不要让自己的真气被耗光，否则本宫还要为你再做一条手臂，麻烦的很。”

　　周贵妃说完，轻轻一跳，在月光下落到身后的栏杆上。

　　“李凡，你究竟能走到哪一步，本宫很好奇。”

　　“妖女，你帮我究竟是何居心？”

　　李凡才不会相信周贵妃悠这么好心，她会想帮自己？不可能！

　　这个女人要是这么善良，就不会被封到水底下去了！

　　“本宫只是做点好事罢了，本宫一心向善，没什么好怀疑的。”

　　“你？心地善良？”

　　李凡都想笑了，“我觉得你该清醒清醒了。”

　　“看看你自己的右手，你欠下我一个人情。”

　　周贵妃指着李凡的右臂，悠然说道。

　　“呵！”

　　李凡站了起来，伸出手来，直接斩断了自己的胳膊！

　　周贵妃都愣住了，这可是自己给李凡制造的真气手臂啊，他竟然就这么给断了？

　　这个家伙，他疯了么，他宁愿当一个残疾人？

　　“这讨来的人情，我宁愿不要。”

　　李凡忍着胳膊上的痛，对周贵妃说道，“既然来了，就把命留下吧！”

　　说着，他左手上冒出白烟来，麒麟掌已经开始酝酿。

　　就算站在船栏杆上，与李凡距离了十米开外，那周贵妃也感觉到了一阵紧张。

　　这又是什么掌法……这小子只有一条手臂了，竟然还能研究出这种可怕的功夫来？

　　上一次在水底下见到他的时候，他还不会这样的掌法！

　　不愧是纯阳体！的确是有趣的家伙！

　　周贵妃看着李凡，忍不住舔了舔嘴唇。他究竟，还能给自己多少惊喜呢？

　　“那今晚就到此为止吧，来日方长，我们下次再见。”

　　周贵妃留下一句话，身影消失在湖面上。

　　李凡眨巴眨巴眼睛，我去，这女人竟然跑了？


第766章 谈婚论嫁

　　落雪舞醒来的时候，发现自己躺在李凡的床上。

　　她只隐约记得，自己好像是被一个女子给打晕过去了！

　　“李凡？”

　　落雪舞从李凡的床上坐起来，此时，李凡坐在旁边，闭目养神，好像对一切都不甚关心的模样。

　　“醒了？”

　　李凡衣衫整洁，正坐在一边。

　　落雪舞看了他一眼，眼神里有着一丝惊讶！

　　“你的右手……”

　　李凡的右手，正好好地长在那里，他的右臂不是断了么？

　　“说来话长。”

　　李凡笑了笑，之前自己砍断了周贵妃的手臂，但周贵妃给自己用真气续接手臂的时候，自己一冲动，就把接好的手臂又给砍断了！

　　但周贵妃给李凡续接手臂的时候，李凡却感觉到了其中的玄妙！

　　虽然自己没有化虚为实，但李凡可以精妙地控制真气，同时还有异形换骨的力量！

　　李凡发现自己的异形换骨，在用真气催发之后，竟然可以再造自己的肉身！周贵妃留下的真气仿佛具有活性一样，就像是有一个无形的模板在那里。按照留下的模板，李凡催发自己的异形换骨，趁着落雪舞睡觉的时候，重新再生了自己的右臂。

　　这再生的右臂稍微有一点点柔弱，毕竟不像是身体其他部分，经历过锻炼。想要让右臂恢复，还需要多锻炼一下才行。

　　“异形换骨么……的确是一门厉害的功夫……”

　　落雪舞有些羡慕地看了李凡一眼，这种能力可不是能修炼出来的，都是天生的，除了心中羡慕，没有其他的方式了。

　　要是自己也有这样的能力就好了，倚剑肯定会在自己的带领下，变得更强！

　　不过现在也没关系，李凡就在自己身边！有他在，天下可得！

　　尤其是一个恢复了右臂的李凡！

　　“你恢复是好事，但昨晚的女人，是什么人？”

　　落雪舞想起了自己昏过去的事情。

　　“这个女人，在大明朝的时候，有个响当当的名号。”

　　李凡说道，“不知道你听说过不死邪佛没有。”

　　“你等等！”

　　落雪舞这冰雪女人也变了脸色，“你说的是……是那个不死邪佛？”

　　“嗯，就是她。”

　　“她复活了？”

　　“哦，你听说过她？”

　　“我在是慕容家的时候，曾经听说过关于她的事情……只是没想到，她竟然真的存在……”

　　“嗯，这女人很厉害，几乎是不老不死的……我这条手臂能够恢复，多少也有她的帮助吧。”

　　“你和她……关系很好？”

　　“怎么可能呢，我们两个是死敌！”

　　李凡毫不犹豫地说道，“我现在要抓紧时间练功，提升到一代宗师的实力，否则会死在周贵妃的手中。”

　　说完，李凡看了落雪舞一眼，“如果你让我加入倚剑，就等于要面对层出不穷的高手。不只是江湖势力，甚至还有社会上的很多敌人。你们可愿意？”

　　“你太小瞧我倚剑了。”

　　落雪舞毫不犹豫地说道，“哪怕耗尽我倚剑最后一兵一卒，也要保你平安。”

　　“为何要这么帮我？”

　　李凡忍不住问道，“我对你们倚剑来说，就这么重要么？”

　　“倚剑所有人都这么重要。我们为了彼此，可以牺牲性命。”

　　落雪舞告诉李凡，“这就是我倚剑的原则和承诺。”

　　“我有非凡镖局，不可能加入其他的盟会。”

　　李凡觉得不该让落雪舞对自己有所期待。

　　“没关系，不影响。”

　　落雪舞摆摆手，“你看张千里，他就有自己的产业打理。你只需要挂上倚剑的名号就行，其他的我们不要求。”

　　“我对你们而言，真就这么重要？”

　　李凡心里还是特别惊讶，自己并不算是最强的高手，为何倚剑就非要吸纳自己进去呢？

　　“是你的潜力。”

　　落雪舞看着李凡，“还有你的选择。”

　　“选择？”

　　“嗯。”

　　落雪舞指了指李凡的右手，“在慕容博寿诞的时候，你不已经做出了选择么？你选了倚剑，而不是慕容山庄。”

　　“只是我讨厌慕容博而已。”

　　李凡一撇嘴，“那老家伙，人模狗样的，背地里干的却是见不得人的事情。”

　　“正是如此！”

　　落雪舞提起慕容博，眼中闪过一丝恨意，“他杀我倚剑弟子，这个仇，我一定要报！”

　　她说完，又看了李凡一眼，“而且，我们已经睡过了，你必须娶我了。”

　　“我擦？”

　　李凡赶忙说道，“不对吧！我只是让你在我房间里睡了一晚而已啊！昨天太晚了，我又不知道你房间在哪，只好把你送到这凑合一夜了啊？”

　　“是啊，但这说辞，说出去，外人会信么？”

　　落雪舞看着李凡，“我的清白已经毁在你手里了，你想不负责么？”

　　“落盟主！昨天那种情况，我不跟你睡一个房间，还能怎么办？而且把你放在床上之后，我李凡秋毫无犯！”

　　“你可以把我放在这里，然后你自己到练功房睡。”

　　落雪舞眨了眨眼睛，“那里有一张床，对吧？”

　　“额……”

　　李凡想抽自己，妈的，怎么把这茬给忘了！

　　这下真是日了狗了，这落雪舞还赖上自己了不成？

　　“落盟主，我同意加入你倚剑，但这婚事……能不能不提了？”

　　“你的意思，是我配不上你么？”

　　落雪舞抬起头来，颇为不爽地看着李凡。

　　“这倒不是……落盟主也是貌美如花，赛过天仙。我想这江湖上，应该没有男人会拒绝你的邀请。”

　　“那你为何拒绝呢？”

　　落雪舞看着李凡，问道。

　　“我……我现在只想好好修炼自己的武功。”

　　李凡其实也不明白，好像在他心里，能让他有冲动的就只有廖无双那个妹子。其他的，慕容樱，落雪舞当然都是极品美女，但不知道为何，就是触动不了自己的心弦。

　　要让自己与她们厮守终生，李凡还真有点做不到。

　　“和我结婚，也不会耽误你练功啊。而且倚剑是个很好的清修之地，你可以好好练功，无人打扰你。”

　　“但我与你相识太短，实在是没什么感情。”

　　李凡再一次拒绝，“想要结婚，总要有感情才行吧？”


第767章 双修

　　“不需要啊。”

　　落雪舞说道，“很多人都是先结婚后恋爱，这很正常啊。”

　　“你说的那是旧社会！”

　　李凡立刻抨击落雪舞，“落盟主，都什么年代了，你这封建思想要好好改改了！”

　　“是么？”

　　落雪舞却反击李凡，“现代社会倒是有很多有了感情，自由恋爱而结婚的男女。这些人之中，就没有离婚的么？”

　　“这……”

　　李凡一下被说哑火了，落雪舞看上去寡言少语的，但说话都是夹枪带棒的，让人接受不了。

　　“等到了倚剑，我们便完婚吧。”

　　落雪舞继续说道，“如果你愿意，我可以把倚剑的盟主之位让给你。你来做这盟主，我专心辅佐你。”

　　杨先生站在落雪舞的身后，一只手摸着她的脸颊，笑呵呵地对李凡说道，“来，降服这个女人吧，把她驾驭在你的身下，成为真正的武林至尊吧！”

　　自己的心魔真的是越来越严重了，不过李凡多少已经有些习惯，无视他就是了。

　　但杨先生的手甚至伸进了落雪舞的胸里，肆意的揉捏。

　　不过这一切都是存在于李凡的眼睛里，落雪舞并没有看到，也不会感受到。

　　“来，像我一样蹂躏她，她会屈服在你的怀中。”

　　杨先生舔舔舌头，对李凡说道。

　　李凡继续无视这个杨先生，他的存在，就像是自己心中的魔鬼一般。

　　“你觉得如何？”

　　落雪舞似乎是在询问李凡的意见，但李凡总觉得她似乎把什么都想好了。

　　“你的提议很诱人。”

　　李凡很坦诚地说道，“如果是一般人，肯定已经心动了。但我是一个喜欢自己经营的人，我的产业，靠我自己来拼搏就好了。之前我断了右手，有些万念俱灰，这是我的错。不过现在我右手又回来了，而且我会比之前更强！”

　　李凡信心满满地说道，“我会用我的双手，打出一片天地的。”

　　“你有没有想过，如果你做了倚剑盟主，你甚至可以收服其他三个盟会，重新创建天下盟！”

　　“你这个条件，我倒是一点兴趣都没有。”

　　李凡笑了，“天下盟是刘金禅的，我干嘛要接手他的烂摊子呢！”

　　“说的也是。”

　　落雪舞倒是觉得李凡很有志气，也自己欣赏的正是这样的男人。

　　“我会加入倚剑，毕竟走到这一步，不管是不是夜雨楼的阴谋，也算是我们有些缘分吧。”

　　李凡说道，“从此之后，我与你们共生死，同富贵。”

　　“有你这话，就好。”

　　落雪舞点点头，“婚事你考虑的如何了？”

　　“唔，怎么说呢。除了是个武斗家，我还是个高三学生。”

　　李凡提醒落雪舞，“在一年之内，不要提联姻的事了。我还要考大学呢！”

　　“这……”

　　落雪舞也尴尬了，她都忘了这件事了。

　　“现在跟慕容家闹的这么僵，你还要回去上学么？”

　　她提议道，“你现在应该安心练功才对。”

　　“都重要。”

　　李凡没忘记自己的身份，“不管什么时候，我都要坚持完我的学业。大学生活，我可是非常期待的。”

　　“真是想不通……”

　　落雪舞奇怪地看着李凡，“明明是个高手，却为何想着要过普通人的生活。”

　　“高手的生活又能怎么样？”

　　李凡想成为最强的原因，只是不喜欢被人欺负。

　　“总之，现在的我不会考虑婚姻的事情的。好了，落盟主，你休息的也差不多了，赶紧回房间吧。”

　　“……”

　　落雪舞略微有些幽怨，嘴唇轻轻咬着，要是让夜雨楼他们见了，恐怕要惊地掉下巴！

　　他们倚剑的落盟主啊！竟然会露出小女儿的神态！实在是不可思议！

　　“落盟主，请吧。”

　　李凡还想好好锻炼一下自己的右手麒麟臂，再一次下了驱逐令。

　　“哼！”

　　落雪舞十分不满，转身离开了李凡的房间。

　　李凡终于落得个清静，他坐在自己房间的椅子上，杨先生坐在对面的床上。

　　“就这样让她走了？”

　　杨先生询问李凡，“你明明有机会蹂躏她的。”

　　“我的心魔还挺好色的。”

　　李凡冷哼一声，“别再来烦我了，赶紧消失吧。”

　　“我没办法消失啊。”

　　杨先生耸耸肩膀，“你总是不想承认，其实我是你的一部分，而且是你最真实的一部分。”

　　杨先生看着李凡，继续说道，“为什么要活的那么累呢，为何不过的轻松一些呢？想杀谁就杀谁，想干谁就干谁！那些女人，为什么要为她们受伤害？你应该骑在她们的身上，驾驭她们！”

　　杨先生的话，问的李凡还真有点小小的心动。

　　要说一个男人，对女人没有欲望，那是不可能的。估计没有男人不会希望过一种生活，那就是皇帝的后宫三千生活。

　　想干谁就干谁，想让谁侍寝就让谁侍寝！这样的生活，没有男人不想过！

　　李凡也是个普通男人，也会有一些男人会有的欲望。但他不一样的地方，就是自己是一个知道该要什么，不该要什么的人。

　　他干脆闭上眼睛，不去看这个杨先生。

　　“只要你想要，天下，唾手可得！那时候，天下的女人，也都是你的！”

　　“看来我该学学佛门功夫了。”

　　李凡叹了口气，自己似乎应该找菩提学学不败金身了。不过这门功夫貌似只有菩提能练，自己可能练不会。但能学点清心寡欲的心法，也是好的。

　　心魔这种东西，你若是放着不管，恐怕以后会越来越嚣张！

　　李凡已经闭上眼睛，开始默念心经了。

　　这佛门的一门心法，倒是很有用处。随着李凡念上了十几遍之后，杨先生在他耳边的絮叨声也慢慢变小了。

　　李凡再度睁开眼睛的时候，杨先生却还坐在他的面前，正靠在床上打瞌睡。

　　“不好意思，睡着了。”

　　杨先生揉了揉眼睛，“天天让一个男人陪你睡觉很无聊吧。找个女人陪你睡吧，尤其是武功高的女人。你是纯阳体，靠接吻得到的力量还远远不够，通过双修，你可以很快成为天下至尊！”


第768章 心中所想

　　看来靠心经，也是没办法避开这个心魔了。

　　李凡决定做点其他的事情，暂时遗忘掉他！

　　他拿起屋子角落里的石锤，开始锻炼自己的右臂。右臂刚刚重生，上面的肌肉还不太发达，必须好好锻炼才行！

　　李凡在船上又这么度过了两天，几个人也渐渐靠近了倚剑的总部。

　　因为是藏身在昆仑山脉之中，因此船只能先停靠在附近的港口，然后一行人再乘车过去。

　　相比之下，倚剑就像是生存在一个世外桃源一样。

　　只不过，这个桃园有点寒冷。

　　明天一早，便能接近港口。这是李凡他们在船上要度过的最后一个夜晚了。

　　张千里特意在船上备了一大桌酒席，似乎要恭送诸位的离开。他是倚剑的外援，负责打理倚剑的生意，所以大部分时间都是在外面奔波。

　　但看张千里的模样，似乎很喜欢这个工作。

　　“诸位，今天晚上就是咱们的最后一夜了！大家别跟我客气，尽情狂欢！”

　　酒席上，张千里端着一大坛子女儿红，挨桌敬酒。

　　到李凡这桌的时候，他还叹了口气。

　　“哎，李兄弟啊！本来我是留了一瓶上等的茅台，准备今天跟你一醉方休的！结果不知道被哪个嘴馋的给偷去了，我翻箱倒柜都找不到。”

　　李凡颇为尴尬地笑了笑。

　　“啊哈……没关系，女儿红也不错……不过……”

　　“不过什么？”

　　这船上还存着很多封了泥的女儿红，今天都被张千里拿出来招待他们了。

　　看的出来，这张千里颇为大方。在酒这方面，似乎也没夜雨楼说的那么小气。李凡心中有愧，正准备说出来，却看到夜雨楼坐在对面，背对着张千里，冲着自己做了一个摆手的手势。

　　“等你下次来H市，我弄点好酒招待你！”

　　“行啊，以后去了H市，一定找兄弟你！”

　　“嗯嗯，说定了。”

　　李凡跟张千里寒暄了一番，张千里这才转身离开，嘴里却嘀咕了一句。

　　“看来不是他喝的……要让我抓到是谁，一定弄死他！”

　　李凡满头冷汗，还是夜雨楼聪明啊……这家伙果然是个嗜酒如命的家伙！

　　这些人推杯换盏，四大天王纷纷都过来给李凡敬酒。

　　郭明明简直就是个酒缸，他一手拎着一坛女儿红，跟在战小天他们身后。

　　“李兄啊，恭喜你重获右臂！”

　　战小天现在对李凡佩服的五体投地，“练功练到你这样，简直太牛逼了！连断手都能修复！简直就是壁虎啊！”

　　李凡心说，丫这是夸我还是损我！

　　“说真的，能不能教教我，以后我缺胳膊断腿啥的，也能修补一下！”

　　“别瞎说，这是异形换骨的功夫，你学不来的！”

　　津久茂瞪了战小天一眼，这哥们嘿嘿一笑，摸了摸自己的后脑勺。

　　“来来来，不说了，喝酒喝酒！”

　　战小天端着一碗女儿红，对着李凡敬酒，“从今往后，大家就都是兄弟了！有什么事还请多多关照了！”

　　“别客气，大家以后就是兄弟。”

　　李凡也举起了自己的酒碗，跟战小天碰了一海碗。

　　这女儿红入口清醇，倒是有些好喝。李凡灌了一大海碗，头还稍微清醒，并没有醉酒的症状。这种好久，李凡感觉自己还能多喝不少。

　　“来来来，喝喝喝！”

　　郭明明直接上前，举起两个大酒坛，一起对着自己的嘴巴，开始猛灌。

　　李凡都傻了，卧槽，这是喝酒么，这就是狂饮瀑布啊！

　　郭明明……也太猛了吧！

　　这郭明明也的确是海量，喝完两大坛酒，擦擦嘴巴，打了个酒嗝。

　　“来，喝！”

　　虽然郭明明脑子有点不太清楚，但却一个劲拉着李凡喝酒，估计是跟同伴学的。

　　李凡没办法，拿起一个大海碗。

　　郭明明却连连摆手，“不行不行，我喝得多，你喝得少。”

　　“可是没有酒坛子了啊。”

　　李凡说道。

　　“有的。”

　　郭明明说着，竟然拉开了自己的裤裆，从里面生生掏出一个酒坛子来。

　　“我日……你这怎么装进去的！”

　　李凡有点要崩溃，这种酒坛虽然只有一个成年人的巴掌那么大，但藏在裤裆里……怎么想也怎么不可能吧……这哥们的裤裆，难道是哆啦A梦的次元袋不成么！

　　郭明明又从里面掏出一块面包，一根鸡腿，看着李凡，津津有味地吃了起来。

　　周围人却习以为常，继续自己吃自己的。

　　李凡喝酒的胃口都没有了，但郭明明只是傻，心眼却是好的，给兄弟敬酒，李凡不能不喝。

　　“我……舍命陪君子……”

　　李凡伸出颤抖的手，去拿起放在桌子边上的酒坛子。

　　这时候，落雪舞却走了过来，递给了李凡一个新酒坛。

　　“喝这个吧，李凡。”

　　“盟主！”

　　周围的人都对着落雪舞行礼，落雪舞对他们纷纷举杯示意。

　　“谢谢你了……”

　　李凡接过这个正常的酒坛，心里也松了口气。

　　没想到，落雪舞的心眼还是挺不错的，关键时候来解救自己。

　　李凡一口喝光了酒坛里的酒，郭明明这才转身离开。

　　“你也没少喝了，我就不敬你了。”

　　津久茂这会倒是贤良淑德起来，递过来一杯热茶，“喝口热茶去去酒气吧。”

　　“太感谢了。”

　　这丫头倒是蛮好的，到底是当过一段时间的同学，没白相处！

　　李凡默默地感激了津久茂一下，而夜雨楼也走上前来，端着一杯热茶。

　　“既然茂茂都说不让你喝酒了，我也不能强求你。”

　　津久茂却切了一声，走到一边去了。

　　“所以说，女人什么的，特别麻烦。”

　　夜雨楼冲着幸灾乐祸地李凡挤了挤眼睛，“这一点，你应该深有体会吧！”

　　而杨先生站在夜雨楼的身边，指了指正在自己喝闷酒的津久茂，“记得你七情六欲合欢蛊兜里的玉螳螂么，很适合这个女人哦！”

　　李凡赶忙偷偷掐了一下自己的虎口，在想什么呢，竟然会有这种念头！

　　这杨先生……的确是反映了自己内心最深处的想法啊……


第769章 强迫

　　李凡暗中责骂自己，现在内心怎么总喜欢胡思乱想了？

　　不过津久茂最厉害的是螳螂拳，玉螳螂这蛊虫，最适合的也的确是她！

　　靠，怎么又这么想了。津久茂是夜雨楼喜欢的女人，自己哪能横刀夺爱！

　　不过想想，自己最喜欢的廖无双，似乎也是白霖洛喜欢的女人……

　　怎么搞的……怎么自己这么喜欢抢别人的？

　　“那是因为你骨子里就是我这个样子。”

　　杨先生不知道什么时候坐在了津久茂的身边，手又伸到了津久茂的胸里。

　　这男人，越来越过分了！

　　李凡收回了自己的目光，正撞见夜雨楼的眼神。

　　“李兄……你是不是对茂茂有意思？”

　　夜雨楼忽然问道。

　　“啊？没有。”

　　李凡赶忙否认，夜雨楼是怎么看出来的？

　　夜雨楼并没有多说什么，但是刚刚李凡看津久茂的一瞬间，眼神里有一丝的淫邪。

　　希望只是自己看错了吧。

　　他们都测试过李凡的人品，没有什么问题，他的确是一个刚正不阿之人。这种骨子里的正直，可不是装能装出来的。

　　李凡忽然舔了舔舌头，感觉自己的情欲有些上涨。

　　这是什么情况……

　　就在这时候，落雪舞忽然走了过来，一把拉住了李凡的胳膊。

　　“他可能是有点喝醉了，我带他去休息。”

　　“是，盟主。”

　　夜雨楼一拱手，同时心中明白了几分。

　　落雪舞拉着李凡，一路把他送回了自己的房间。而这一路上，李凡感觉自己好像不太能控制自己的身体，只是想下意识地爬上落雪舞的身上，把她压倒在地，撕扯她的衣服，进入她的身体。

　　李凡在强烈克制自己这股欲念，这到底是怎么一回事……

　　虽然李凡体重不轻，但落雪舞也是练家子，把他轻松抬进了房间中，放在了床上。

　　“李凡。”

　　落雪舞并没有离开，而是坐在了李凡的身边，并且伸出一只手来，轻轻摸了一下李凡的脸颊。

　　“抱歉，出此下策。但你是我选中的男人，不管用什么方法，我都要得到你。”

　　“落盟主……”

　　李凡看着落雪舞，眉头深深皱了起来。

　　自己现在这个样子，绝对是被下了药了！

　　“你好歹……也是堂堂盟主……怎么能用这种手段……”

　　“哼。”

　　落雪舞眉毛一扬，“慕容樱喜欢的东西，我都要争过来！”

　　“原来如此……”

　　李凡就说，落雪舞和自己相识很短，怎么可能会就突然爱上自己。现实又不是小说，哪里来的主角光环。她想与自己结婚，只是为了赢慕容樱一次罢了。

　　“你想赢她……打败她不就行了么，何必用这种手段……”

　　“不管是武功，还是爱情，我都要赢她！”

　　落雪舞毫不犹豫地说道，“李凡，记住，以后你便是我落雪舞的男人。”

　　说着，她就这样躺在了李凡的身边。

　　李凡强忍着体内的欲望，看着躺在自己身边的落雪舞，嗅着她身上的香味，忍不住问道。

　　“你……就这么睡我？”

　　“是啊，就这么睡你啊。”

　　落雪舞点点头，一脸的坚定，“睡到明天早上，我们就可以生孩子了，到时候生米煮成熟饭，你想不认账也不行了。”

　　“……”

　　李凡心说，这两个极品的江湖女子，怎么都这么单纯啊我擦！

　　“并不是说……睡在一块……就能怀孕了啊……”

　　“你说谎。”

　　落雪舞却不相信李凡的解释，“在慕容家的时候，我和慕容樱的奶妈都这么说的。男孩女孩不能睡一块，睡一块，就会生小孩。”

　　“……”

　　李凡彻底服气了，这就难怪了！

　　“对了……好像是忘了一步……”

　　落雪舞转过头来，看着李凡，一双俏丽的大眼睛眨呀眨。

　　李凡看着这对眸子，就像看着天上的星星，煞是好看。

　　“还要亲嘴才行……”

　　落雪舞霸气的很，这方面要比慕容樱强多了。

　　慕容樱是其他时候霸气，但在性这方面，羞涩的要命。

　　她一翻身，竟然骑在了李凡的身上，然后嘴巴压在了李凡的嘴上。

　　虽然性格霸气，但动作就生涩了许多，显然是没怎么钻研过这方面的知识。

　　落雪舞的嘴唇很软，压在李凡的唇上。

　　在她的心里，似乎这样就能怀孕！

　　真是个单纯的女人！

　　李凡嘲讽完，感觉就上来了。

　　他体内的欲望上升到了极点，正推动着他的身体，仿佛有什么正在控制他的身体一样。

　　一个大美女这么主动，自己本来就是个男人，怎么可能没感觉呢？更何况，他的身体还被落雪舞服用了药物，情欲仿佛火焰，燃烧着李凡的身体！

　　李凡克制不住了，他突然伸出双手，直接把落雪舞的上衣给撕开了！

　　落雪舞有些吃惊，但她克制住了。

　　好像生孩子的话，是要脱了衣服的……

　　这个男人，终究还是逃不出自己的手掌心的，哼哼。

　　落雪舞被李凡撕碎了身上的衣服，却没有一点羞涩。反正人生来也是光着来的，何况这是自己未来的夫君，有什么可羞涩的。

　　而李凡接下来的动作，却让落雪舞多少有点心慌。

　　李凡伸出手，握住了落雪舞的胸。

　　这落盟主的胸型非常的完美，虽然不是很大，但却正好用一只手握的住。

　　这冰山美人，李凡要让她在床上烈如火！

　　李凡一翻身，主动把落雪舞压在了身下。

　　反正自己已经中了药物了，还怕个什么，好好享受一番便是！

　　李凡的眼睛里，充满了邪恶的气息。他看着身下的美女，甚至有一种把她撕裂的冲动！

　　被李凡压在身下，落雪舞似乎不太高兴。

　　“不行，我要在上面。”

　　落雪舞又一翻身，骑到了李凡的身上。她看着身下的李凡，突然问道。

　　“你和慕容樱，做过这些么？”

　　“没有！”

　　李凡哪有心情聊天啊，他现在只想发泄一下自己身体里的火！

　　“那就好。”

　　落雪舞开心了起来，而李凡一把扯掉了落雪舞的裤子，准备提枪上阵了！

　　这是一场宣布主权的战斗，自己不能输！


第770章 静等归来

　　李凡正准备提枪上阵，但他刚碰到门口，一股剧烈的寒意立刻从落雪舞的身下传来，灌注到李凡的身体里，让他瞬间冻成了僵尸一般！

　　李凡打了个大大的寒战，身上还在冒着寒气。

　　“啊……”

　　李凡那点情欲，全都被冻的缩回去了！

　　“我日……”

　　李凡身体不断打着寒战，“你，你这是什么鬼……”

　　落雪舞有些惊讶地看着李凡，“你怎么了？”

　　“你，你下面好冷……”

　　“唔……应该是练的《九天玄冰》的原因。”

　　落雪舞很随意地说道，“我不是纯阴体，总归是有些后遗症的。”

　　“擦……你有后遗症不要紧……我受不了啊……”

　　李凡体内那点药性，都被落雪舞的寒气给冻的一干二净了！

　　他把落雪舞抱起来，放到一边，然后盘腿坐在床上，开始运功调息。

　　体内的真气仿佛也被冻住了一样，李凡运转了七七四十九周天，这才把体内的寒气都给消化掉。

　　当他醒来的时候，落雪舞已经整理好了衣衫，只穿了件简单的红肚兜，坐在自己对面。

　　李凡有点无语，都什么年代了，竟然还穿肚兜！

　　“夫君，醒了？”

　　落雪舞变得有些温柔，看着李凡，眼神如水。

　　“这夫君叫的也太早了吧……”

　　“我们都有了肌肤之亲了，为何不能叫？”

　　落雪舞问道。

　　“还没有呢好么！”

　　李凡相当无语，“最关键的事情还没干呢！”

　　“不是都又摸又亲了么？难道你想赖账不成？”

　　落雪舞似乎有点不开心。

　　“这……不是你想的那样……”

　　李凡心说，自己脸皮这么薄，竟然还要解释这样脸红心跳的问题！

　　他凑在落雪舞耳边，把其中的关键跟她讲了一遍。

　　“原来是这样。”

　　落雪舞似懂非懂。

　　“你明白了？”

　　“不就是火车进山洞么，有什么不懂的。”

　　落雪舞说道，“反正你我早晚都是夫妻了，想进你就进来吧。”

　　“擦，不是我不想进，是你那就是个冰窟好么！”

　　“你去死。”

　　“我估计……没点实力是跟你做不成夫妻了……”

　　李凡实话实说，“你现在的体质，没个一代宗师的功夫，进不去。”

　　“为什么？”

　　“这还用问么！也只有一代宗师，才能把功夫练到屌上去吧！”

　　李凡也是特别无奈，虽然和落雪舞上床不是自己的本意，但不管怎么说，自己好不容易下定了决心，结束自己这么多年的手动档生活，没想到最后还是失败了！

　　人生的道路，果然坎坷！

　　“要不，你把那东西，放在火上烤烤，然后再放进来？”

　　落雪舞问的，李凡差点没哭出来。

　　自己这家伙，哪里能烤的了啊！孜然烤人鞭吗？

　　“我跟你聊不到一块去……”

　　李凡挥挥手，这么聊天真是太累了！

　　“我们是夫妻，有什么事情可以沟通的。”

　　“还没有夫妻之实呢！不要说的这么早！”

　　李凡赶忙提醒。

　　“早晚的事。”

　　“那就等到那天再说吧！”

　　李凡现在只想好好睡一觉，其他的都不愿意想了。

　　“明日就要分别了么？”

　　落雪舞却坐在李凡的床头，幽幽地叹了口气。

　　“我毕竟还有自己的事做。”

　　李凡挥舞了一下自己的右手，“而且不管右手是否还在，我都不想靠着倚剑生存。”

　　“我明白。”

　　落雪舞深深地看了李凡两眼，“那就让你先发展吧，不过你离开的时候，依然是倚剑的身份。”

　　“知道了。”

　　李凡说完，闭上了眼睛，虽然药效过去了，但酒劲却上来了。李凡的酒量本来就不大，他靠在枕头上，头开始发昏，不一会就进入了梦乡。

　　“你睡的倒是踏实。”

　　落雪舞叹了口气，她把被子打开，盖在了李凡的身上，然后自己也主动自觉地钻进了李凡的被窝中。

　　练了《九天玄冰》神功之后，自己的身体时常发寒。但李凡的身上却有温热的气息，好像一个小火炉一样。落雪舞忍不住抱住了李凡，温暖着自己。

　　不知不觉，落雪舞也进入了梦乡。

　　倚剑的船终于靠近了港口，李凡下了船，外面有一辆路虎已经在等他了。

　　“夫君，就送到这里了。”

　　落雪舞穿着一身白色的素衣，站在码头上，看着身前意气风发的李凡，“我在倚剑等你来娶我。”

　　“好……”

　　李凡不知道该说啥好，但落雪舞目光坚决，他也不好说出拒绝的话来。

　　倚剑的一行人目送李凡离开，他告别了这些人，坐进了路虎车中。

　　李凡在船上清修了几日，现在也该回H市了。非凡镖局没有自己，也不知道现在是什么样子，有没有人欺负他们。

　　“李凡，你真的打算回去吗？”

　　就在这时候，一直默默开车的司机，突然开口说话了。

　　李凡吃了一惊，他顺着倒车镜，看了一眼。果然，这司机是个熟悉的面孔。

　　“刘珠，你怎么在这？”

　　“听说你出事了，我放心不下，过来看看。”

　　刘珠看到李凡右手还在，松了口气，“我还以为你右手真的被砍了呢，吓坏我了。”

　　“是被砍了，只不过又长出来了。”

　　李凡笑了笑，刘珠差点踩了刹车。

　　“开什么玩笑，你又不是壁虎！”

　　“我可比壁虎顽强多了。”

　　李凡哈哈一笑，“缺胳膊断腿什么的，我还不放在心上。”

　　“去……真是个变态……”

　　刘珠忍不住嘀咕。

　　“你是怎么找到我的？”

　　李凡很关心这个问题，刘珠却笑了，“倚剑这么大的一艘船过来，怎么可能看不到哦！想追踪你们，真的不难。”

　　“这么说，慕容博他们也能找到我喽？”

　　“是的，你看到后面那两辆黑色丰田了么。”

　　刘珠手往后一指，“都是慕容家的人，他们可不会就这么轻松地放过你。”

　　“没事，兵来将挡，水来土掩。”

　　李凡往后看了一眼，“让他们来吧。”

　　而此时，后面一辆丰田车里，一个叫做慕容羽的青年正坐在里面。

　　他是慕容家的一个年轻高手，在这附近经营着家族的生意。他一直很郁闷，没有出头的机会。但是现在，机会来了！


第771章 麒麟臂！

　　李凡竟然到了自己的地头上！

　　这个小霸王李凡，好大的胆子，和慕容家叫板！

　　如果是以前的他，慕容羽也不敢来招惹。不过现在不一样了，李凡掉了一条胳膊，战斗力损失了一半，小霸王现在也不灵了！

　　“他们的车拐进隧道了。”

　　负责开车的打手说道。

　　“跟上去，把他困在隧道里。”

　　慕容羽吩咐了一声，他早就布下了陷阱，就等着李凡自己往里跳了。

　　不知道怎么潜伏进倚剑的刘珠，开着车，突然一脚闷在了刹车上，险些把李凡给甩出去。

　　“我日，你这是要把我直接甩回H市么？”

　　李凡稳住自己的身体，忍不住问道。

　　“他们把隧道堵住了。”

　　刘珠伸手一指，隧道口横着一辆大卡车，挡住了他们的去路。

　　“可以啊，玩的很大手笔。”

　　李凡忍不住赞叹了一下，“能动用这样的场面来抓我李凡，也算是给我李凡面子了。”

　　“这一带的负责人，应该是慕容羽。”

　　刘珠说道，“他是个很傲慢的家伙，估计是想抓你立功的。”

　　“嗯，那就会会他吧。”

　　李凡坐在车里，摇下车窗。

　　慕容羽果然带着一群人，把他给围了起来。

　　“李凡，这可是我的地盘，你想走到哪去？”

　　“这里应该是国家的地盘吧，什么时候成了你的了。”

　　李凡笑了笑，笑容之中嘲讽的意思很浓，“难道我还需要向你汇报不成？”

　　“汇报就免了。”

　　慕容羽的眼中，李凡已经是一个死人了。

　　“但你今天别想活着走出去了。”

　　“语气倒是挺大的，倒是你们慕容家的风范。”

　　李凡也不生气，他慢悠悠地说道，“你敢来，可是心有所持？”

　　“李凡，别逞英雄了！你今天注定要死在这！”

　　“是么？”

　　李凡不为所动，“你凭什么这么说呢？”

　　“就凭你现在是个残疾！”

　　慕容羽看着坐在车子里的李凡，“胆子也太大了，惹了慕容家，不老老实实地躲在倚剑的庇护下，竟然还敢出来撒野！我看你，还是不知道死活了！”

　　“你慕容家也太霸道了吧，难道真要把我往绝路上逼不成？”

　　李凡假装有些害怕地问道。

　　“哈哈哈，现在知道怕，晚了！家主大人吩咐，活要见人，死要见尸，这次定是抓定你了！”

　　“真的要打不成？”

　　李凡又问道。

　　“哈哈哈，你们听到这个废物说的话了吗？”

　　慕容羽和周围的打手一起大笑起来，似乎李凡在说什么好笑的笑话。

　　“这个废物，竟然要跟我们打一架！太好笑了，真的是太好笑了！”

　　“好吧，那我就会会你吧。”

　　李凡叹了口气，他是好心相劝，无奈对方并不领情。

　　“别在车上赖着，滚下来，让我杀了你！”

　　慕容羽说着，一伸手，抓在车门上，硬生生把这路虎的车门给拆了下来。

　　“这车挺贵的，你可记得要赔钱啊。”

　　李凡说话的功夫，被慕容羽伸出双手，给拽了出来。

　　但慕容羽看到李凡的右臂，顿时就傻了。

　　刚刚他一脸的狂傲，这一刻全都变成了恐惧。

　　“你，你的右手……”

　　“不好意思，恢复了。”

　　李凡说着，身上真气爆发，直接把慕容羽给震退两步。

　　“还愣着干什么，快上啊！”

　　慕容羽对着身边的打手吼道！

　　小霸王恢复了右臂，这个事情为什么没人告诉自己！不行，自己的性命才是第一重要的！

　　他可是慕容家的人，哪能死在这种地方！绝对不可以！

　　慕容羽吩咐自己的手下，向着李凡展开了围殴！

　　十多个慕容家的打手立刻扑上前来，每个人都从自己的腰间拔出了佩剑，拎在手中。

　　慕容山庄的打手，通常都是用剑的。每个人的宝剑都是精钢打造，上面有着慕容家的刻痕。

　　每一把都是宝剑，全都指向了李凡，准备把李凡斩成碎肉。但李凡却伸出了自己的右手，这一只手臂虽然力量还不够强，但对真气的控制，却远远超出了自己的左手！

　　所有的宝剑，突然都脱离了慕容山庄打手们的控制，飞到了空中！

　　那些打手都大吃一惊，而李凡举起自己的右手，控制着这些宝剑。

　　一共十二把宝剑，包括慕容羽的宝剑，也都飞了起来，漂浮在李凡的身边。

　　李凡的右手完全被真气包裹着，这些真气形成了一条金色的手臂铠甲，覆盖在李凡的右手上面，看的慕容羽心中震惊。

　　就在这时候，一个忠诚的慕容打手，调转了卡车的车头，猛然穿过隧道，向着李凡直接碾压过来！

　　李凡冷哼一声，往前踏出一步，左手冒出了白色的雾气。

　　他左手呈掌，而在李凡异形换骨力量的作用下，这左手臂也开始异化！

　　仿佛有黑色的鳞片生长出来，李凡的左手如同真正的麒麟爪一样，一掌轰在了冲过来的卡车上面。

　　麒麟掌！

　　“砰！”

　　在冰火共同的作用下，这卡车的车头直接陷了进去，接着整辆车开始解体！

　　中了李凡的麒麟掌，热量和寒气共同作祟，基本物体都要崩溃！

　　慕容家的人都吓尿了，这时候也顾不得忠心不忠心，保命要紧！

　　慕容羽已经起了一个很好的榜样，他带头跑向了外面！而李凡右手一挥，十二把宝剑立刻飞了出去，插在隧道口，封住那些人的去路。

　　“既然来了，便好好玩玩吧。”

　　李凡一指慕容羽，“不是要跟我打架么，跑什么呢？”

　　“李凡！别欺人太甚！”

　　慕容羽把一把宝剑从地面上拔了出来，接着向着李凡一甩！

　　一道剑气瞬间沿着地面，向着李凡弹射了过来！

　　李凡伸出右手，释放出自己的真气，看上去似乎就是用手掌，便挡住了慕容羽的剑气，轻松化解了他的攻击。

　　“说是来打架的，就这么点实力么？”

　　李凡叹了口气，“这样不尽兴啊，小伙子。”

　　“你，你这是作弊！”

　　慕容羽快尿了，他怎么就又恢复了手臂了，这根本不科学啊！

　　“是你太弱了。”

　　李凡再次举起了自己的右手，真气凝聚了起来。


第772章 回程

　　李凡右手往前一掌，一道掌风瞬间在这隧道中扩散，冲击在那些打手的身上，把他们全都击倒在地。

　　同时，李凡右手一拽，慕容羽的身体硬生生被他拉到了身前，然后一记点鹤，定在那里，让他无法动弹。

　　“今天不杀你们。”

　　李凡依然是一身的王者气度，“回去告诉你们家慕容博，我李凡又杀回来了，让他做好准备。”

　　“李凡，你，你不要太嚣张！”

　　慕容羽身体有些颤抖，但脸上放不下来，嘴里依旧说着狠话，“我，我家主能断你一次手臂，还能再断一次！他，他可是一代宗师级别的大高手，你跟他作对，就是找死！”

　　“一代宗师算个毛！不死邪佛来了我也照打不误！”

　　李凡说的是实话，但慕容羽似乎有点不太相信。

　　“李凡，你少在那里吹，我们慕容家是什么实力，岂会怕你！你现在也不过就是虚张声势罢了，你敢对我怎么样吗？”

　　李凡也不说话，他左手抓起慕容羽的脑袋，右手往右边一挥。

　　就像是有一只无形的手扯住了慕容羽的左臂，这条手臂直接被扯断了！

　　鲜血洒了出来，慕容羽痛哭流涕，哀嚎连连。

　　他被李凡扔在地上，一边抽搐，一边还在对李凡痛骂。

　　“李凡，李凡！你敢断我手臂！慕容家绝对不会放过你的！”

　　“我和慕容家早就对立了。”

　　李凡坦然说道，“不管什么手段，我都接着，让他来吧。”

　　李凡说完，看了看这辆已经被扯掉了一个车门的路虎车，叹了口气。

　　“哎，好好的一辆车，就被你们搞坏了。”

　　“我们开他们的车吧。”

　　刘珠已经上了他们的丰田，发动了车子，“这车也挺不错的。”

　　“也好。”

　　李凡坐进了车里，而慕容羽被一个打手扶起来，他坐在隧道里，还在冲着李凡咆哮。

　　“李凡！慕容家不会饶了你的！”

　　他一个劲地咆哮，似乎想用喊声来发泄自己的怒气！

　　“常来玩啊。”

　　李凡摇下车窗，给了慕容羽一个笑容。

　　慕容羽眼睁睁看着这辆丰田车开走了，他突然对自己手下咆哮。

　　“还愣着干什么，还不赶快送我去医院！”

　　一群打手赶紧手忙脚乱送他离开，慕容羽又叫了一声，“混蛋！把我的手臂也带上！说，说不定还能接上！”

　　“不行啊少爷，掉下水道里了！”

　　“给老子找到！”

　　“是……”

　　一群人手忙脚乱地开始找，隧道里传出慕容羽阵阵的哀嚎声。

　　而此时，李凡已经跟着刘珠到了飞机场。

　　“真准备回A市？”

　　刘珠还有些担心李凡，“慕容博的家就在A市郊区，你回去那不会太危险吗？”

　　“不管是龙潭虎穴，总要去闯闯。”

　　李凡做了个伸懒腰的姿势，“正所谓虱多不痒，我现在早就习惯了。”

　　“你还是多小心一点。要我看，你应该找个地方潜修一段时间，把实力练好了再说。”

　　“话是这么说，但……还是很危险。”

　　“要是怕这点危险，我找个山洞穴居算了。”

　　李凡笑起来，“越是危险，我越开心。战斗，能让我变得更强！”

　　“你怎么跟一个战斗狂人似的……”

　　“等你的武技修炼到一定境界之后，你也会期待着每一场战斗的。”

　　李凡说着自己的境界。

　　“我是感受不到了。”

　　刘珠耸耸肩膀，“其实我不太喜欢练功，练功真的很无聊，一点意思都没有。”

　　“那是你没感受到其中的乐趣！”

　　李凡笑了笑，“有一天，你会感觉得到的。”

　　“希望那天快点到来。”

　　刘珠撇撇嘴，“那我就送你到这吧，本来是想把你找个地方藏起来的，没想到你偏偏要选个危险的地方去。”

　　他想了想，对着李凡挤了下眼睛。

　　“要不，来唯我教吧，反正你都跟慕容山庄闹掰了，到唯我教不是也很好嘛？”

　　“你可拉倒吧，唯我教那是什么地方，我能去么！”

　　李凡翻了个大大的白眼，“你也早点从那边脱身吧，魔教可不是什么好地方。”

　　“你也说不动我，我也说不动你。”

　　刘珠叹了口气，“江湖正道是什么样子，你也看到了。”

　　“哪里都有好有坏，我在魔道，有你这么一个弟弟。而我在正道，也有一些不错的好朋友。”

　　“算了，不说了，我就送你到这吧。”

　　刘珠劝不动李凡，只好放弃了。

　　“嗯，来日方长，我们以后再见。”

　　不知道他还会不会去私立二中继续上学，李凡挥手与他告别。

　　刘珠走后，李凡又对着旁边说了句话。

　　“出来吧，怎么不跟我们坐一辆车啊？”

　　“暗中保护会好一点。”

　　陈俊华背着一把大剑，从旁边的角落里走了出来。

　　“还有一些小鱼小虾，也想找你的麻烦，已经帮你打发了。”

　　“多谢了，这一趟也是辛苦你了。”

　　李凡感慨万分，果然是患难见真情。

　　在自己风头无两的时候，那些过来结交自己的，现在估计都跑没影了。

　　不知道董野那边怎么样，最近也没联系他。自己还好的时候，他愿意跟自己联手入伙。现在他不行了，董野要是聪明人，估计会第一时间撤资吧。

　　李凡陪着陈俊华给他们两个人的武器都做了托运，这才上了飞机。

　　“咦，怎么是经济舱？”

　　挤进椅子上之后，陈俊华忍不住问了一句。

　　“擦，我现在这点钱，哪里够坐头等舱啊！”

　　李凡翻个白眼，“你平时出门都坐头等舱不成？”

　　“是啊，华山派的外围财团也不少啊。”

　　陈俊华点点头，“随便收几个富商做弟子就行了。最起码，也得是个商务舱吧。”

　　“你下去跟着飞机跑吧。”

　　“我这轻功，还追不上飞机。”

　　陈俊华很认真地说道，“李兄可以么？”

　　“我能追上火箭！”

　　“李兄好生厉害，我要多向李兄学习才行了。”

　　“擦……”

　　看着陈俊华一本正经地模样，李凡忍不住想起了关文宝。

　　这两个闷炮，倒是一对啊！

　　不行不行，不能这么想，那柯春泽不得抓狂啊！

　　想到这哥们，李凡又笑了起来。

　　找机会把他也拉进非凡镖局。


第773章 回到A市

　　A市，在这个季节，已经开始有些冷了。

　　A市的人，都喜欢说一句话。A市根本就没有秋天，基本夏天过去，冬天也就差不多到了。

　　寒风瑟瑟，外加松江的江风，冷冽刺骨，很多人都穿上了过冬的棉服。

　　飞机在落地的时候，好多人还都穿着半截袖，一下飞机，全都冻得嘴唇发紫，浑身发抖。

　　唯独李凡和陈俊华，他们二人则是例外。二人只是穿着简单的单衣，从飞机上走下来。

　　“我去，大兄弟，你俩不冷么？”

　　一个壮汉抱着胳膊，一边发抖，一边问着李凡。

　　“妈蛋，我貂皮在托运的箱子里呢，可冻死我了！”

　　这大哥也不知道是在抱怨还是在炫耀，“幸好我的路虎就在外面。对了，两位坐车不，我还兼职干专车。”

　　李凡和陈俊华一头的黑线，合着这哥们是开专车的。

　　“不必了，谢谢您的好意了。”

　　李凡谢过了这位大哥，拉着陈俊华往外面走。

　　但两个人刚出机场，就被外面一排车子给堵住了。

　　“李凡是么？”

　　一个穿着西服的严肃男子走了过来，从怀中掏出一张证件，给李凡看了一下。

　　国安局？周泰？

　　李凡有点惊讶，国安局的人找自己做什么？

　　“请上车吧。”

　　对方确认了李凡的身份，然后拉开旁边一辆雅阁的车门。

　　“找我有什么事么？”

　　李凡皱起眉头来。

　　“还请配合我们的工作。”

　　对方话语中有一些强求的意思。

　　“行，那俊华，你先回非凡镖局，我陪他们走走。”

　　李凡给陈俊华使了个眼色，陈俊华立刻一伸手，身后的大剑直接出鞘，落到身前，插在地面上。

　　国安局的人都紧张起来，纷纷从身后拔出了手枪。

　　李凡非常尴尬。

　　“你搞毛啊？”

　　“你刚才对我使眼色，不是让我动手么？”

　　“……”

　　李凡非常无语。

　　“我是让你先回去，帮我跟家里说一声。”

　　“哦……”

　　陈俊华又把大剑收了回去。

　　“误会，都是误会。”

　　李凡赶忙跟国安局的那些人解释，他们没有收枪的意思。

　　之前跟李凡说话的那个叫周泰的人，似乎有些身份。

　　“都收起来吧，没事。”

　　周泰吩咐一声，那些人才收起了手枪。

　　周围有很多人看着他们，不知道出了什么事情。

　　“不好意思了，我们走吧。”

　　李凡跟着周泰上了黑色雅阁，而陈俊华默默地背着大剑离开了。

　　李凡坐在车中，看着身边摆着一张扑克脸的周泰。

　　“没有什么要说的么？”

　　“还没到地方。”

　　周泰非常的淡定，“到了地方，自然会和你多聊聊的。”

　　这辆雅阁缓缓开动，前面是一辆卡车，雅阁开过去的时候，两辆车正好驶入一条隧道里面。

　　卡车后面的车厢打开，放雅阁开了进去。

　　他们保持着移动，这一招李凡熟悉的很，他们在抢劫的时候用到过。

　　没想到，除了自己，政府的人也喜欢这么玩啊。

　　“好了，这里就安全了，所有外来信号都被屏蔽了。”

　　周泰说道，“我们可以聊天了。”

　　“怎么，你们可是官家的人啊，何必这么慎重？”

　　“你以为官家就可以无法无天了？”

　　周泰笑了笑，“这个国家太大了，内部斗争很激烈。比如异能局，这么大的政府组织，是怎么垮台的，你没忘吧？”

　　“……”

　　李凡沉默了一下，这件事情，自己怎么可能忘得掉呢！

　　他看着周泰，等着听他接下来的话。

　　“你这么看着我干什么？”

　　“等着听你聊下面的话。”

　　“李凡，你现在的处境很危险，知道么？”

　　周泰推了一下自己的眼镜，这个习惯让李凡想起了白霖洛。

　　“四面楚歌嘛，我早就习惯了。”

　　“你以为是江湖的事情？”

　　周泰哂笑一下，“虽然和江湖的事有关，不过也不全是。李凡，政府已经盯上你了，你现在是危险人物。”

　　“什么意思，你接着说就是。”

　　“你的力量，已经超出了政府的控制。锦衣卫已经在暗中去刺杀你了吧，不过他们都失败了。”

　　“所以你打算把我抓起来么？”

　　李凡问道。

　　“那就要看你配不配合了。”

　　“我配合如何，不配合悠如何？”

　　“配合，我们就可以合作，不配合，那……你的下场，就是成为阶下囚。”

　　周泰的话让李凡有点不太舒服，周泰似乎也看出了李凡的心思，他继续说道。

　　“李凡，不是我在威胁你。你手上，恐怕已经不下一条……甚至是十条人命了吧？杀人偿命，这是法律。你犯了法，我不该抓你么？”

　　“该抓。”

　　李凡沉默了一下，说道。

　　“不过，想抓我，也得靠本事。”

　　“我们知道，你在南沙那边找到了一座小岛。”

　　周泰继续说道，“那座小岛的所有权，我们可以卖给你。”

　　“……”

　　周泰的话，一下戳到了李凡的心里。

　　“而且非凡镖局，还没有合法的营业执照呢。你们现在一切营业所得，都是非法收入。如果你愿意合作，那一切就都好说。营业执照，小岛的所有权，都可以给你。”

　　“这么大的诱惑，你到底想找我合作什么？”

　　李凡终于有些端不住了，对方给的权限都太大了。

　　“锦衣卫，已经成为了一个彻彻底底的黑色机构，被某些人拿来利用。”

　　周泰扔出了自己的筹码，继续说道，“包括扫荡者，龙青云管理的那个组织，他们背地里干的什么勾当，我心里一清二楚。我想做点什么，但是我没有好牌。”

　　“我是你的好牌？你不知道我现在背后有多少敌人么？”

　　“江湖势力，不足为惧。”

　　周泰轻笑一声，“若是没有官方在背后扶持，他们终究只是山野之辈。包括慕容家，他们背后也是有官方支持。不然，他们怎么能够成为武林的至尊。”

　　“果然如此。”

　　李凡看着周泰，没有急着答应，而是问道，“你又凭什么开出这些条件呢？”

　　“的确，我是不行的。”

　　周泰点头，“但我背后的人可以。”


第774章 PY交易

　　周泰背后有人，而且想扶持李凡。

　　这件事对李凡来说，有好有坏。

　　好在李凡可以得到官家的支持，周泰说的对，在江湖上，没官方支持，那就很难发展起来。慕容家族能发展的这么好，也是得到了一系列的官方支持，才能走到今天这步。

　　但如果答应了他，那么自己也就等于成为了政府的傀儡。

　　“说句实在话，你们上面大神在打架，我这个凡人，有点不太想参与进去呢。”

　　“拉你进来，不是为了让你跟他们内斗。”

　　周泰说着，打开了面前的一个显示器。

　　上面出现了一个玻璃器皿，里面浸泡着一个熟悉的裸身男子。

　　李凡看到这个人，大吃一惊。

　　“这不是……我在某座小岛上干掉的家伙么！我记得，我把他整个都打碎了啊。”

　　“嗯，但他身体又自动修复了。”

　　周泰指着这个人，对李凡说道，“他叫做造物主，是黄金帝国的首领。”

　　“啊？”

　　李凡吃了一惊，而杨先生不知道什么时候，又坐在周泰的身边，笑呵呵地说道，“他可是个很厉害的人物呢，你遇到过他两次了。”

　　两次？

　　李凡有些惊讶，遇到他身体是一次，还有一次是什么时候？

　　“这个人，他的肉身处于一种不死不灭的状态。哪怕灵魂已经消亡，身体还是保存着。在他的身体之中，藏有很奇特的生物能量，也可以说，是一种精神能量。”

　　周泰解释着，“机缘巧合，在你闯入那个岛的时候，发现了他的肉身。而后，我们捕获了他的肉身，放在实验室之中，进行着试验。”

　　“……”

　　李凡眉头皱了起来，“用造物主的身体进行试验？这恐怕不是什么正义之举吧。”

　　“如果能研究出什么有用的东西来，的确是可以造福人类。”

　　周泰并没有反驳，“但如果用途不当，也是有可能制造出可怕的杀人武器的。”

　　“所以，你觉得我会支持你们么？”

　　“不是让你支持，而是条件交换。”

　　周泰说道，“而且这东西是个烫手山芋，他在我们手里，便吸引了其他国家的觊觎。我们扶持你，也是希望你的力量能为我们所用。在以后的日子里，可以帮助我们保护它。”

　　“保护？你们肯定不会把这东西藏在A市吧？”

　　“当然。”

　　周泰笑了，“我们要把它放在你那座小岛上，这样一来，万无一失。哦对了，准确来说，现在还是我们的小岛。”

　　“威逼利诱啊，周长官。”

　　“事关整个国家的利益。”

　　周泰说道，“我们沉默了太久了，不是吗？”

　　“我该怎么回答你呢？”

　　“你就直接说，你干不干？”

　　“行，我干了！”

　　李凡心里想的很简单，反正也是因为自己，造物主的身体重现人间。如果不掌控在自己国家手中，也得被其他国家抢去！那还不如便宜了自己国家呢！

　　“好！痛快，不愧是小霸王。”

　　周泰点点头，“其实上面一开始没看中你，而是看中了另外的人，是我强推你出来的。”

　　“另外的人？是谁？”

　　“江枫。”

　　周泰说道，“上一次慕容山庄一战，你击败了江枫，慕容博就把他扫地出门了。现在他自己出来混江湖，不过他口碑不错，结交了不少朋友，有很多人愿意去帮他。”

　　“嘿，这家伙竟然单干了！”

　　李凡笑了一下，“估计以后少不了摩擦！”

　　“有我们这边支持你，你发展的肯定比他要好。”

　　周泰说道，拿出了一份合同。

　　“这是什么合同？”

　　“押送‘X’的合同。”

　　周泰解释了一下，这“X”便是造物主的身体。因为李凡是开镖局的，为了表示双方的诚意，周泰愿意把这次的机会，以押镖的方式来交给李凡。

　　X要送到李凡的李家岛上，就必须从海边走海运过去。走飞机的话，目标太大，很容易被发现。

　　“我们需要送到鲅鱼圈就好。”

　　周泰的屏幕上出现了一张地图，他指了一下东北鲅鱼圈这个城市。

　　鲅鱼圈是个安静的海边城市，近两年突然开始搞开发，走旅游业，别的不说，房价先开始上涨了。

　　不过那里气候环境都不错，适合养老。

　　“政府不方便出动大队人马，这样会吸引敌人的目光。”

　　周泰敲了敲合同，“所以，只能靠你了。”

　　“可以，这么贵重的镖，钱可不能少了吧？”

　　李凡可是个有名的奸商，他赶忙关心一下酬劳的问题。

　　“三百万。”

　　周泰说道，“分三次打入你的账户，分别是预定金，到鲅鱼圈这里的钱款，以及事成之后，剩下的尾款。”

　　周泰再三叮嘱，“记住，李凡，这是一次机会，对你对我，都是机会！”

　　周泰也是有野心的人，他扶持李凡，也是为了自己。如果李凡做的好，那么他便会因为捆绑的关系，从此平步青云，踏入机关的权力中心！

　　他和其他的人不同，机关里面，很多能有向上空间的，都是官宦之后。而周泰，是一个普普通通的城市小白领出身，考完公务员，一步步爬到了今天的位置，但也只是一个副处级的干部。

　　很多时候，对一个普通人来说，能做到副处级，就已经算是顶峰了。

　　这副处级之上，还有处级，副局级，局级，副厅级，厅级，副部级，部级……最后到副国级，国级这样的神坛！

　　周泰不想一辈子只当一个副处级，他要不断地往上爬，站在权力的中心！

　　强推李凡，对他来说，也是一个宝贵的机会！

　　“无论如何，一定要完成这次的任务！就算牺牲一些你的人，也在所不惜！”

　　“任务我会完成的，但我的人一个都不能少。”

　　李凡不是拿兄弟换功绩的人，他看着鲅鱼圈，忍不住问了一句。

　　“但就算我能成功运到这里……但到了海上，该怎么办？”

　　“到了那，你自然就知道了。”

　　周泰卖了个关子，“好了，回去先安心上学吧，有我们在，慕容博不敢动你。”


第775章 李凡的高三学业

　　王强最近过的非常开心！

　　李凡不在，他在学校里又一次充当起了大爷！

　　这小日子真的是太幸福了，不要过的太开心！

　　王强期待着，整个高三，李凡都不要出现了，让他开开心心地在学校过完高三，以后上了大学，肯定就碰不到一起去了！

　　最近王强也有些张扬，毕竟李凡不在，华德宏也转学了，学校里就没人压着他了。

　　王强找了两个朋友，把一个男生堵在操场上，直接拳打脚踢。

　　“知道为啥打你么？”

　　“不……不知道……”

　　“不知道，那就打到你知道！”

　　王强一挥手，旁边两个学生立刻把这瘦弱的男生给放倒了。

　　王强上去，抬脚一顿猛踹！

　　瘦弱男生被踹的哀嚎阵阵，校服上都是脚印，脸上也都是鲜血。

　　他拼命求饶，想让王强放过他。

　　“那就说说吧，你到底错在哪了？”

　　王强整理了一下自己的衣服，看着面前狼狈不堪的瘦弱男子。

　　“我，我真不知道……”

　　男生哭的非常可怜，他真的不想再挨揍了。

　　“因为你靠近了我喜欢的女人！”

　　王强呵呵一笑，“所以你就得挨揍！”

　　“强哥，我真没靠近你喜欢的女人啊……”

　　“胡说八道，张晓菲，她就是老子喜欢的女人！”

　　“啊？她，她是我邻居啊……”

　　“老子不管！”

　　王强叫骂道，“今天就让你长长记性，告诉你这学校谁说了算！”

　　“不，不是小霸王李凡说了算么……”

　　“什么小霸王李凡，他就是跑了，他要是不跑，老子分分钟让他好看！”

　　他话还没说完，屁股突然被人踹了一脚，然后往前一怕趴，摔了个狗吃屎。

　　“谁，谁他吗不要命了，敢踹老子！”

　　王强爬了起来，愤怒地回头一看。本来正想发火的他，突然就怂了。

　　这家伙不是别人，正是消失了许久的小霸王李凡。

　　今天的李凡，依旧穿着一身平平常常的校服，双手插兜，站在那里。

　　“呀，这，这不是李哥么……”

　　王强立刻堆上笑脸，各种赔笑，“您啥时候回来的啊，也不说一声，好让我去接您啊！”

　　“哪敢劳烦您王少爷啊。”

　　李凡呵呵一笑，“您可是咱们私立二中的一霸啊。您这大驾，我可劳烦不起啊。”

　　“您，您这是说的哪里话……只要您需要，我分分钟赶到！”

　　“话说的挺好听的。”

　　李凡依旧是面带微笑，“不过刚才你说，我回来之后，要让我好看。我现在回来了，你快让我看看吧。”

　　“哎呦，您，您听错了……我当时是说，小霸王是谁啊，您要是回来，我立刻请您吃大餐！对，吃大餐！”

　　“滚犊子吧！我不在学校，你又欺负人是吗？”

　　李凡话刚说完，那瘦弱的男生立刻找到了靠山，爬了起来，跑到他的身后，躲了起来。

　　“话说，王强，你是不是特别喜欢抢别人喜欢的女人？”

　　李凡问道，“要不全校的女生都让给你，怎么样？”

　　“哪，哪敢啊……”

　　王强不敢吭声，虽然他的确这么想，但有几个是李凡的女人啊，他可不敢打什么心思！

　　“那就给我消停一点！要是再让我抓到你作威作福……”

　　李凡说着，一拳打在旁边的水泥墙上。

　　水泥墙上立刻出现了一枚深深的拳印，吓得王强快尿了出来。

　　“不敢了，再也不敢了！我从今天以后，一定好好学习，好好做人！”

　　“滚吧！”

　　李凡呵斥一声，王强带着两个同学灰溜溜地跑了。

　　“哥，太谢谢了！”

　　男生拉着李凡的胳膊，痛哭流涕，“您可千万别走了，不然王强肯定又要来打我的！”

　　“放心吧，他没那个胆子了。”

　　李凡忍不住想感慨，私立二中没了自己，好像就不行了。不过，自己又不可能在这里生活一辈子啊，一年后就要毕业了。

　　到那时候，私立二中该怎么办呢？

　　不过，那也不是自己该想的了，自己要担心的事情已经够多了。

　　李凡叹了口气，继续往教学楼走去。

　　廖无双还是在这里当老师，此时此刻，这个学校里，自己现在能相信的人，也就只有她了。

　　“李凡同学么？”

　　李凡刚进走廊，就撞见了往教务处去的程默涵。

　　这个性感妖娆的小妞竟然还在学校里，她穿着一身校服，却无法遮挡身材的美好。

　　程默涵抱着一摞考试用的卷子，看着李凡，嘴角挂着“亲切”的笑容。

　　“哦，你还没走？”

　　“锦衣卫给我的任务，是杀了你。我觉得，在学校有更多的机会，所以就留下来喽。”

　　程默涵笑得非常开心。

　　“这个女人也是个极品，收了她吧。”

　　杨先生站在程默涵的身边，伸出手来，摸着她的翘臀，然后冲着李凡邪恶地笑着。

　　程默涵突然皱起眉头，看着李凡。

　　“没想到，你心魔竟然这么重。”

　　“你怎么看出来的？”

　　“看你的眼睛就知道了。”

　　程默涵说着，和李凡擦肩而过。

　　李凡却心思沉重起来，程默涵到底看到了什么？她能看到自己的心魔不成？

　　不可能吧，心魔只存在于自己的心里，所以才呈现到了自己的双眼之中。

　　等李凡想去问个究竟的时候，他一回头，程默涵已经不见了。

　　“这个女人……”

　　李凡有点咬牙切齿，怎么自己的很多敌人，都是妹纸呢！

　　“李凡？你回来了？”

　　他一拐角，又撞见了廖无双！

　　这女人穿着一身教师的制服，裙子紧紧裹着自己漂亮的大腿，惹人眼球。

　　几乎所有路过的男生，眼珠子都忍不住贴到了廖无双的腿上。

　　廖无双一把拽过李凡，把他拉到了一个角落里，然后上去一把扑到他的怀中。

　　李凡忍不住笑起来，这个女人，有些时候还真是热情。

　　看着是个女强人似的，其实心里完全就是个小姑娘。

　　李凡伸出手来，在她的秀发上摸了摸。

　　“混蛋……我以为你死在外面了……”

　　“怎么会呢，你我体内有七情六欲合欢蛊。我若是死了，你会在第一时间知道的。”

　　自己若是死了，因为蛊虫的原因，廖无双怕是也活不成啊……


第776章 高考总动员

　　李凡跟廖无双稍微腻了一会，便在上课铃声的伴随下回到了班级。

　　果然，班级里之前那些漂亮的女孩子一下少了很多，只有林月仙激动地看着自己。

　　碍于班级里人太多，她不好直接扑上来给李凡一个拥抱。

　　津久茂，凌月，这两个人都不在。凌月估计跟津久茂一样，回到了自己的盟会中。

　　慕容爱这丫头也不在二中上学了，他本来就攻读完了大学的课程，家里人也不会让她再到自己身边了。

　　夏旖师姐忙着非凡镖局的事务去了，现在非凡镖局正处于一个艰难的阶段，需要很多人手来帮忙。

　　董野出乎李凡的预料，竟然没有趁机离开非凡镖局出去单干，而且还把北斗跟飞龙两个人从京都派到了A市这边，帮着A市这里的镖局一起运镖。

　　关文宝，严凯，这些人都是与李凡生死与共的，绝对不会离开。

　　但因为慕容博的原因，最近非凡镖局的生意并不是很好，李凡他们还在想办法赚点外快。

　　李凡坐在林月仙身边，拿出了久违的课本。

　　上面的东西基本上是看不懂了，离开学校太久，自己又不是什么天才，不可能拿出课本就全会！

　　“没关系，我会帮你辅导功课的。”

　　林月仙似乎看出了李凡的心思，她现在变得格外温柔，对待李凡的态度也非常好。

　　似乎因为阔别太久了，她生怕李凡会偷偷逃掉。

　　江湖中人都知道李凡断了一臂，林月仙身在非凡镖局，肯定也听关文宝和严凯提起过。此时偷偷看了看李凡的右手，心里算是松了口气。

　　“怎么了，怕我断手啊？”

　　李凡还笑呵呵地跟林月仙开玩笑，气的林月仙一巴掌拍在了李凡的肩膀上。

　　“哼，恨不得你残疾才好呢！”

　　果然是帅不过三秒啊！李凡心说，林月仙的温柔也挺不过三秒！

　　“你这家伙，真是欠揍！”

　　林月仙发现自己又不小心发了脾气，忍不住撅起了嘴巴来。

　　林月仙正准备再数落李凡几句的时候，科任老师抱着课本进来了。他看到李凡，还给了李凡一个笑容。

　　“李凡同学，落了不少的课程，可要跟紧了。”

　　“谢谢老师关心。”

　　好多学生都忍不住看着李凡，这种待遇，只有李凡才有！

　　其他学生学好学坏，老师顶多督促两句，才不会这么关心。

　　李凡就这么坐在课堂上，听了一节课的天书！妈蛋，这讲的都是啥啊？太久不来，几何已经一点都听不懂了么！

　　李凡看着老师写在黑板上的几道题，头晕目眩。

　　“你怎么了？是不是因为好久没学习，郁闷了？”

　　林月仙问道。

　　“不是，我只是在感慨，要是有一只能够自动答题的笔就好了。”

　　李凡感慨万千。

　　“你妹呀，哪里有这么方便的东西！”

　　林月仙翻了个大大的白眼。

　　“再翻白眼，你水汪汪的大眼珠子就要飞出去了。”

　　李凡偷偷取笑林月仙，气的林月仙想翻白眼又不敢翻。

　　李凡拿起笔来，在纸上试图演算一下这道几何体。不过他真的看不太懂，其中很多公式他都还没学过。

　　但林月仙这时候又来了耐心，她在李凡的耳边，不断地告诉他该如何做题，包括一些常用的公式，也都教给了李凡。

　　而且林月仙竟然还自己研究出了几个万能公式，教给了李凡。

　　这种学习能力，除了林月仙，其他人还真都不行！

　　高智商就是不一样！李凡忍不住有点羡慕。

　　而这时候，程默涵正坐在旁边，默不吭声，一直在看着李凡。

　　其他人或许看不出来，但是程默涵修炼《小无相神功》已经到了一定的阶段，这小无相神功除了对真气精妙的控制之外，还能感受到真气独特的变化。

　　程默涵通过李凡的真气，已经看出他心魔的严重程度。

　　此时的李凡，浑身都冒着黑气，只有眉心还有一点金光。他只要一个契机，就会化身为魔！

　　江湖之中，武功套路分两门。一种是正规门派心法，修炼起来需要时间打磨，厚积薄发。另一种就是魔功，这种功夫成长极快，几乎速成，但会扰乱修炼者的心智！

　　毫无疑问，李凡身上就已经练了这种极其邪恶的魔功！

　　据说当年刘金蝉最开始练成的就是魔功，他感觉到了自己功法的邪恶，最后生生逆转了自己的功夫，变成了一门正道的绝学，名为《九佛真经》！

　　但李凡似乎又有些不同，他身上的功夫，亦正亦邪，也不知道到底是个什么套路。

　　不过大都统王送最近不知道抽了什么疯，明明李凡还挂在黑榜上面，上一次他却现身救下了李凡。现在锦衣卫与慕容山庄的关系更加紧张，如果不是双方背后都有官家支持，恐怕两方早就互相撕咬起来了吧。

　　“课程其实已经学的差不多了。咱们接下来，就整个进入复习阶段了。”

　　老师站在台上，讲完了今天的题，说道，“同学们要鼓起劲来，把大家的玩心都收一收，敛一敛！高考是你们一生最重要的阶段，千军万马在争着过一条独木桥，能不能改变你们未来的命运，就看这一次了！”

　　还有大半年的时间，老师却已经忙着开始做战前总动员了。

　　在和平年代，对于这些学生来说，高考，就是他们的战场！

　　老师站在讲台上，高声说道。

　　“高考对每一个学生来说都是公平的！只要你努力学习，好好考，就可以平步青云！现在紧一点，等上了大学，就松了！”

　　一群学生都邪恶起来。

　　而李凡坐在那，身体坐得笔直，脑子里却忍不住想起临走前，周泰跟自己叮嘱过的一句话。

　　“李凡啊！”

　　周泰拍着自己的胳膊，热情洋溢对李凡说道，“好好干，耽误点学习不要紧！到时候北大清华虽然不好安排，但除了这两所，211大学随便你选。”

　　话是这么说，但李凡还是想靠一下自己。

　　看着一群学生准备为了上大学而拼搏，李凡无限感慨，自己却忙着对付一群藏在暗处的敌人啊！

　　有时候，无知也是一种快乐！


第777章 天才军师

　　“怎么这道题都学不会，你是怎么听课的？”

　　补习的时候，林月仙发现李凡做错了一道题，忍不住数落他。

　　“这堂课我也没听到啊……”

　　李凡表示自己非常无辜。

　　“哼，还好意思说呢，一个学生，天天不上课，跑出去鬼混！”

　　“拜托，我那可不是出去鬼混，我是在为事业打拼呀！”

　　李凡赶忙解释，“别人不了解我，你林月仙还不了解我么？”

　　“就是太了解你了，才生你的气！”

　　林月仙气呼呼地看着李凡，“你现在就应该做好学生嘛！毕竟你才高中啊！等你考上了大学，自然就想干嘛干嘛了！”

　　“你怎么跟老师似的，还喜欢上说教了。”

　　“哼哼，因为你欠说教！都这么大的人了，还要别人来说你呀！”

　　“没办法，我也是被事情逼得。”

　　李凡耸耸肩膀，“现在每天都有很多事情，我都差点忘了我是学生了。”

　　“哎，你啊……”

　　林月仙也拿李凡没有办法。

　　“反正学校的学业，就让我来负责帮你补习吧。”

　　林月仙感觉自己能帮上李凡的，就只有这么多。

　　公司的事情，林月仙现在只能帮着李凡管账，其他的事情她就插不上手了。

　　关于公司的谋划和计策，都是由凌天来操作的。凌天在这方面有非常丰富的经验，这一点是无可厚非的。

　　白霖洛也去李家岛帮忙了，听说在那边发展的还不错。

　　林月仙只是希望能多帮李凡一点，不然显得自己太无能了。

　　李凡继续看着手中的试题，眉头轻轻皱了起来。

　　虽然有林月仙教的公式，能够解决不少难题。但自己落下的课程太多了，他学着着实是有些吃力。

　　“话说，我和廖老师，哪个辅导的更好？”

　　“哈？”

　　李凡愣了一下，“你怎么又问这个问题？”

　　“上次没有给我答案啊。”

　　林月仙似乎对这个问题很好奇，“这次可以告诉我了吧？”

　　“你怎么那么好奇呢，小姑娘不能太好奇，否则会被嫌弃的！”

　　“你的意思是嫌弃我喽？”

　　林月仙撅起了嘴巴，不满地看着李凡。

　　“这倒不是……就是觉得，你这么聪明，不该问这种问题。”

　　“再聪明的女人，也会有好奇的事情吧？”

　　林月仙看着李凡，很认真地说道，“你忘了么，我跟你说过的，你的存在，就一直超出了我的计算范围！”

　　“哈哈哈，那我很荣幸！”

　　“去你的！”

　　林月仙颇为不满，李凡的态度让她火大！

　　她很好奇，在李凡心里，到底有哪个女人能走进去！

　　林月仙特别想变成紫霞仙子一样，飞进李凡的心里，去问问他的心，里面到底装着谁！

　　不过现实不是神话，林月仙也只能叹口气。

　　“算了，做题吧。”

　　林月仙也懒得去纠缠这些事情了，做得到的事情，她一定会努力的。但做不到的事情，她也用不上力气。

　　“我过两天还要出去一趟，大概一周吧。能不能帮我把这一周的课程内容都整理一下，到时候我回来一起看。”

　　“你这个猪头，还哪里有什么新课程啊，现在都进入整体复习了！”

　　林月仙翻了个大大的白眼，“你就不能仔细听老师讲的内容么？”

　　“好吧，我的错。”

　　李凡每天要想的事情太多，就算上课的时候，也不可能全神贯注听着老师说的内容。

　　幸好他有两个外援帮助，一个廖无双，一个林月仙，两个人都能给自己补课。

　　既然不想依靠周泰的帮助，就得自己好好学一下了。李凡决定这次任务回来之后，再好好补习一下，把高中三年的课程重新复习一遍。

　　有林月仙的帮助，他应该能考个差不多的成绩。

　　不过现在，他还有其他的事情要考虑。

　　李凡忍不住想起自己跟周泰的合同，自己该找谁去押这趟镖呢？

　　这么重要的镖，自己肯定要亲自去！

　　剩下的，关文宝和严凯……就都带着吧！

　　北斗跟飞龙两个高手，有一个得帮忙坐镇镖局。北斗年纪大一些，经验丰富，性子也稳重，让他坐镇大后方，应该没问题。

　　陈俊华，既然是来锻炼的，那就也带着！这么好的机会，不该锻炼一下他么！

　　小师姐夏旖就算了，她的实力还不成熟。

　　殷小茹可以带着，她神偷的本领，说不定能派上用场呢！

　　至于其他人嘛……暂时还都用不上。

　　“李凡？李凡？”

　　耳边忽然响起林月仙的喊声，仿佛有些遥远，又近在耳边。

　　“李凡！”

　　李凡猛然回过神来，看到林月仙气冲冲地看着自己。

　　“啊，怎么了？”

　　“你想什么呢，我正给你讲题呢！”

　　林月仙鼓着包子脸，不爽地看着李凡。

　　“唔，我的错。”

　　李凡叹了口气，自己现在精神力的确有点不太集中。

　　“算啦，你还是专心研究你的工作吧。”

　　林月仙瞪了一眼他，又有些无可奈何。

　　“工作上有什么麻烦，跟我说说吧。”

　　林月仙整理了一下自己的领口，然后问道。

　　“嗯，最近有个任务。”

　　李凡没把林月仙当外人，索性把任务告诉了她。

　　林月仙想了一下，给出了一个合适的方案。

　　“兵分两路。”

　　林月仙说道，“让一路走明道，吸引别人的视线，另一队就暗渡陈仓，走别人发现不了的道路。”

　　“这方法倒是保险。”

　　李凡点点头，“那明道派谁，暗道派谁呢？”

　　“明道你走，带上关文宝，严凯！”

　　林月仙毫不犹豫地说道，“暗道派飞龙，陈俊华来押送！”

　　“不让我去护送暗道？”

　　“当然不行，你的存在就是一个最好的诱饵。”

　　林月仙坦言相告，“你就是负责吸引所有人眼球的，让他们都以为镖就在你那里。正所谓明修栈道暗渡陈仓，你不给他们一个大大的诱饵，他们又怎么会乖乖上我们的当呢？”

　　“说的好像有些道理。”

　　李凡忍不住点点头，“那就按照你的方法来吧，我相信你。”

　　“嗯，只要运到了鲅鱼圈，就万事大吉了。”

　　“你说，周泰他们在鲅鱼圈安排了什么？”

　　“多简单啊，核潜艇。”“嗯，只要遇到了鲅鱼圈，就万事大吉了。”

　　“你说，周泰他们在鲅鱼圈安排了什么？”

　　“多简单啊，核潜艇。”


第778章 树旗银行

　　林月仙一向料事如神，李凡相信她的推断。

　　不过，在此之前，李凡还有一个难关需要面对。

　　非凡镖局的资金链断了！

　　虽然刘歆楠给了不少的钱，外加周泰那边也得到了一笔预订的款项。不过非凡镖局现在规模做的太大，这点钱根本不足以用来维持整个镖局的经营。

　　李凡不想跟刘歆楠求助，必须想一个办法解决目前的困扰才行。

　　“老板，就是那家银行。”

　　混世魔王请李凡在一家麻辣烫小店里吃饭，然后指着街对面的一家外资银行，“这家银行我找人调查过了，是岛国的一家私人银行，里面的存的都是各种贪官和商人的黑钱。”

　　混世魔王压低了声音，“老板，咱最近资金周转不开了，干他一票吧！”

　　“王豆腐，你知不知道，抢银行是犯法的？”

　　李凡淡定地问道。

　　“是啊，抢银行当然是犯法的！但是抢小鬼子的银行，就是为民除害，维护正义啊！”

　　混世魔王一本正经地说道。

　　李凡瞪了混世魔王一眼。

　　“怎么样，老大，干不干？”

　　混世魔王有点小激动，抓着麻辣烫的手都在抖动。

　　混世魔王这个人，生下来的时候，就喜欢寻找刺激！不刺激的事情，他是不愿意去做的。

　　李凡一边剔牙，一边想了一下。

　　他看到一辆运钞车停在了那家“树旗银行”的门口，顿时若有所思。

　　四个运钞的安保人员跳下来，两个人挂着霰弹枪，另外两个拎着金属箱，向着银行里面走去。

　　另外还有两个安保人员在旁边巡逻，似乎很小心。

　　“这金库里面据说装着一吨的黄金。”

　　混世魔王再次压低了声音，眼睛里流出一丝贪婪。

　　一吨黄金，那不就是两亿多人民币么？

　　李凡有点惊讶，这么多钱，可不是个小数目啊！

　　两亿人民币，一旦注入到自己的非凡镖局，那么一两年之内，公司的运营都不会因为资金的问题发愁了！

　　既然对方这么小心翼翼，说明这家银行底下真的有一个金库。

　　“你想怎么抢，拿几把枪，光明正大冲进去打劫么？”

　　“可以啊！老板你是武林高手啊！进去打劫一个银行还不是分分钟的事情！”

　　“武林高手？你以为武林高手就什么都可以做了么？”

　　李凡擦干净嘴，低语，“江湖有江湖的规矩，我若是这么干了，那么我在江湖就再也混不下去了。锦衣卫，政府，各个江湖势力都会容不下我。从此之后，我也只能去一个地方，那就是魔教。”

　　“魔教不也挺好的么！”

　　混世魔王哈哈一笑，“进到里面，逍遥自在，何必受这么多的约束呢！”

　　“有些约束，你可以不在意。但有些约束，是自己给自己的，应当遵守。”

　　李凡说道，而坐在他身边的杨先生，却嗤笑一声。

　　“你心里，真的希望这样活着么？”

　　李凡沉默了一下。

　　这个杨先生，问的问题也有点尖锐。

　　有时候，李凡都不知道自己心里想的是什么了，他自己究竟是个好人，还是坏人？

　　“什么是好坏之分？你看看你身边坐着的这个男人，他是个走私犯，身上更是背着不知道多少人命！但是现在呢，他就坐在你的身边，跟你称兄道弟。”

　　杨先生的话仿佛一把把尖刀，戳在李凡的心口。

　　这个该死的杨先生！说话就不能不这么令人讨厌么！

　　“老板，这一票干吧，很值啊！绝对划算啊！”

　　混世魔王继续劝着李凡，李凡也有点犹豫。

　　这时候，李凡收到了凌天的信息。

　　因为慕容博有意为难，很多江湖势力都不跟镖局做生意。现在镖局的情况非常尴尬，不只是A市这边，连董野那边都好久没生意上门了。

　　这样下去，镖局肯定要完蛋！

　　“回去吧。”

　　李凡结了账，起身要出门。

　　“老板，不做这票了？”

　　混合魔王跟着站了起来，似乎有些失望。

　　“傻比，回去从长计议。”

　　“好嘞！”

　　混世魔王立刻又开心了起来，这才是自己死心塌地跟着的老大！

　　李凡回到了非凡镖局，凌天正坐在办公椅上，正忙的焦头烂额。

　　“哦？”

　　凌天眉毛一扬，看着李凡，“真假的？你这次玩的好大啊。”

　　“万不得已，只能这么做。”

　　李凡耸耸肩膀，谁都不想的。

　　“过于冒险，而且这是犯法。”

　　凌天特意说道，“一旦出了什么差错，我们都要蹲大牢。”

　　“所以，你的意见是不干，对么？”

　　李凡一说完，混世魔王不干了！

　　“别啊！不干咱们吃什么啊，明天都要出去喝西北风！凌天，你不是一肚子主意么，怎么这时候怂了？”

　　“说起来，树旗银行的确是有些灰色收入，若是从他们身上压榨点钱出来，倒也没什么。”

　　凌天却沉思了一下，“考虑到我们目前的经济状况的确是有些问题，我觉得，这个主意倒是可行。”

　　“卧槽，我就知道你有与远见！”

　　混世魔王立刻开心了起来，“这才是咱们的好军师啊！”

　　“不过树旗银行是一些贪污官员的钱庄，保护的好着呢。”

　　凌天嘀咕着，“要想个万全的法子才行。”

　　“那指定计划就交给你了。”

　　李凡对凌天是绝对的相信。

　　“其实可以让林月仙来试试。”

　　凌天提了个建议，“她蛮聪明的，这方面比我要强很多。”

　　“不行，这种事情，别让她参与。”

　　李凡却断然拒绝，“甚至都不能让她知道，明白么？”

　　“OK。”

　　凌天明白李凡的意思，“你是老板，你说了算。”

　　“谢谢理解。”

　　有些事情，是绝对不能让林月仙插手的。在李凡的心里，还是下意识地想保护林月仙心中的那一抹单纯。

　　这种黑暗的事情，交给自己就行了。

　　“那我今晚就帮你谋划。”

　　凌天一口答应下来，而混世魔王站在旁边，已经有些跃跃欲试了！

　　李凡心中却有些沉闷，自己做这个选择，到底是对是错？

　　但不管对错，不这么干，自己的公司就垮了。


第779章 黑吃黑

　　杨平是一个普普通通的银行职员，在树旗银行工作。这树旗银行，跟普通的银行不同，是一家外资银行。杨平虽然只是一个普通的职员，但每个月的分红都不少。他听说，这家银行的背后，是一些反华的岛国企业，但这跟他一点关系都没有。因为他现在的薪资，让他在周围的朋友面前都倍加有面子！

　　不管是亲戚见面，还是同学会之类的，所有人都得高看他杨平一眼，对他现在的工作羡慕嫉妒恨！

　　杨平每个月基础薪水是一万，外加一些银行分红，每个月能赚两到三万的薪水！

　　杨平很满足，即便银行里存的都是一些黑钱。这些钱都在做一些理财和投资项目，赚的钱用在了一些岛国反华的事业上。

　　杨平和往常一样，夹着他的公文包，开着他的起亚K5小轿车，来到银行上班。

　　山本十郎是他们的上司，一个穿着西服，梳着背头，一丝不苟的中年男子，留着小胡子，像是希特勒一样。他最喜欢的事情就是挑这些华夏员工的毛病，和银行一些其他亲切的岛国同事完全不同。

　　虽然心里把他骂了半死，但看到山本十郎的时候，杨平还是满脸堆笑，一个劲地冲着山本十郎点头哈腰。

　　“还在这里笑什么，赶快工作！”

　　山本十郎斥责杨平，“你们这些支那人，就喜欢偷懒！这里的工作非常重要，客户的每一分钱都非常宝贵！客户们掏了钱，可不是让你们来偷懒的！”

　　“是是是，山本经理，我一定认真工作，绝对不让领导和客户失望！”

　　“这些废话就别说了，还不快滚去工作！”

　　“是！”

　　杨平整理了一下自己的领带，坐在了工作岗位上。

　　每天十点钟的时候，银行的运钞车就会准时到，来取银行里的金条和钞票，送出去进行资本运营！

　　这家树旗银行是市里的总行，在他们十米深的底下，埋着一个金库。

　　金库全部是用精钢打造的，钢板就有三十公分厚！就算是用炸药，都炸不开！而金库的门一共有三道锁，第一道是密码锁，密码由金库的保安掌管，每天更换一次。而第二道是指纹锁，需要山本经理的指纹才能打开。

　　第三道锁，是声控锁，每天开金库的时候都要电话给华夏区的总裁，由他开口打开这道锁。

　　三道锁，缺少任何一道，金库的大门都打不开。

　　树旗银行的金库是最安全的，这里的每一个客户非富即贵。存款没有七位数，根本不好意思走进这家银行！

　　杨平坐在沙发上，亲切接待着一个客户。这个客户的身份是某个官员的亲戚，想把账目转移到树旗银行来。都是大客户，杨平看着对方，满脸堆笑，恨不得趴下去替人家舔干净鞋上的一块污渍。

　　“女士，现在在树旗银行开户，还能免费享受一张由树旗银行发行的钻石卡。有了这张钻石卡，可以在所有机场享受VIP待遇，并且拥有一定的透支额度，还会有专门的理财顾问为您服务。”

　　“钻石卡是什么东西？”

　　这位女士明显有点底子，“有百夫长卡么？”

　　“这个……我行还不具备办百夫长卡的资格……”

　　“那不得了，钻石卡什么的无所谓，我就是听说你们银行的金库是天下最安全的，所以才过来找你们。”

　　“女士，您放心，就算是坦克来了，都轰不穿我们的库门！”

　　杨平立刻拍着胸膛，说道，“您尽管把钱存在我们银行就好！”

　　“还有没有其他的……”

　　女士正要继续问什么，就在这时候，银行的门被人推开了。

　　两个握着霰弹枪的运钞保全走了进来，脸上带着黑色的墨镜，进来之后便站在了两边。

　　杨平有点奇怪，而旁边的警卫也走过来，直接就问道。

　　“取钱的时间还没到……不对，你们是哪个保全公……”

　　他话还没说完，一个保全已经挥起霰弹枪，枪托一下击昏了那警卫！

　　警卫躺在地上，身体直抽搐，而银行的另一个警卫直接拔出了腰间的配枪。

　　押运的保全速度更快，拎起霰弹枪开了一枪。

　　“砰！”

　　子弹击碎了头顶的吊灯，吊灯掉落下来，掉在大理石地板上砸碎，周围的人都惊叫起来。

　　银行的警卫吓得也不敢动了，这里这么多人，都可以成为人质！

　　两个保全就站在那，拎着霰弹枪，威慑着所有人。

　　而后，两个带着面具的男人走了进来。

　　一个带着龙头面具，一个带着猪脸面具。

　　带龙头面具的男子正是李凡，他手里拎着一把沙漠之鹰，而另外一个手里抓着一挺重机枪，是凌天花了大价钱搞到手的。这位是黄磊，第一次抢银行，心里还有点紧张。他做梦也想不到，自己一个小流氓，有朝一日，竟然会干这么大的事！

　　两个伪装成保全的人，一个是孙庆辰，另一个则是混世魔王。

　　因为公司的大部分人都派到李家岛上去了，留在这边的老手并不多。

　　而杨平快吓尿了，蹲在旁边，不敢吭声。山本十郎则鼓着勇气，蹲在那，开口呵斥道。

　　“你们，你们想干什么！”

　　“看不出来么，打劫啊。”

　　李凡的沙漠之鹰对准了山本十郎，“还需要我提醒你么？”

　　“你，你们简直丧心病狂！”

　　山本十郎恨死了这些支那人，竟然连树旗银行的总行都敢抢！

　　而他的凶悍，被黄磊手中的重机枪给吓没影了。这把重机枪就压在他的太阳穴上，随时能打爆他的脑袋。

　　“银行的警报系统应该已经启动了。”

　　凌天通过耳机，通知他们，“你们大概有十分钟的时间。这里是存黑钱的地方，警察会来比预计更快。”

　　“明白。”

　　李凡点点头，银行的资料，他们也调查的差不多了。

　　“谁是银行的负责人？”

　　李凡一边把玩着沙漠之鹰，一边问道。

　　“他，他是！”

　　山本十郎指着杨平，大喊一声。

　　杨平当时就吓尿了。


第780章 收工闪人

　　杨平没想到，山本十郎竟然会把球踢到他身上。

　　李凡笑了。

　　他拎着沙漠之鹰，一枪打在头顶上。

　　枪声吓得山本十郎跪倒在地上，瑟瑟发抖，连说话都不敢了。

　　“当我傻么？起来，带我们去金库！”

　　山本十郎哆哆嗦嗦地跪在那里，也不敢动地方。

　　李凡示意了一下，带着八戒面具的黄磊立刻拉动重机枪的保险，声音吓得山本十郎快尿了出来。

　　“你只有一次机会。”

　　李凡说道，“下一次，你就是个死人了。”

　　这台词好中二，不过李凡很喜欢！

　　“我，我们银行没有钱啊……没到十点，送钱的还没来……”

　　山本十郎还在拖时间，李凡一枪打在他的脚上。

　　鲜血和惨叫一起爆发，山本十郎这脚丫子直接打没了！沙漠之鹰的威力，可不是开玩笑的！

　　这一下，山本十郎终于怂了。

　　“饶命，饶命啊！”

　　杨平看到这一幕，不知道为何，忽然有点解气。

　　“你，也一起下去。”

　　李凡感觉这杨平似乎知道点什么，他一喊，杨平又傻了。

　　为什么带着我啊！

　　杨平快哭了，带我干鸡巴啥啊，我只是个普通员工啊！

　　李凡才懒得搭理他，这种人贼眉鼠眼的，一看就不是什么好人。

　　孙庆辰和混世魔王两个人看着大门，并且把银行的卷门已经拉了下来。

　　而李凡和黄磊，已经拉着两个银行的员工，坐着电梯来到了银行的地下二层。

　　这里面是一个巨大的金库，里面存着他们想要的金子和钱。

　　“金库一共有三道锁。”

　　凌天通过耳机和李凡他们说话，“先用管理员的密码和山本的指纹，打开前两道锁。”

　　“嗯。”

　　李凡从旁边吓得战战兢兢的管理员那里要来了密码，输入在第一道锁的触控板上。

　　密码完全正确，管理员被重机枪指着，不敢出幺蛾子。这第一道横着的金属锁慢慢拉动机关，分向两边。

　　他用枪指了下山本的头，山本忍着剧痛，步履蹒跚地走到锁前，用自己沾着鲜血的手开了第二道锁。

　　还剩下最后一道，需要大区经理的声音。

　　李凡看着本田，本田赶忙摇摇头，“我，我不行……打电话的必须是运钞时候的高级保全！我只能有开第二道锁的权力……”

　　也就是说，银行的人自己只能开两道锁，第三道是运钞那边的人来负责。

　　这样的话，银行自己的人也没办法偷盗了，倒是万无一失。

　　“那他们两个就没用了。”

　　李凡一挥手，“射杀。”

　　“是，大哥！”

　　黄磊端起重机枪，似乎要开火的样子。

　　杨平要吓尿了，他直接跪在地上，哀求道，“别，别杀我，我有大区经理的录音……”

　　“什么，杨平，你这个该死的支那，你竟然……”

　　山本还没说完，李凡已经一枪托把他敲昏死过去。

　　“你哪里来的录音？”

　　李凡问着跪在旁边的杨平。

　　“我，我有一次带着客户来，来取他存的钻石……偷偷用手机录下来的……”

　　杨平怯生生地说道。

　　李凡和黄磊相视一笑，看来这个员工也不太老实啊。

　　杨平掏出了自己的手机，把录音拿了出来，里面传出来一句日文。

　　第三道锁上的声控设备感应到了声线，立刻慢慢拉开，整个金库大门也跟着慢慢敞开。

　　金库里面，金光刺眼，黄磊差点被晃瞎。整个金库里摆放着不知道多少的黄金，一个个手推车上摆满了金条，起码有一吨左右。

　　“发了！”

　　黄磊的口水都要下来了，这么多的金条，他们肯定是要发了！

　　“还有三分钟。”

　　耳机里传来凌天的声音，“三分钟之后，警察就会赶到，把这里封锁。”

　　“知道了。”

　　李凡点点头，“装吧。”

　　他吩咐一声，混世魔王也跟着走了下来，和黄磊一起拿着袋子开始装这些黄金。

　　杨平躲在一边，趁人不注意，也自己偷偷塞了两块在身上。

　　他看着这几个笨贼，忍不住想嘲讽他们。

　　太蠢了，真的是太愚蠢了！这么多金条，一吨多的重量，他们怎么运！

　　到底是一群只能抢劫的家伙，没有什么文化！

　　而很快，让他震惊的一幕就出现了。

　　装了整整十大袋的金条，那个带着龙头面具的男人，用一条铁索锁在一起，然后硬生生地拎了起来，就这么向门外走去。

　　杨平都傻了，这，这特么的是人么？

　　而混世魔王跟黄磊两个人把其他的钞票什么的也拿了不少，大部分都是美元，塞了两三个帆布袋，也幸福感十足地拎在了身上，一同往外走去。

　　孙庆辰站在楼上，打开了通往后门的通道。

　　一行人立刻从后门转移，外面停着一辆黑色的面包车。

　　警笛声已经远远传来，几个人不敢怠慢，把金条塞进面包车里，立刻坐上车开始离开。

　　面包车上套的也是假牌，上了车之后，几个人都安心了一些，但危险却还没过去。

　　银行的门口都有监控设备，而且警车已经靠近了，警方甚至出动了一架直升机，在上空盘旋。

　　黑色面包车刚刚离开，就被直升机给盯住了。

　　这个时间，从银行离开的车，肯定是有问题的。

　　黄磊负责开车，他从倒车镜里看到，有两辆警车已经开始跟上来了，头顶还有直升机跟随。

　　要不了多久，武警就会出动，到时候就是无路可逃。

　　在华夏，你想抢银行，基本上就是自寻死路。

　　但李凡他们早就安排好了离开的方法，黄磊开着面包车，在两辆警车和直升机的围堵下，冲进了旁边一个建筑工地当中。

　　建筑工地尘土飞扬，不断飘着灰土。

　　直升机的视线受阻，而两架警车跟着冲了进去。

　　面包车停在工地的一边，一动不动，好像睡过去的野兽似的。

　　两架警车停在了附近，几个警察非常谨慎，小心翼翼地开始向着面包车靠近。

　　而面包车还停在那，好像是抛锚了，又好像是投降了，放弃了所有的抵抗。

　　几个警察对视一眼，不知道是什么情况。


第781章 功成身退

　　姜楠是一个刚刚从警校毕业的新人警察，他的身上，还有着一个新警察的稚嫩和勇武，不像是一些老警察那么油滑。

　　姜楠的愿望，就是抓住天底下所有的坏人！他师父笑他幼稚，他却觉得这是一个警察该有的坚持！

　　如果他们警察都不坚持正义，那么谁还能来坚持？

　　姜楠跟自己的师父一起出警，二人开着警车，追着那辆嫌疑抢劫了银行的面包车，追到了建筑工地。工地上到处都是尘土，遮挡了头顶直升机的视线。

　　两架警车都开进了工地中，姜楠跟着自己的师父小心翼翼下了车，看着远处一动不动的黑色面包车。

　　姜楠摸出枪，就要上前，被他师父一把拉住。

　　“干嘛去？”

　　“看看情况啊！”

　　姜楠说道。

　　“瞎胡闹！对方身上可是有重武器的！”

　　师父呵斥了一声，“不要跟他们硬来，先观察一下情况！”

　　“好吧。”

　　姜楠没办法，师父是副队长，自己是警察，就必须服从上司的命令。

　　他蹲在自己警车旁边，观察着远处那辆面包车的动静。

　　另一辆车里下来两个同事，也是没有轻举妄动，而是用通讯器请求武警总队的支援。

　　“师父，我们去看看吧！感觉不对劲啊！”

　　姜楠有点等不及了。

　　“着什么急！要耐心！车在那，他们又没有下过车，肯定跑不掉！”

　　师父稳操胜券的样子，“周围已经布控了，直升机就在这建筑物的正上方！他们无路可逃。”

　　“好吧……”

　　姜楠没办法，只好继续观察。

　　他师父还从车上拽下扬声器，抓在手中，对着里面喊话。

　　“里面的人，你们听好了，你们已经无路可逃了，争取宽大处理吧！”

　　他师父号称谈判高手，在这里开始苦心相劝。

　　“你们虽然抢了银行，但没有杀人，只要你们自首，我想政府一定会从轻发落。你们如果拒捕，那后果就不一样了。”

　　他劝了半天，车里面还是没动静。

　　而这时候，武警大队的防爆车也到了，一群荷枪实弹的武警跳下警车，立刻包围了这里。

　　姜楠心说，这些家伙可算是来了！

　　武警们顶着防爆盾，慢慢推进，向着面包车包围过去。

　　一个狙击手打碎了面包车的玻璃，而另一个立刻往里面丢了一颗催泪弹进去！

　　灰白色的烟雾很快充斥着整个面包车，里面已经不是人能呆的地方了！

　　但依然没有任何人从里面出来，武警们感觉不对劲，姜楠也觉得不太科学。

　　他师父发现了端倪，带着防毒面具，走了过去，把车门重重拉开。

　　里面一个人没有，只有在面包车的底部，开了一个大洞。洞的下面，是一个打开的下水管道。

　　师父喊了姜楠，两个人从下水管道跳了进去，然后愣住了。

　　里面四通八达，根本就不知道他们逃去了哪里！

　　这一下，真的是傻眼了。

　　而此时此刻，李凡他们正从凌天的酒吧后门下水道里出来，带着一身的泥土和臭味。

　　“卧槽，竟然真的出来了！”

　　黄磊躺在地上，扯掉了自己的面具，大口喘着粗气。

　　这一趟，可是够惊险的，吓得魂都要飞出来了！

　　幸好凌天这套方案万无一失，而且顺利把他们从警察的包围圈里给带了出来。

　　“一吨多的黄金！”

　　混世魔王也是乐得要命，“老大，是不是给哥几个多分红啊！”

　　“自然要多分红。”

　　李凡毫不犹豫地说道，该给的福利还是要多给的。

　　“金条进公司账，你们拿的钱，都分了吧。”

　　“谢谢大哥！”

　　黄磊有点激动，这包里的钱也有一千来万了，几个人分也是不少钱。

　　“金子就让凌天来负责找买家吧。”

　　李凡大概布置了一下，“其他人整理整理，该干嘛干嘛。最近几天，都安分一点，不要有大额度大开销，知道么？”

　　“明白，大哥，这点事你就放心吧！”

　　黄磊已经乐开了花，“保证不给大哥你添麻烦！”

　　黄磊一直以为自己在这个团队里是最没有用处的呢，没想到今天看来，他还是有点存在的价值的！

　　这个发现，让黄磊非常兴奋，远超于赚了一笔钱！

　　“老板，你放心，我也不是个新手了，这点事我还是懂得。”

　　混世魔王笑眯眯地说道，赚了这么一大笔钱，他也是开心的要命。

　　好日子终于来到了！

　　李凡脱掉自己的外套，换上了一身校服，同时把龙头面具放在一起，然后扔到后院的垃圾桶里一块烧了。

　　这些都是证据，绝对不能留。

　　李凡换好衣服，顺便洗了个澡，洗掉了身上的异味。

　　他看了下时间，一切按照计划走，分秒不差。接下来的时间，还可以上个补习班。

　　本来李凡是最讨厌上补习班的，但现在不行了，课程进度没跟上，所以必须上。

　　不过开心的事，补习班的老师就是廖无双。她每天上完课，晚上还要给李凡补习，的确是忙了一点。但这对廖无双来说，欢喜的很。

　　“最近进步许多了。”

　　廖无双看到李凡做完的一套题，有些满意，“不错，看来你的小私教给你补的也挺好的。”

　　有几道题的做题方法，一看就是林月仙的方式。

　　“是你俩一起调教的好。”

　　李凡赶忙说道。

　　“哎呀……”

　　廖无双却叹了口气，“你这样，一点都不能取悦女孩子。真是个笨蛋……”

　　“啊，那我该怎么说？”

　　“你应该说，我教的比她好，这样我就开心了。”

　　廖无双比李凡的年纪大一点点，耐心也要比他好，所以在教他，“所以你看，你根本就不懂得怎么哄女孩爱！真是奇了怪了，怎么就会有那么多女孩子喜欢你的！”

　　“这还用问么，因为我长得帅呗！”

　　“去你的，臭不要脸！”

　　李凡哈哈一笑，正要说话，手机突然狂震。

　　李凡打开一看，是周泰的电话。

　　这么晚了，他打给自己做什么？

　　李凡忍不住猜测了起来，希望是个好事！

　　李凡接起了电话，电话里传来了周泰的咆哮。


第782章 无可挑剔

　　“李凡！”

　　电话那边传来了周泰的咆哮声，李凡挖了挖自己的耳朵，把电话离耳朵远了一些。

　　“周长官，什么事啊，这么激动。”

　　“李凡，你胆子也太大了！”

　　周泰劈头盖脸地先是一顿训斥，“你竟然都敢抢银行了你！”

　　“周长官，你说什么呢，我怎么听不懂啊。”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，开始装疯卖傻。

　　“少给我装傻！你做了什么你自己不知道吗？”

　　周泰十分愤怒，从电话的声音里就能听出来。

　　“我是一个学生啊，正在本分地补课。”

　　李凡一本正经地回答，“其他的时间都在准备押镖的计划，怎么了，出什么事了么？”

　　“李凡，你别装傻。在这个地方，唯一有能力抢银行的，除了你们，还有其他人么？”

　　“抢银行？抢什么银行！我这一天忙都忙不过来了，怎么会干那种事！再说，抢银行是犯法的，我怎么会做违法的事情呢？”

　　“你少做了么！”

　　周泰继续批评李凡，“李凡，你干了什么，别以为我不知道！树旗银行那种地方，平时的话，你抢也就抢了！但是现在不一样！现在多少双眼睛盯着你，你知道吗？”

　　“什么意思，我没抢劫啊，你不能含血喷人啊。”

　　“你做了什么，你自己清楚。”

　　周泰似乎不想跟李凡辩解这个问题，“我也不跟你吵，你别把大家当傻瓜。李凡，我相信你，推荐你，你也应该对我有一定的信任。否则，大家没办法继续合作。”

　　“行吧，假如就是我干的，你想怎么样？”

　　“现在是非常时期，你的这个动作，真的是太敏感了。”

　　周泰提醒李凡，“近期政府有个项目，是修建一个广场，现在还需要一些资金，你们公司出一点吧。”

　　周泰一句话，说的李凡非常肉痛。

　　“你们政府还缺钱吗？”

　　“政府的钱，是百姓的，不能乱花！”

　　周泰说道，“而且你们公司如果投资，也算是给自己立点口碑！”

　　“这个项目，大概多少钱啊？”

　　“大概一亿左右吧，不算多。”

　　擦，一亿还不算多，你们怎么不去抢啊！

　　“李凡啊，你们这次收获了最少也有两个亿，这可是黑色收入啊。拿出来一部分做点好事，给百姓们修建一个广场，这是为你好。有些钱可以花，但有些钱，花着可烫手啊。”

　　这话已经再明显不过了，就是在点李凡。

　　明抢，就是明抢！李凡有一种摔电话的冲动！

　　一个亿啊！虽然等于是白白捡来的，但这打劫一票也是冒着生命的风险的！

　　他们这帮人，太恶劣，太过分了！

　　李凡想骂娘！

　　但他忍住了，自己是在跟政府打交道，面对的是比猛兽还可怕的一群人。

　　如果真激怒了他们，肯定会被他们吃掉，而且不吐骨头。

　　“怎么样，李凡，这可是你唯一的机会。”

　　周泰又催促了一次，李凡这次认怂了。

　　“行，我答应你。”

　　不答应也没办法，周泰说的没错，这是李凡唯一的选择。

　　“好，这才痛快。”

　　周泰刚才还是暴怒，现在忽然和颜悦色，跟李凡说话也柔和了许多，“李老板是个有气节的人，我很欣赏你。”

　　“我谢谢你！”

　　李凡相当郁闷，一个亿啊！

　　“为什么要给他钱呢？”

　　杨先生坐在李凡的对面，笑呵呵地看着他，做了一个抹脖子的动作，“你可以把他干掉。这样，你的事情，就没人知道了。”

　　李凡的眼睛里闪过了一抹凶光，似乎被杨先生的话给挑动了。

　　但他很快就把这个念头给抹杀了！

　　周泰可是政府的人，跟政府的人过不去，自己不是找死么！

　　自己还要在华夏混下去呢，绝对不能这么干！

　　李凡整理了一下自己的情绪，告诫自己有些事情不能做。千万不能受这个杨先生的蛊惑，他是一个真正的恶魔。

　　“怎么了？”

　　廖无双看到李凡刚挂下电话，似乎是一些生意上的事情。

　　“没事，一点小问题。”

　　虽然是一亿元的大事情，但在对廖无双李凡不太想提起这些事情，不希望她为此操心。

　　这件事还得跟兄弟们交代一下，估计他们肯定不会乐意。毕竟他们辛辛苦苦做的事情，最后政府直接坐享其成，拿了好处。

　　谁是最大的流氓？

　　这一下，立刻就明白了。

　　“好了，今晚的补课也差不多该结束了。”

　　廖无双看了下时间。

　　“那我可以回去了么？”

　　“当然不可以了。”

　　“啊，为什么？”

　　“因为你要陪我吃饭。”

　　“……”

　　“怎么，不乐意？”

　　“乐意，乐意之至！”

　　李凡赶忙做了个邀请的动作，“廖老师，就请你今晚屈尊，陪我共进晚宴如何？”

　　“可以考虑。”

　　廖无双笑着伸出手来，握住了李凡的手。这廖无双的小手软绵绵的，摸起来十分的舒服。

　　李凡忍不住多捏了几下，惹来廖无双的白眼。

　　“色急的李先生，等我换身衣服，我们就出发。”

　　“换什么衣服啊，你这身衣服不是挺好看的么？”

　　“去你的，出门哪能穿这种衣服。”

　　此时的廖无双身上穿着的是一件很合身的白色T恤，下身是黑色阔腿裤，简简单单的装束，却在她凹凸有致的身材下，变得非常惹火。

　　但廖无双也非常的考究，不会随随便便就穿一身出门。

　　“那好吧，我等你，你快点啊。”

　　“知道了。”

　　廖无双走进旁边的卧室，过了十多分钟，换了一身衣服出来。

　　廖无双的上身是一件干净的白色衬衫，外面套着一件漂亮的小西服。而下身则是黑色的瘦腿裤，翘臀包裹的非常到位，仿佛两瓣倒扣的西瓜，中间一条诱人的曲缝，倍加吸引人的视线。

　　能跟这样的女伴一起出去吃饭，让李凡的脸上倍加有光。但同时，也会得到不少杀人的视线，这就叫做享受美好的代价。

　　“我美么？”

　　廖无双在李凡的身前转了一圈，然后问道。

　　“无可挑剔。”

　　李凡夸赞了一句，廖无双脸红了起来。

　　“油嘴滑舌，走了，吃饭去。”


第783章 红颜祸水

　　虽然心里已经做好了准备，但李凡还是被惊到了。

　　这一路上，目光敌视他的人，已经数不过来了！凡是男人，看着他的目光，都充满了不善！好像和李凡一起吃饭的不是廖无双，而是他们心目中最完美的女神一样！

　　连吃饭的时候，给他们上菜的男服务员，看他的眼神也都怪怪的。李凡多少还是有些理解，像廖无双这样的美女，能跟她一起吃饭的男人，绝对会被人嫉妒。

　　不对，已经不是嫉妒的问题了，是这些男人恨的不希望李凡还能活下去！

　　就连那服务员，看着李凡的目光，都恨不得他去死一样！

　　李凡心说，自己有这么可恨么！

　　“小姐，您的菜。”

　　服务员恭恭敬敬地给廖无双端上来牛排套餐，然后冷冰冰地看了李凡一眼。

　　“你的再等半小时。”

　　“我擦。”

　　李凡当时就有点生气了，区别对待是吗？

　　廖无双的牛排都上来了，自己就是点了个意大利面，至于这么久？

　　“请慢用。”

　　服务员对李凡的态度极其不好，就差把李凡赶走了。

　　李凡看了一眼，估计这里的男人都一心想把自己赶走吧！

　　他们这点小心思，李凡理解的很。但，理解归理解，也不代表自己要受他们这口闲气啊！

　　“算了。”

　　廖无双看出李凡不开心，她温柔地伸出手来，轻轻握住了李凡的小手，“有我在你身边呢，别和他们一般见识。”

　　“哎，正是因为你在我身边，所以他们才想赶我走啊。”

　　李凡半开玩笑地对廖无双说道。

　　“这才说明你选了个好女人啊。”

　　廖无双笑了起来，充满自信地说道，“体现了你强大的个人魅力，不是应该高兴么？”

　　“行吧，你说的有些道理。”

　　李凡举起双手投降，廖无双说的还真没差。

　　谁让自己魅力这么大的，没办法。周围其他男人嫉妒，那就让他们嫉妒去吧！李凡开始厚颜无耻地享受这些嫉妒的目光了。

　　但就在这时候，旁边一个温文尔雅的公子哥看到了廖无双，眼睛里立刻闪过猎艳的光芒。

　　他可是猎艳高手了，这个女人一看就是个欲望强烈的女人！只要能征服她，她就会在床上疯狂地回报自己！没错，自己绝对不会看错的！

　　“布鲁斯，你在看什么呢？”

　　坐在公子哥对面的，是一个金发碧眼的外国朋友。

　　两个人虽然国籍不同，但却是在一块长大的世交好友。二人最大的爱好，就是一起泡妞，然后找机会3P，甚至4P！

　　正是因为这独特的爱好，才促成了这对好友的友谊。

　　“哦，的确是个美女。”

　　那金发碧眼的外国友人都忍不住赞叹，“长得真是漂亮，是我的菜。”

　　“这个可是我先看中的。”

　　公子哥的英文名便是布鲁斯，他自信满满地说道，“分分钟，我把她搞定。”

　　“你确定么布鲁斯，她身边可是有个男伴。”

　　“怕什么，多少女人都有男伴，还不是乖乖跟我上了床。”

　　公子哥对自己的个人魅力非常自信，连一个女人都搞不定，他还怎么自称是A市三少！

　　自己是混血儿，长得帅，又有钱，还知书达理。不喜欢自己的女人，几乎没有。

　　“也是，追到手了，别忘了跟好兄弟分享啊。”

　　金发男子笑眯眯地对布鲁斯说道。

　　“放心吧，我懂得。”

　　布鲁斯冲着他挤了下眼睛，然后整理了一下自己的西装，走上前，来到了廖无双的身边。

　　“这位美丽的小姐，您好，我是一名星探，想和您认识一下。”

　　一般的女人听说星探来挖她，第一反应都会开心和兴奋。

　　尤其布鲁斯形象特别好，很受小姑娘的喜欢。

　　通常小女生看到布鲁斯，都是没有什么抵抗力的。

　　唯独廖无双，她可不是什么小女生，而是一个思想成熟的极品美女。

　　“不好意思，我对当明星没有兴趣。”

　　廖无双断然拒绝。

　　“说的也是，你已经和明星没什么区别了。你看，周围所有人的目光都在你身上。”

　　布鲁斯说的的确是实话，这一刻，几乎所有人都在看着廖无双，尤其是男人。

　　没有男人会不被廖无双吸引，也没有女人会不嫉妒廖无双！她的存在，让这里所有女人黯然失色！

　　“就是个骚货，有什么好看的！”

　　“再看把你眼珠子挖出来！”

　　这种女人的训斥声音几乎是此起彼伏，但依然阻挡不了他们凝望廖无双的视线。廖无双的身上仿佛有毒一样，让所有人都中了一种名为爱慕的毒药。

　　布鲁斯非常的自信，他一双蔚蓝色的眼睛看着面前的廖无双，打算用自己的魅力征服她。

　　但廖无双不为所动，好像布鲁斯只是一个木偶一样。

　　“这位小姐？”

　　布鲁斯看到廖无双不理他，以为廖无双没听到他说话。只要这小妞看自己一眼，一定会被自己的魅力迷倒的！

　　布鲁斯充满了自信，而廖无双也终于看了他一眼。

　　“这位先生，不好意思，我正在和男朋友吃饭，请您离开好么？”

　　“……”

　　布鲁斯傻眼了，自己竟然被一个妹子给拒绝了？

　　这怎么可能呢？

　　布鲁斯不相信自己的眼睛，甚至怀疑这是一个梦。

　　他从小到大都是被宠着的，而且妹纸围绕，从来没缺过女人。但是今天，竟然被一个妹子给拒绝了！这不可能！

　　布鲁斯有点不太相信，他正要继续说话，李凡替廖无双开口了。

　　“别影响我们吃饭，谢谢！”

　　布鲁斯看着面前的这个男人，双眼眯了起来。

　　他不是傻比，他知道如果急于求成，肯定会惹妹纸不开心。战术要迂回，正面硬刚的都是白痴。

　　欲擒故纵，布鲁斯准备对妹纸玩这么一手，让他知道什么才是真正的情场高手！

　　“既然如此，尊贵的小姐，我就不打扰你进餐了，我们有缘再见。”

　　布鲁斯转身回到了自己的位置，得到了自己金发友人的嘲笑。

　　“别着急，我的朋友，好戏还在后面呢！”


第784章 泡妞的代价

　　布鲁斯虽然被妹纸拒绝了，但一点生气和气馁的意思都没有。

　　对他来说，越有挑战的妹纸，追到手，骑在胯下的时候，才越有成就感。至于妹纸的那个男朋友么，呵呵，一看就是个小屌丝，对于这种人而言，自己只要稍微展现一下实力，就能让他们知难而退了！

　　布鲁斯在李凡他们还没走的时候，就偷偷打了个电话。

　　一个电话过去，布鲁斯已经确认事情没什么意外了，这才笑眯眯地开始吃起了牛排。

　　“已经安排好了？”

　　“是的，安排妥当了。”

　　布鲁斯点点头，“这个妹纸，很快就是我的囊中之物。”

　　“好的，那我就等你的好消息吧。”

　　金发友人也很喜欢廖无双，长得的确是太漂亮，这样的女人，不可能有人讨厌的。

　　布鲁斯就像是一个好的猎人一般，等待着狩猎自己的猎物！

　　他静静地跟友人喝完了杯中的红酒，等待猎物上钩。

　　这时候，李凡也跟廖无双吃完了晚餐，二人准备离开回家了。

　　他们刚走到门外，来到停车场的时候，几个蹲在那的小混混立刻站了起来。

　　一个混混嘴里叼着香烟，手上拎着棒球棍，染着一头黄毛，把棒球棍对准了对面的李凡。

　　“你丫长得怎么那么欠揍！还有这么漂亮的女朋友！妈的，看到你，感觉你更欠揍了！”

　　黄毛嘴里不干不净，“我看这样，你把你女友让我们玩一下，我们就放过你，如何？”

　　李凡看了廖无双一眼，廖无双笑了起来。

　　“你休息一下，我来吧。”

　　廖无双对李凡说道。

　　“好吧。”

　　李凡知道，廖无双是怕自己下手没轻没重。他点点头，让到了一边。

　　是个让廖无双锻炼的机会，她练的是杀人蜂，摧心掌。

　　不过这摧心掌对付武斗家是可以的，但如果对付普通人的话，恐怕一掌就毙命了！廖无双懂事稳重，不会做出那种冲动的事来。

　　李凡站到一边，黄毛都忍不住跟着自己的同伴笑了起来。

　　“哈哈哈哈，你也太逗了！一个男人，竟然站在女人的背后！天那，你还是不是男人啊你！你带鸡巴了吗，要不要脱下裤子让哥几个检查一下？”

　　这几个人各种侮辱李凡，李凡却不为所动。

　　他的实力已经上升到了一个境界，不可能跟一些普通人一般见识。

　　但他可以心宽，廖无双却不一定这么想。在廖无双心里，李凡的地位是至高无上的，没有人可以羞辱他！

　　“美女，想跟大爷我玩一下么？”

　　一个打着鼻环的哥们笑嘻嘻地走上前去，一伸手，向着廖无双的脸颊摸了过去。但廖无双直接一伸手，抓住了这哥们的手掌，直接往下一掰！

　　咔吧一声，这哥们的手掌直接被扭断了！

　　他痛的惨叫起来，仿佛杀猪一样！

　　旁边的混混一看，全都目瞪口呆，这是什么情况？

　　廖无双一点都不含糊，她再次用力一扭，那鼻环大哥直接跪在地上，哭的鼻涕一把泪一把的，对着廖无双拼命求饶。

　　“美女，美女我错了美女，求你放过我啊啊啊！”

　　“兄弟们，别愣着，把这小妞打服了！”

　　黄毛拎着棍子，大吼一声。那些混混们这才反应过来，一个个尖叫着，拎着各自的家伙，扑了过来。

　　这些人的确是普普通通的混子，有拿着棒球棍的，有拿着拖把的，还有拿着管钳的。但廖无双无所畏惧，她以前虽然不会武功，但却精通格斗术，对付几个普通人没什么问题。

　　现在又学会了武功，廖无双如虎添翼，这几个普通的混混，根本连她的身都近不了。

　　廖无双身体往前走了几步，从几个人之间穿了过去。

　　每次过去的时候，都会有一个混混被她的拳头击飞。

　　廖无双的实力摆在这里，根本就不是这几个混混能挡得住的。

　　等黄毛反应过来的时候，周围已经躺了一大排的朋友，全都被廖无双放倒了。

　　黄毛服了，直接跪了下来，对廖无双求饶。

　　“大姐，我错了，饶命啊。”

　　黄毛劈头盖脸地道歉，倒是弄得廖无双一愣。她本以为，这黄毛应该更有些骨气的，跟她拼一架。没想到，他就这么跪地求饶了，一点成就感都没有。

　　廖无双也明白过来，难怪李凡那么喜欢找高手比武，实力不行的人，根本打不出感觉来！

　　自己不会跟李凡一样，向着武痴发展吧？

　　廖无双有点微微的担忧，她可不想变得那么暴力。

　　就在廖无双担忧的时候，布鲁斯从旁边突然冲了出来，同时嘴里咆哮道。

　　“给我放开那个女孩！你们这群畜……”

　　他愣住了。

　　自己请来的人，都躺在了地上！而黄毛跪在那里，正在跟喜欢的女人求饶。

　　这什么情况？

　　不对劲啊！

　　“不好意思，你来晚了。”

　　廖无双拍拍手，一脚踢开爬过来的黄毛，然后对本想英雄救美的布鲁斯说道，“这些人太弱了，下次派点厉害的来。”

　　布鲁斯彻底傻了。

　　合着，这个美女，还会点功夫啊！

　　“美女，那个，你学的什么功夫？我也会功夫，空手道，黑带！估计咱们这从是个误会，但误会就是缘分啊，我们可以好好切磋下武技，你看如何？”

　　布鲁斯必须找到翻盘的机会，想要展现自己男人的风采，就只能靠他用绝对的魅力来展现了！

　　但没想到，廖无双却突然抬起手来，隔着很远，对着布鲁斯推了一掌。

　　布鲁斯的身体好像被强风吹过一样，顿时飞了出去，重重撞在了后面的车子上面。

　　“不好意思，我练的是华夏古武术，空手道什么的，就不要过来显眼了。”

　　布鲁斯彻底呆住了，虽然廖无双已经手下留情，但他心中的震惊却是无法停下来的。

　　华夏武技，华夏哪里来的什么古武术，那不是武侠小说里的东西么！

　　现实里，怎么可能有啊！

　　布鲁斯十分闹不清，他感觉这廖无双一定是用了什么特殊的手段，来吓唬自己！


第785章 唯一的锦衣卫

　　布鲁斯才不相信会有什么华夏的古武术！这些都是小说里的东西，现实里根本不可能存在！

　　现实就是现实，哪里有那么多虚幻的东西，布鲁斯就是不相信！

　　而就在这时候，一辆停在旁边的客车，突然点亮了车灯，那耀眼的远光大灯照在李凡和廖无双的双眼上，差点晃瞎了他们两个人的眼睛！

　　连跪坐在远处的布鲁斯都吃了一惊，什么情况？

　　而黄毛他们早就吓跑了，根本顾不上管他们的老板。

　　在李凡他们被晃得闭上眼睛的那一刻，一个身影已经瞬间从车子里面跳了出来。

　　她身影飘在空中，快速旋转，同时，口中吹着玉箫，一曲独特的曲子被吹响。

　　与此同时，那些音律带着音波，又夹杂着剑气，形成了一道道剑风，四面八方地扫荡了出去！

　　李凡和廖无双都是闭着眼睛，根本没看到这一幕。但二人下意识地，同时感觉到了危险。

　　李凡抱起廖无双，闭着双眼，身体往旁边一跃。

　　他躲开了这大片的音律攻击，落到一边，然后慢慢睁开眼睛。

　　程默涵一身黑色的锦衣卫长衣，俏生生地站在那里，手里握着玉箫，笑脸盈盈地看着李凡。

　　“李凡，可让我抓到你了。”

　　程默涵看着李凡，嘴角挂着笑容。

　　“这一次，你逃不掉的。”

　　“不见得吧？”

　　李凡把廖无双重新放了下来，看着面前的锦衣卫杀手，“不过你这是跟了我多久啊，竟然在这里布下杀局？”

　　“有一阵了。”

　　程默涵慢悠悠地说道，“只不过没被察觉而已，李凡，你警惕心太弱了呢。”

　　“是你们一天太闲了。”

　　李凡忍不住叹了口气，“去干点正事不行嘛，干嘛天天跟着我呢，我长得帅不成？”

　　“你还在我的黑名单上，你不死，便是我唯一的正事。”

　　程默涵很认真地说了一遍，“这是你的命运呀，李凡，接受吧。”

　　“我的命运我自己决定，还轮不到你们锦衣卫来管。”

　　李凡皱起眉头来，背着双手，看着对面的程默涵。

　　“嘴上这么说，不还是泡走了我们锦衣卫的两个人么。”

　　说完，程默涵还看了一眼站在旁边的廖无双。这廖无双也算是锦衣卫的一员，虽然离开了锦衣卫，但她的身份却摆在那里。

　　幕后老大的女儿。

　　李凡这把妹的能力，也算是没谁了。

　　“所以你这种男人，留着便是我们锦衣卫的祸害，必须除掉你。”

　　程默涵看上去放荡不羁，其实对锦衣卫忠心耿耿。

　　在锦衣卫之中，她才是所有好处都不想，一心除掉李凡的那个人。

　　程默涵的存在，也是让李凡头疼的事情。这小丫头天天纠缠自己，快成了自己的跟屁虫了！

　　“程默涵，王送不是说暂时不通缉李凡了么？”

　　廖无双质问着程默涵。

　　“廖芊芊，看来你真的是彻底叛变了。”

　　程默涵看着廖无双，眼睛里有些痛恨，“难道你忘了，你是谁的女儿了吗？”

　　“我跟他没什么关系，除了姓氏一样，其他没什么相同。”

　　廖无双声音冷漠，好像提起的那个人，基本不认识一样。

　　“胡说八道！那个人的血统纯正，你继承了他的血统，就该站在我们这边！”

　　往日程默涵还能随意地调侃开玩笑，但她今天却有些恼火，完全没有往日那悠哉的状态。

　　估计廖无双这个女人，对锦衣卫来说，的确意义不同吧。

　　而廖无双的父亲，到底是个什么人物？

　　李凡开始猜测起来，她终究还是有些好奇心的人。

　　“廖无双，既然你已经背叛了我们，今天我便为锦衣卫清理门户！”

　　程默涵的目光落在了廖无双身上，李凡立刻开口。

　　“喂，不是说好了，什么都冲我来？”

　　“现在是我们锦衣卫的内部事情，与你无关！”

　　程默涵说着，跳了起来，吹起了口中的玉箫。

　　一首曲子非常刺耳，瞬间传入到了廖无双的耳中！

　　与此同时，那音律形成了两个手持短剑的刺客，出现在廖无双的身后，每个人手中的两把短剑向着廖无双的太阳穴刺过去！

　　但廖无双也不是普通人，她脚下踩了道真气，整个人突然弹到了空中，踩在了七八米高的天花板上。

　　布鲁斯都看傻了，这，这都什么情况？

　　难道，难道真的是传说中的古武术不成？

　　布鲁斯心中如同惊涛骇浪，久久不能平息。

　　他从小到大的三观，都被颠覆了！

　　面前发生的这一切，分明只能在电影，电视剧里看到！

　　但现在就活生生地出现在他的眼前，实在是令人难以信服！

　　难道从小到大，自己知道的都是错的吗？

　　李凡他们根本就不管布鲁斯是个什么心情，总之，今天必定是一场恶战！

　　廖无双踩在头顶的天花板上，她对着李凡一摆手，意思是不让李凡插手。

　　自己女人的要求，李凡也只能答应下来。他抱着胳膊，站在旁边看戏。

　　廖无双的实力其实比程默涵要差不少，但她胜在拥有李凡的感情，可以分享一些李凡的战斗本能。

　　此时廖无双用真气吸附住头顶的天花板，眼睛盯着下方的程默涵。她看到程默涵拿出了玉箫，刚靠近嘴唇的位置，便是要吹奏曲子。

　　就在这一刻，廖无双突然出手了。

　　程默涵吹出曲子，一个音影刺客突然出现在廖无双的面前，手中的匕首戳在了廖无双的太阳穴上。

　　廖无双的身体立刻散开，化成点点的虚影。程默涵知道，自己只是刺中了廖无双的残影！

　　她背后生风，下意识胆寒起来。

　　她不敢犹豫，继续吹响曲子，音刃围绕着她的身体旋转起来，逼退了廖无双的脚步，让她本来要从背后打出来的一掌生生收了回去！

　　只这一招，程默涵已经出了一头的冷汗。

　　这廖无双哪里学来的武功，她不是一个真气绝缘体么？

　　如果不是这样，廖大人又为何把她抛弃，让她不准靠近江湖！

　　但谁曾想到，这个女人，她竟然学会了武功？


第786章 击退

　　这不可能吧！

　　什么是武学绝缘体，就是身体构造和普通人有些区别，经脉缺失，天生就无法练功！

　　这就好像是说，一台电脑，电路板已经坏掉了，你自然无法再让它运作起来！

　　想要让它工作，那就只能换一个电路板。

　　但电脑可以拆开换电路板，但人可以拆开更换经脉么？很显然是不可能的！

　　鬼知道廖无双经历了什么，竟然有了如此脱胎换骨的变化！况且，看她的模样，分明已经有了些武学的经验。这种在打架时候的应变能力，可不是随随便便就能领悟到的！

　　廖无双究竟怎么了？

　　程默涵想不通其中的玄机，而此时廖无双再一次出手。

　　廖无双突然出现在程默涵的右侧，两根手指如同剧毒的马蜂尾针一样，又快又准地向着程默涵的太阳穴刺去！

　　程默涵立刻倒退出十多米，避开了廖无双的攻击！

　　虽然廖无双跟自己实力有很大的差距，但不知道为什么，这女人就是给自己一种很恐怖的感觉！她的每一次出招，都是可怕的杀招！如果被击中一次，自己不死也是重伤！

　　程默涵不得不跟廖无双保持距离，更何况她的音波攻击，本来就是远程。

　　与人近身交战，对自己十分不利！

　　但廖无双如影随形，靠着独特的步伐，几乎跟程默涵寸步不离，同时不是摧心掌，就是毒尾针，仿佛狂风暴雨一般，不断向着程默涵进攻！

　　程默涵心中越来越震惊，如果当年廖无双也表现出这样的天赋，又怎么可能会被廖大人赶出去！

　　太奇怪了……真的是太奇怪了！

　　但程默涵就是程默涵，锦衣卫中四大黑卫之首！她自诩和其他的锦衣卫不同，只有她才是真心为锦衣卫着想的，因为她心中深爱着廖大人！

　　至于其他人，他们都是无能之辈，心里也都只想着自己！锦衣卫，不需要这些人的存在！

　　程默涵一心杀死廖无双，她不能让这个背叛了锦衣卫的女人活下去！处死她，比处死李凡更重要！

　　想到这，程默涵突然倒着一滑步，整个人展现出精妙的轻功，直接倒着滑出三十多米远，落在远处一辆车的车顶，同时收起玉箫，盘腿坐在车顶，一伸手，从旁边的角落里用真气拽出一把古琴来，架在了双腿上面。

　　“廖芊芊，这首处决，送给你。”

　　程默涵说着，双手弹奏了起来！

　　一首激昂凌厉的乐曲，立刻传入李凡和廖无双的耳中。

　　而音律夹带真气，竟然形成了一个刀斧手的模样，直接出现在廖无双的身侧，高高举起了手中的斧子，对着廖无双的脖颈，重重地斩了下去！

　　这一招突如其来，一般人根本想不到，也很难防范！

　　李凡都有些震惊，没想到，程默涵竟然还藏了这么一手杀招！

　　这一招，廖无双根本躲闪不及！

　　但就在这时候，李凡一招龙蟾吸水，硬是把廖无双给拽到了自己的身前。

　　“砰！”

　　那沉重的斧子，劈在了地面上，把地面劈出了一个深深的刀痕，看着就触目惊心。

　　刀斧手慢慢消失，但程默涵的这一招，也是十分的惊艳，让李凡都非常的吃惊。

　　果然是四大黑卫，精英中的精英。

　　“这是我们锦衣卫内部的事情，用不着你来插手！”

　　程默涵不舒服地看着李凡，刚刚那一招，本来是可以绝杀廖无双的！没想到，李凡横插一手，救了廖无双一命！

　　廖无双也是松了口气，略微有点后怕。看来，自己的实力还真是需要再加强才行，勉强与一个实力比自己高出这么多的人战斗，的确是太吃力了。

　　不仅仅是吃力，还伴随着生命的危险！

　　“我的事情，什么时候轮到你来做主了？”

　　李凡不客气地看着程默涵，“想动廖无双，就先过了我这关再说。”

　　程默涵有点生气，最好的杀人时机已经过去了。现在的李凡，已经充分防备了自己，再想杀他，就太难了！

　　“李凡，你别太得意！”

　　程默涵咬牙切齿，“这笔账，我锦衣卫不会忘的！”

　　“可惜，你的实力还不够这么说话。”

　　李凡说着，脚下一弹，整个人突然出现在程默涵面前。

　　程默涵大吃一惊，立刻弹动古琴，释放出音律，裹着真气，形成一个屏障，试图挡住李凡的进攻！

　　但李凡一记麒麟掌，已经拍在这屏障上面！

　　砰！

　　李凡这一掌直接打碎了程默涵的防御着，停在了她的脸前。

　　程默涵都差点吓破胆，如果不是李凡收手，她的脑袋都已经被轰飞了！

　　上次与慕容博一战之后，李凡的实力竟然不退反进！

　　这个男人……怎么会这么强！

　　程默涵心中忽然开始怀疑，难道他比廖大人还强么？

　　不可能绝对都不可能！

　　廖大人是真正的真命天子，他应该一统江湖，甚至一统华夏，再统一世界！

　　但为什么凭空杀出来一个李凡来？

　　程默涵有些恼火，她恨不得现在就杀了廖无双，杀了李凡，但她能力还不够！

　　“后会有期，李凡！”

　　程默涵转身，脚踏轻功准备离开。

　　而李凡冷笑一声，伸出手来，他只要一招龙蟾吸水，便能把这个女人硬生生地拽回来。

　　但廖无双却伸出手来，拉住了李凡的手腕。

　　“算了……”

　　李凡歪着头，有些不解地看着廖无双。她打算，就这样算了？

　　“不管怎么说，都是锦衣卫的人。我虽然和那个人没什么关系，但也不想闹得太僵。”

　　廖无双心说，如果他亲自出马来对付李凡，那可就糟糕透顶了。

　　程默涵虽然有点难缠，但起码她打不过李凡。但如果她爹来的话……那可就不好说了。

　　为了李凡的安全着想，这一次，只能先忍忍。

　　“我听你的。”

　　卖廖无双一个人情，这对李凡来说，算不得什么。

　　不过，程默涵是否领情，那可就另说了。

　　两个人离开了地下停车场，而布鲁斯还呆呆地坐在那里，脑子到最后都没转过弯来。到底是个什么情况？


第787章 开张营业

　　程默涵逃回了锦衣卫的分部。

　　上次A市的分部被李凡和严凯二人给搞垮了，现在的分部，是重新弄起来的。

　　因为目前锦衣卫人手不足，分部的人还不多，连一个指挥使都没有。

　　在这里，程默涵就是唯一的负责人，处理一切A市锦衣卫的事务。

　　她之下，就是一个千户在忙。

　　但那个千户明显就是个一心求财的家伙，他经营锦衣卫，不过也是在为自己谋财罢了。

　　他根本没有杀李凡的心思，对他来说，李凡是个炸弹，谁碰他谁炸！

　　多少锦衣卫都在李凡的身上翻车了，四大黑卫几乎翻了个遍，更不用提那些所谓的指挥使，千户了。

　　现在想杀死李凡的，整个锦衣卫之中，只有自己一人！

　　为了廖大人，李凡这个人也必须死。他的潜力太大了，如果不杀了他，对廖无双的威胁也太大了！

　　自己必须想办法干掉李凡，现在已经到了不择手段的时候了。

　　程默涵做好了决定，这一次，她必须给李凡玩个狠的！

　　而此时的李凡，并没有心情去想锦衣卫的事情。

　　他的“非凡镖局”，已经正式挂牌营业开张了。虽然以前也在经营，不过那些都是属于地下工作，因为没有营业执照。但现在不一样了，在周泰的关照下，非凡镖局得到了合法手续，终于可以大大方方地开张赚钱。

　　尤其李凡现在镖局的生意正处于低谷期，江湖上很多势力都要给慕容家面子，毕竟慕容博的慕容山庄，在江湖上的影响力是天下无双。唯一能勉强匹敌的，也就只有南方的司马家。

　　不过司马家跟自己也是不对付，自己可没少折腾他们家的人。

　　两大家族，自己得罪了个遍！

　　江湖太小，是非太多！慕容博那个老家伙太嚣张，自己不能让他再称王称霸下去了！

　　李凡对着镜子，一边整理自己西服的领带，一边对自己暗暗说道。

　　“我来帮你吧。”

　　夏旖站在旁边，看到李凡手忙脚乱的模样，忍不住轻笑起来。美人一笑，百花黯色。这就是夏旖的魅力，连李凡都有点难以抵挡。

　　好像小师姐越来越好看了，而且性格也越来越温柔了。自己很多生活上的事情，都是夏旖来照顾的。

　　慕容樱和铁柱都已经离开，以前都是铁柱照料自己的生活，现在交给了夏旖。

　　夏旖站在李凡身前，脸贴的很近，额头凑在李凡的嘴前。李凡只要轻轻一低头，就能吻到小师姐的额头。

　　但她很认真地替李凡打着领带，没有注意到这气氛中的旖旎。

　　李凡也收起自己这些小心思，夏旖小师姐是把自己真当成弟弟一样看待的，哪能对她有非分之想呢……不过，小师姐的头发真好闻啊。

　　李凡忍不住伸出手，偷偷打了自己一巴掌。

　　“怎么了？”

　　夏旖正好给李凡打好领带，看到他拍了自己一下，有点吃惊。

　　“有蚊子。”

　　李凡干笑两声，这事，也不好跟小师姐解释啊。疼什么的，就默默地忍了吧！

　　“外面的人已经等很久了，我们出去吧。”

　　夏旖又帮李凡整理好袖口，检查了一下，发现没什么问题，这才放他离开。

　　今天是开张第一天，李凡身为公司的老板，自然要正式一点。

　　今天营业没有请太多的客人，李凡现在江湖的名声有点不太好，估计不会向上次一样，保全公司一开门，就有那么多人上门。

　　李凡和夏旖一起出了房间，穿过走廊，来到了外面。

　　他们选在了一个中心街的一个商务套房这边，这里距离万达广场还挺近的。

　　李凡挂牌“非凡物流”，宣传语是非同寻凡的速度和安全。

　　这里是一座二层楼，外带一个小小的阁楼。一楼是大堂，二楼是办公室，李凡就住在三楼的小阁楼里。

　　阁楼虽然不大，但还是挺温馨的。里面的家具都是木质，显得古色古香，李凡非常喜欢。

　　夏旖住在楼下一间客房里，条件要比李凡好一点点。不过当时选择的时候，李凡第一眼就相中了阁楼，因此才不顾夏旖的劝阻，把东西都搬了进来。

　　这楼盘都是刘歆楠的集团开发的，这套房子刘歆楠用最便宜的价格卖给了李凡。因为楼盘里有其他股东在，刘歆楠也不好直接大手一挥就开送。好在李凡刚刚干了一票大的，手里有不少的运营资金，所以在买这套小楼的时候，并没有捉襟见肘。

　　有夏旖住在一起，平日里照顾李凡的起居，倒是让李凡少了很多后顾之忧。

　　他和夏旖一起走出房间，来到外面，阳光明媚。

　　如同李凡预料，门外冷冷清清，一个来庆祝的人都没有，门可罗雀。

　　“小师弟，外面风大，进里面休息一下吧。”

　　夏旖也没想到，外面竟然一个人都没来。按照李凡以前在江湖中的地位，他的镖局开张，应该有很多江湖中的人来祝贺才是。但眼下竟然时过境迁到这种地步，实在是太过分了。

　　“这些个江湖中人，平日里李凡好的时候，一个个称兄道弟的，恨不得舔你的鸡巴！现在，连个屁都见不到了！”

　　严凯穿着华丽，长相俊美，他坐在大堂里，说话的口气却十分不善，显然是被气到了。

　　“江湖中人，不过尔尔。”

　　关文宝跟武神像一般，拎着一把偃月刀，站在旁边，闭目凝神。听到严凯骂娘，他也忍不住插了句嘴。

　　唯独陈俊华一直不吭声，似乎对这些江湖上的是是非非并不关心。对他来说，最重要的事情，就是学会最强的剑法，然后成为剑道之王。

　　其他的事情，陈俊华是一点都不在意。

　　李凡心里明白，这陈俊华，比关文宝还要武痴。关文宝喜欢练武，目的是为了重振家风，让世人重新知道他们关家的大名！

　　北斗坐在那里，气定神闲地喝茶。

　　“别担心，江湖这么大，总有人需要咱们镖局帮忙。”

　　“托您吉言。”

　　李凡一拱手，“不过要是真有这样的人，就好了。”

　　李凡话音刚落下，后面就有人推门而进。

　　“请问，这里是镖局吗？”


第788章 第一笔生意

　　李凡他们赶忙回头一看，一个穿着朴素的男子正推门而进，一脸的风尘仆仆。

　　他神色匆匆，进来之后，先左右看了看屋子里的格局。

　　正对面就是一个大堂，两张太师椅摆在那里，墙上挂着非凡的镖旗。

　　这人似乎犹豫了一下，看到坐在堂上的总镖头是一个少年，心里就更加拿捏不定了。

　　“真的是镖局？”

　　“真的是，您放心吧。”

　　夏旖迎了上去，让这客人坐下，并为他递上一杯热茶。

　　“您请坐，客人您是要押什么镖？”

　　看到夏旖，这人顿时神色好看了很多，很明显美女的力量就是不一样的。

　　“啊，我的确是押镖。不过我这个是祖传的宝贝，随便找个镖局，我有点不太放心啊！”

　　“您尽管放心，我们镖局保一赔十。”

　　夏旖介绍着非凡镖局的宗旨，“您的物件，如果丢了，我们十倍价格赔偿。这些都可以跟您签合同的，您尽管放心！”

　　“那这赔偿的价格，是怎么定的？”

　　对方还是很谨慎地问了一下，“我这可是祖传的物件，价值连城！你们要是定价很低，我岂不是吃亏？”

　　“您可以找估价中心进行估价，我们保证童叟无欺。”

　　夏旖一再强调，而且还拿出了合同来，“您可以仔细看看我们的合同，都是为客人量身打造的。我们这里绝对是客户至上，还请您放心。”

　　“收费多少？”

　　这人倒像是来做买卖的样子，开始谈钱的问题。

　　“那要看您选择什么样的套餐了。”

　　夏旖指了指在场的几个高手，“根据路线，人手，我们会为您提供不同的套餐价格。这里是套餐项目，您可以简单的看一下。”

　　“你们这……收费挺贵啊。”

　　“这些已经是优惠价格了，毕竟我们这里的镖师都是真正的高手。”

　　李凡第一次觉得自己小师姐口才还挺不错的，“您看，这几位都是人中豪杰，尤其是总镖头李凡，年纪轻轻便已经是江湖小霸王，自创了神功谱前十的武功……”

　　“他是总镖头？”

　　这位男客户上下打量了李凡好几眼，似乎恨不得眼睛长了X光线一样，把李凡给射穿！

　　但李凡就坐在那，一个少年，脸上却多又老成之色，让那个男人一点都看不透。

　　这个少年，真有那么厉害？

　　“好吧，反正我已经进来了，也希望能谈成这笔买卖。”

　　男人开口说道，“但如果你们搞不定，那可就不好意思了，我天天来闹，砸了你们这店！”

　　“可以，你的镖是什么，出多少钱。”

　　李凡身为老板，拥有拍板的权力。他接下了这单生意，毕竟是镖局正式营业之后的第一单，要好好做才行。

　　“暗镖。”

　　男人却没有亮出自己的镖来，反而说道，“责任你们自己承担。”

　　“兄弟，暗镖的价钱可贵！”

　　李凡眼神一厉。

　　“贵就贵，物有所值！”

　　这位客户也是一咬牙，一跺脚，“我要送到天津港！你们要连夜护送我去！”

　　“可以，那你选哪个套餐？豪华的，还是经济的？”

　　“我要这个中等的，由三个高手共同押镖！”

　　“可以。”

　　李凡点点头，“正常来说，你选这个套餐，我不该出手。不过这次算你幸运，我们刚开张，我给你个优惠，亲自帮你押送一趟。”

　　“虽说你是总镖头吧，但你到底有啥本事，我也不知道。但不管是谁上，东西必须平平安安给我送到了！”

　　“可以。”

　　李凡都答应下来，只要能开张，优惠就优惠一点吧。等镖局的名声打响了，这钱自然也就会赚回来。

　　“我随你们一块去。”

　　客户催促，“最好现在就出发！预付款，我马上就转给你们！”

　　“这么急？”

　　李凡有些吃惊，“我还想过个中秋再去。”

　　明天就是中秋节，李凡本打算跟小师姐，刘歆楠，还有廖无双他们约在一块逛逛街，吃个饭什么的。

　　好不容易放个假，李凡本打算是好好休息一下的，没想到事情就又来了。

　　“对，现在不过了！你们今天也没其他的生意，不正好为我服务么！”

　　“行吧，签合同。”

　　李凡大手一挥，跟着为客户先把合同签了。

　　客户的名字叫做李俊，倒是和自己同宗。

　　他神情之中一直有着一些慌张，似乎他要护送走的，的确是什么非常昂贵的宝贝！

　　李凡虽然好奇，但镖师有镖师的原则，他不会去问，更不会去看这个暗镖。

　　“吩咐磊子，替我们开车。这趟负责护送的人，除了我以外，就让老关跟严凯去吧。”

　　好久没带着两个活宝一块出任务了，李凡觉得他俩应该闷的够呛，决定带他俩出去转转。

　　“李兄，我也想去。”

　　陈俊华很直接地表达了自己的想法，他一向直接，说话也不会绕弯子。

　　“我知道，你想历练。不过如果你也走了，这地方就只剩下北斗老前辈一个人坐镇了。他虽然武功高强，但毕竟还是上了些年纪，身边有些使唤的人才好。”

　　“无妨无妨，老夫还春秋鼎盛，不必挂怀！”

　　北斗一副不服老的样子，笑呵呵地说道。

　　“而且，我总有不好的预感。我走了之后，一定会有强敌光顾这里。”

　　“那我便留在这里吧。”

　　陈俊华答应下来。

　　“有强敌的话，那倒是不错。”

　　李凡安排了一番，终于在客户李俊的催促下，出了这扇门。

　　黄磊已经准备好了一辆别克GL8，这是他们公司买的新车，专门用来走物流的车。

　　车子还很新，里面还有真皮座椅的味道。

　　“走吧，我们连夜去天津港。”

　　对于走镖来说，公路是唯一的选择。因为很多人的镖并不适合曝光在明面上，否则会引来很不必要的麻烦。

　　这位李俊的暗镖，估计也是如此，所以他们才选择了走公路。

　　“这位大兄弟，这是赶着回家过中秋节么，这么急？”

　　黄磊是个碎嘴子，这一路上，他的嘴巴是闲不住的，找了个话题就跟人家李俊聊了起来。


第789章 当头一斩

　　黄磊的性格一贯如此，他也不管人家想不想聊，就自顾自说个没完。

　　李俊显然是不想跟他聊天，这一路上，有一句没一句话地答应着。

　　黄磊却越来越开心，毕竟他还要负责开长途车，有个人聊天也能减轻精神上的压力。

　　李俊被问的似乎是有些烦了，他看了下手机导航，知道不远处有个服务站。

　　“这位兄弟，麻烦前面的服务站停一下吧，我要下车。”

　　“啥，下车，不押镖了？”

　　黄磊大吃一惊，差点把车开到山崖下面去！

　　“不是，我上个厕所，抽根烟。”

　　李俊解释了一下，语气中颇为不耐烦。

　　“好。”

　　黄磊点点头，靠近服务站，把车停在了路边，让李俊下车抽烟去了。

　　北方的秋天是比较冷的，黄磊穿着一件厚棉服，李凡和关文宝他们却都还是普通的单衣，羡慕坏了黄磊。

　　“哥啊，啥时候给我传点内功，也让我暖和暖和。”

　　黄磊抽了口烟，“这一路上，给我冻完了！”

　　“你不会把暖风开大点么。”

　　李凡翻了个白眼。

　　“这不是怕哥你热么！”

　　“放心吧，我们身体好，而且有真气护体，不畏寒暑。别太羡慕，这是我们之间的差距。”

　　严凯一拍黄磊的肩膀，嘲讽了一句，“不过你对女人那来者不拒的本领，却是让我们羡慕都羡慕不来的！”

　　“啥呀，那是你们不懂欣赏女人的美！”

　　黄磊吐了个烟圈，兴冲冲地说道，“那女人啊，胖点好。这胖了，身上就有肉，那胸，那腿，尤其跟着晃动，肉也跟着甩动的时候，啧啧，别提多带劲了！”

　　“滚犊子！”

　　严凯都有点恶心到了，他脑海中下意识地脑补出了黄磊所说的画面。

　　天，这个男人简直了，要上天啊！

　　究竟是脑子受到过什么样类型的刺激，才会喜欢这种女人。果然是萝卜青菜，各有所爱。

　　“要不说你们不懂得品味。”

　　黄磊侃侃而谈，“虽然我打过的人没你们的多，但我上过的妞，那数量，说出来绝对是吓死你们！对了，最近红灯街那边又开了个不错的馆子，回头我带哥几个浪浪。尤其是老关，你看你，刚说女人，这脸就红的跟猴屁股似的，我看你就是动了心了，闷骚！”

　　“刷！”

　　关文宝不知道从什么时候已经提起了大刀，就这么一指，刀刃搭在了黄磊的肩膀上。

　　“我刚才没听清，你在说一遍？”

　　关文宝面无表情，平淡地问道。

　　“那什么，老关啊，你看你这脸，红扑扑的，咋这么好看呢！”

　　“哼！”

　　关文宝这才收起了自己的大刀，黄磊默默擦了一把冷汗。

　　尼玛，真吓人。

　　老关最近脾气见长啊，越来越开不得玩笑了！

　　“好了，别胡闹了，后面那波人跟了多久了？”

　　李凡头也不回，大拇指越过肩膀，往后一指。

　　“一路了。”

　　黄磊嘿嘿一笑，“李俊这小子嘴巴挺严，这一路我都没套出点什么有用的消息来。”

　　“这人鬼着呢，大家都当心一点。”

　　李凡提醒他们，“千万别着了这家伙的道。”

　　“我倒是想看看，这李俊的暗镖是个什么东西。”

　　严凯坐在车子的后排，竖着个潇洒的马尾辫，正修剪着自己的指甲，“就怕是个烫手的炸弹啊。”

　　“我们是镖师。”

　　关文宝瞪了严凯一眼，意思严凯立场不够坚定！

　　“我当然知道我们是镖师！”

　　严凯吹了下指甲上的碎屑，有些漫不经心地说道，“我还真怕这趟不够刺激呢。但那辆车里的人，可都不会什么功夫，我没兴致，不好玩。”

　　“马上就要好玩了。”

　　李凡看着两个带着面具的男子从车上跳下来，手里拎着五连发。

　　这暗镖可不一般啊，李凡呵呵一笑，“开始了。”

　　“我去去就来。”

　　关文宝说着，拉开车门，连大刀都不拎，直接迎向了那两个拎着喷子的男人。

　　这两个人都愣了一下，没想到要找的人竟然主动出来了。

　　但他们都是狠茬子，直接提起了五连发，对准了关文宝。但关文宝的身影往前一跨，竟然一步跨出五步的距离，瞬间到了两个枪手的面前。

　　两个枪手想要开枪，但关文宝伸出双手，直接掰断了两把五连发的枪管。

　　这二人吃了一惊，还没反应过来，关文宝一拳一个，送给他们一人一个炮眼，把两个枪手给打翻在地上。

　　“你看，就是这种货色。”

　　严凯耸耸肩膀，“连多看一眼的心思都没有。”

　　“后面肯定有更精彩的。”

　　李凡却没有放松警惕，“这东西，不一般。严凯，你去里面看看，找一下那个李俊。”

　　“行。”

　　李凡的吩咐，严凯肯定照办。他整理了一下自己的衣服，下车，和关文宝擦肩而过，走进服务区的屋子了。

　　“普通人么？”

　　“恩，非常普通。”

　　关文宝点点头，“司机都吓跑了。”

　　“严凯怎么还不出来？”

　　李凡看了一眼服务站的方向，心里的不安也越来越浓烈了。

　　就在这时候，服务站的一堵墙被撞破！

　　两个身影从里面滚了出来，严凯跟一个男人厮打在一起，二人的实力似乎不分上下！

　　“有人劫镖。”

　　李凡给了关文宝一个眼神，“上。”

　　“恩。”

　　李凡还必须留在车里坐镇，看着放在车里的那个盒子。

　　这是李俊下车前留下来的，这家伙也不知道是不是在意这东西，平时不离身，下车的时候却放在这了。

　　李凡总感觉，其中有诈。现在镖局太难，李凡必须处处小心！

　　服务站的人都愣成一团，看着一个提着偃月刀的红面男人冲向了两个一身石灰的人家伙，不知道到底发生了什么。

　　搞什么？

　　“贼人受死！”

　　关文宝举起自己的偃月刀，从天而降，一刀斩向了一身石灰的男人！

　　对方却不慌不忙，对着关文宝吹出一口气，掀起身上的石灰，拍在了关文宝身上。

　　关文宝挥起偃月刀，扫开这石灰，再次劈头向着对方斩了下去！


第790章 暗藏玄机

　　关文宝的武学是关家刀法，而关家刀法的威力，就是一往无前，势不可挡！

　　关文宝这一刀上，带着炽热的火焰，仿佛盘古开天辟地，向着对方横扫而来。

　　严凯都吃了一惊。

　　他赶忙一记铁板桥，硬生生地倒在地上，躲开了关文宝的一刀。而关文宝的长刀已经斩了过来，那个纠缠严凯的高手却冷哼一声，双手同时往前一推。

　　掌风排山倒海地向着关文宝而来，关文宝身上的衣服被吹的翻滚，整个身体都定格在空中，一刀硬是斩不下来！

　　严凯一跃而起，身上太极之力发动，立刻牵引那男子的掌风，把关文宝从把空中释放出来！

　　关文宝一记大刀当头劈下，对方终于往后倒退出去十多米，抽身离开。

　　“砰！”

　　关文宝这一记大刀斩在了地面上，地面仿佛被撕裂了一样，出现一道长长的沟壑！

　　“救命，救命！”

　　李俊正惊慌失措地跑出来，一头钻进了这辆GL8里，吓得缩成一团。

　　“救命啊，有人要杀我！”

　　“别惊慌，我在这呢。”

　　李凡安慰自己的客户，同时关心着外面的战况。

　　突如其来的高手，他穿着一身白色的短打，脸上带着一张鬼脸面具。

　　对方也不说话，但掌风却是强悍，关文宝和严凯都已经知道了他的来路。

　　“马家惊风！”

　　严凯重新站稳身体，看着对方，眼神中有着震惊。

　　“你挡住了脸，却藏不住你的功夫！惊风掌，这可是你们马家的绝学！”

　　严凯一边说，一边拍去自己身上的灰尘。

　　“马家在武林中一向正派，你为何来偷袭我们？”

　　带着鬼脸面具的男子不说话，只是默默地运转着身上的真气。

　　他的衣服翻飞起来，仿佛有狂风涌动。

　　“看来你是不想说了。”

　　严凯看着对面的鬼脸人，“行啊，这样也算是有点意思。来来来，让道爷陪你好好玩玩！”

　　严凯说话的时候，双手摆动，真气汇聚在体内，太极神功发动。

　　周围的空气仿佛都跟着旋转起来，形成一个漩涡。严凯的太极神功到达了一定的程度，已经可以扭曲周围的空气了。他身上似乎带了一个气场，让周围人受到他力量的牵引。

　　马家的高手衣服都被牵动，他稳住自己的身体，免得被影响。

　　“严凯的太极功又进步了。”

　　李凡坐在车中，看着严凯的功夫，忍不住夸赞，“这变态也不是光忙着搞基，还是有点正事的嘛。”

　　鬼脸男的马步也是扎的很稳，他站在那，似乎可以无视严凯的气场。

　　这人一声不吭，只是左手压在腰间，右手又是一掌，隔空拍了过去。

　　强大的掌风扑面而来，如同惊涛骇浪一般！

　　严凯跟关文宝二人都吃了这掌风，严凯更是被打的后退一步。

　　再看关文宝，倒是没有动过脚步。他双脚踩在地面上，手中拎着偃月刀。

　　他体内的真气狂涌而来，充斥在自己的身上，然后涌入到他的偃月刀上。

　　一把明晃晃的偃月刀，上面裹上了红色的火焰。

　　关文宝竟然顶着掌风，一步一步走向了对面的鬼脸男。

　　关文宝慢慢提起了自己的偃月刀，刀上宏光缠绕，似乎炽热到了极点。

　　“狂龙出海！”

　　正所谓输出靠吼！

　　关文宝一声大喝，手中的偃月刀劈了出去！

　　一把巨大的火焰刀也从天而降，向着鬼脸男当头斩落！

　　关文宝这一刀，就算是李凡，也不敢正面硬刚。

　　鬼脸男似乎也意识到了这一点，他脚下一弹，整个人抽身倒退，瞬间划出去十米远。

　　但火焰刀的范围太大了，刀身也足足有十多米长！这仿佛天神的怒斩，直接从天而降，还是结结实实劈在了鬼脸男的身上！

　　鬼脸男双掌一起拍出去，掌风形成风暴一样，冲击那把落下来的火焰刀上！

　　掌风跟火刀冲击在一起，互相冲击。

　　鬼脸男硬生生地把这场战争变成了真气的冲突，关文宝的真气与鬼脸男的真气相互厮杀，两个人内力差不太多，一时之间竟然僵持不下！

　　严凯伸出手，却被关文宝瞪了一眼。

　　严凯没办法，只好耸耸肩膀，退到一边。

　　身为武斗家，战斗的时候，是绝对不允许有外人打扰的！

　　关文宝已经把鬼脸男视为对手，他要用自己的实力战胜他！

　　二人的力量互相冲击，关文宝的力量竟然隐隐占据了上风！

　　这样下去的话，关文宝是可以赢的。

　　但鬼脸男似乎看出自己要败，他突然双手猛推，真气在空中爆炸，冲击的关文宝倒退了一步，严凯也挡住了脸。

　　鬼脸男几乎催动全部真气爆发出这一招，然后狼狈而逃。

　　等真气爆发出的烟雾消散的时候，鬼脸男已经消失不见了。

　　关文宝提着偃月刀，回到了车上。严凯也跟着上了车，看着李俊，目光若有所思。

　　“不，不错，干的挺好的。”

　　李俊看到他们把鬼脸男击退了，他也算是暂时松了口气。

　　“看来，我这也算是没白花钱。”

　　李俊看到关文宝身上有一些擦伤，都是刚刚被惊风掌的掌风刮出来的。

　　“不过你这实力也不行啊，竟然还受伤了。”

　　关文宝不吭声，而夏旖正用酒精为关文宝清理伤口。

　　这酒精杀在伤处上面，应该是很疼的，关文宝却连眉头都不皱一下。

　　他们关家的老祖可以刮骨疗伤，关文宝自己自然也不会逊色。

　　而且这点小伤对他来说，算不得什么。

　　“离天津港还有多远？”

　　李凡问了一句。

　　“还有五个小时。”

　　黄磊看了一下导航，“我快点开，四个半点就能到。”

　　“不急，慢慢开。”

　　李凡挥挥手，“这是高速，安全第一。”

　　“知道了，大哥。你放心，我黄磊别的本事没有，开车绝对稳！”

　　黄磊刚说完，突然一脚急刹车，差点把李俊给甩出去。

　　“操你大爷，会不会开车！”

　　李俊刚要骂，黄磊已经冲着窗外的一辆突然减速的卡车破口大骂起来！

　　而卡车越开越慢，弄得黄磊心浮气躁。


第791章 拦路虎

　　“当心，第二波来了。”

　　李凡看了一眼前面的卡车，“没想到这么快就来，看来这东西很重要。”

　　“我的宝贝！他们都想要我的宝贝！”

　　李俊再次抱住了那个盒子，紧紧抱着，根本不想松手。

　　连李凡都有点好奇了，这个盒子里到底装着什么。

　　卡车一个劲逼着黄磊变道，最后黄磊的GL8不得不拐进了旁边的应急车道上，而卡车突然一个急刹车，直接把车子横在了公路上，彻底封死了道路！

　　黄磊赶忙打方向盘，车子立刻转了过来，横着滑了出去，贴向了前面带卡车！

　　李俊快吓尿了，满身的冷汗。而就在这时候，严凯已经从打开的车窗跳了出去，一翻跳到车外，然后双手撑住了车辆商务车，整个人跟着翻了一圈，卸掉了车上的力量，随后把车子稳稳地放在地上。

　　“砰砰砰！”

　　头顶跳下几个人来，每个人都带着鬼脸面具，双手抓着砍刀，从天而降，落在车顶。

　　这几个人似乎都功夫不俗，他们手上的长刀直接扎穿了车顶。

　　看着几把明晃晃的长刀，李俊浑身发抖，缩成一团。

　　“救，救命！”

　　李凡直接对着车顶，直接拍了一掌！

　　“砰！”

　　车顶爆发出强烈的真气，直接把散个刀手给震飞出去。

　　三个刀手在空中翻了一圈，接着又落了下来，三八长刀准备把这车子斩成三段！

　　但严凯不会给他们机会，他站在那里，双手一拽，两个刀手直接被他从半空中拽的摔在了地面上。

　　另外一个刀手已经根据李俊的声音，猜出了他在车中的位置，直接一刀斩落。

　　但关文宝已经踏出车来，直接撩起手中的偃月刀，这一刀直接穿进了刀斧手的肩膀，从他的身后扎了出来。

　　关文宝一挥，这刀手的手臂直接就飞了！

　　场面有点血腥，李俊直接就吐了出来。

　　李凡一挥手，真气包裹着李俊的污秽物，甩到外面，拍在一个刀手的面具上。

　　明明只是些污秽物，却把那刀手的头震出了内伤，整个人飞了出去，摔出了很远。

　　“既然是来抢镖的，也不派一些厉害的人物来。”

　　李凡略微失望。

　　但就在这时候，天空中忽然落下一个人影，这人身上背着两把长刀，随着他落下来的时候，两把长刀也被他脱手拔出来，向着车子的方向一挥！

　　严凯立刻上前，真气运转，形成太极盾牌一样，挡住这辆车子！

　　“砰！”

　　车子重重一颤，严凯的太极盾防被破，直接吐出一口血来。

　　而后面的那辆卡车，直接被斩成了三截！

　　“断水刀？”

　　看到这刀法，关文宝皱起眉头来。

　　断水刀，还有马家的惊风掌，虽然功夫还算不错，但并不能称为绝世武功！

　　尤其是练这些功夫的人，他们都不算是什么高手，没有哪个人拥有如此霸道的实力！

　　他们到底是谁，为什么会出现在这里？

　　关文宝陷入深思，这种动脑袋的事情，对他来说有点困难。

　　李凡也坐在车中，拄着下巴，看着这个拎着两把刀的哥们。

　　“有趣。”

　　李凡嘀咕了一句，他开始对这些人感兴趣了。

　　能有这样的力量，肯定不是普通的武斗家，应该是一些强悍的组织。

　　李凡想了一下，在江湖之中，能拥有这么多高手的，究竟是那些组织？

　　魔教，锦衣卫，两大世家，四大盟会……

　　不过这些人，如果出面的话，不需要改头换面吧，还弄了个鬼脸面具，还是个牛头，实在是有些故作神秘了。而那拎着双刀的男子也同样带着鬼脸，好像是阴间的鬼神一般，对着李凡他们的车子，忽然身体旋转，横着又是两刀！

　　刀罡横扫，严凯再次运转太极功，勉强抵挡。

　　关文宝不再犹豫，他立刻一跃而起，身体旋转，手中偃月刀也挥舞出去！

　　狂龙出海！

　　刀上带着火焰，直奔这断水刀门派的高手而去！

　　对方顶着牛头面具，双刀齐出，甩出锋利的刀罡，跟关文宝的偃月刀碰到了一块！

　　“当！”

　　二人的刀同时一颤，关文宝大刀压了下来，牛头男子顶着双刀，直接跪在了地上，把地面给压碎了。

　　“不愧是老关。”

　　李凡非常感慨，关文宝是他们当中最勤奋的一个，现在实力也修炼到了一定境界了。他和严凯都已经踏入到了登峰造极的实力，正在慢慢向着一代宗师迈进！

　　李凡相信，用不了多久，他们的实力都会跟自己一样齐头并进的！

　　李凡对他们有信心！

　　所以他站在那里，一直没出手，只看着严凯和关文宝大战这个牛头鬼脸！

　　关文宝眼中似乎都燃烧起了火焰，他大声咆哮，长刀一压，竟然硬生生用大刀斩断了牛头鬼脸的两把长刀！

　　牛头鬼脸趴在了地上，他双手一推，整个人往后滑了出去，躲开关文宝一记补刀。

　　关文宝跟严凯二人，一攻一守，配合起来有些厉害。

　　对面明明是个高手，却在二人的联手下败下阵来！

　　但就在这时候，旁边的山上突然甩下来十多条锁链，拴着钩子，钩在了这辆GL8车上。

　　李凡眉头一皱，他还没来得及做什么，这辆车子已经被钓了上去！

　　十多米高的山坡，车子就这么被硬生生地拉了上来。

　　关文宝跟严凯同时一抬头，准备追上去。但几个刀手从两边跳下来，把他们给团团围住，不让他们有任何的动作。

　　而此时，李俊已经吓傻了，抱着怀中的盒子，呆呆地看着车窗外。

　　外面是一个山坡，上面站着不知道多少刀手，把他们围在其中。

　　李凡粗略地数了一下，大概能有一百来号人吧。在这江湖里，哪个门派势力，能随随便便派出这么多人来呢？

　　在李凡的猜测中，这些人把车子围得水泄不通，而李俊已经快吓哭了，跪在地上，抱着李凡的大腿，一个劲求救，“快！你，你是镖师！你拿了钱的，你必须保我周全，还有我的宝贝！”

　　“我知道，这里交给我就是。”


第792章 计算失误

　　虽然对方有一百多人，但对李凡来说，和没有一样。

　　只有高手，才能挑逗起李凡的兴趣来。

　　他离开了车子，走到了外面，看着面前这一百多号刀手。

　　“诸位，不好意思，今天是我李某人走镖。还希望各位卖个面子，不要为难我们非凡镖局。”

　　“……”

　　对面那一百来号刀手都不说话，他们人人带着鬼脸面具，提着长刀，慢慢向着李凡走过来。

　　这些人就像是一群机器人一样，身上那种气息，在李凡的感觉来，都非常的相像！

　　对方慢慢逼近，李凡叹了口气。

　　“既然如此，那就休怪李某不客气了。”

　　说着，李凡突然抬起自己的右手，对着面前这些刀手一推。

　　三千世界！

　　李凡这一掌，真气直接裹住一百多个人的身体，瞬间把他们都举了起来！

　　同时，李凡控制真气，直接把这些人的手臂在半空中扯断！

　　血淋淋的一幕！

　　没有一个刀手逃过被扯断手臂的惨剧，等他们被丢下来的时候，已经是鲜血淋淋了！

　　李俊透过车窗看到这一幕，身体颤抖，整个脑子有点发呆。

　　这，这也太可怕了吧！

　　自己雇佣的镖师，竟然如此的生猛！天啊，这一次，自己真的是赚大了！

　　李俊快要乐开了花，而李凡看着面前这些断了手臂的刀手，却忍不住叹了口气。

　　这一次的罪孽，造的太大了。但自己干的是镖局，护镖是自己的工作。已经警告过他们，是他们自己作死，那可就怪不得自己。

　　“阁下的确是好武功。”

　　就在这时候，终于有一个人开口说话了！

　　一个男子慢慢从人群中站了起来，染着一身的鲜血。但他的双臂安然无恙，显然没有中李凡的三千世界！

　　李凡饶有兴趣地看着这个哥们，他穿着一身黑色的外套，黑脸的钟馗面具，整个人的气质十分的诡异。

　　“你是何人？”

　　李凡直接问对方的家门。

　　“我是何人，你不需要知道。”

　　对方缓缓说道，“你只需要明白，你们那个东西，是我的。”

　　对方这霸道的样子，倒是把李凡给惹笑了。

　　“哥们，想从我这里拿东西，得先问问我的拳头。”

　　“李凡，别以为你天下无敌了。外人怕你小霸王，我可不怕。”

　　他说着，伸出手来，指着李凡，“今日便是你的死期！”

　　“啊，那你到底是要杀我呢，还是要抢东西呢？”

　　“两样都不耽误！受死吧！”

　　对方说着，就这么向着李凡冲了过来！

　　李凡抬起右手，想用真气控制住这个横冲直撞的男子。但对方的功夫也不知道是哪种，竟然硬生生冲破了李凡的真气，直接扑到了他的面前。

　　李凡吃了一惊，这人身上的力量可不小啊！

　　要是形容的话，简直就是一个可怕的莽夫！

　　李凡立刻抬起左手，一掌打出去，威力也是极强的！

　　但对方竟然用自己的身体硬生生地挡住了自己的一掌！

　　“砰！”

　　一道烟雾升了起来，险些把李凡给掀飞出去！

　　他双腿灌注真气，一沉，仿佛脚下生根，稳稳地扎在了地面上！

　　幸亏自己功夫过硬，否则这一下还真会吃个闷亏！

　　对方的身体非常的结实，和菩提不同，这人身上的力量就像是海绵一样，正源源不断把李凡的力量给化解掉。

　　这种能力，李凡还是第一次见到！

　　最让李凡惊讶的是，这人竟然吸收了自己的力量，接着猛地一拳打向了自己！

　　李凡赶忙伸出双手，封住了对方这一拳！

　　砰！

　　李凡感觉是被自己的力量给打飞了，他倒飞出去三四米远，落回到商务车前面，有些惊讶地看着面前的钟馗面具男子，因为这哥们刚刚施展的，正是太极的功夫！

　　但李凡还没遇到过哪个人，太极功夫竟然这么强！

　　就算是严凯，他的太极功夫也没好到这种地步，简直是浑然天成！

　　因此李凡十分震惊，拥有如此精妙太极功的人，究竟是谁？

　　“阁下可是武当高手？”

　　李凡问道。

　　“武当？那算什么东西！”

　　对方却是发出阵阵冷笑，“马上就让你知道，什么是真正的恐怖！”

　　说着，对方踩了个武当的梯云纵，直接跳到空中，接着从天而降，向着自己展开了攻击！

　　李凡抬起一掌，跟着落下来的钟馗面具男子对了一掌！

　　对方的掌上吸收了自己的真气，又从他的手上反了过来，迎在了李凡的手掌上。

　　“轰！”

　　GL8被气浪差点震得掉下山坡去，幸好李凡伸出另一只手来，抓在了车门上，硬是把这辆车给拽住了。

　　而与此同时，他内腑也受伤不小，直接吐出一口血来。

　　这样打他，太不合适了！就算用了麒麟掌，最后吃亏的恐怕也是自己啊！

　　不过并不是一点办法都没有，李凡还可以用真气来试着对付他！

　　李凡一脚踹在了身后的GL8上，这李俊连同商务车一起掉了下去，惊得他失声尖叫起来！

　　但车子落下去之后，被下面的严凯稳稳接住，放在了应急车道上。

　　李凡也得空与那钟馗面具男子战斗，他后退两步，调整着呼吸，平稳自己身上的伤势，随后开口道，“来来来，让我们大战三百回合！”

　　“好，杀了你，再夺宝！”

　　钟馗面具男子说着，再次向着李凡飞跃过来。

　　这男子的梯云纵玩的很溜，李凡就算想躲，也躲不开。

　　但李凡并没有躲闪，而是从身后弹出了巨大的大战神，直接一巴掌扇飞了钟馗面具男子！

　　就像是拍苍蝇似的，钟馗面具男子飞了出去！他整个在空中旋转起来，一连撞断了三四棵大树，这才滚到了林中，掀起大片的灰尘！

　　“也不过如此。”

　　李凡抱着胳膊，站在那里，背后便是耀武扬威的大战神。

　　“你们所谓的强，根本不值一提。”

　　对方也非常惊讶，他没想到，李凡竟然能够一掌就击飞自己！

　　不靠近李凡，自己的太极功的确难以起到神效！

　　这一次多少有点失算，他们没想到，李俊竟然会去请非凡镖局来押镖！


第793章 讨价还价

　　非凡镖局，虽然在江湖上得到了一张慕容博的封杀令，但这个镖局的实力，还是有目共睹的！

　　小霸王李凡，少林金身和尚菩提，关家后代关文宝，武当前任大弟子严凯！还有华山下来历练的天才剑客陈俊华，以及曾经的龙堂十二圣，现在的燕京十一骑！

　　这些人，都是绝对的战斗力！

　　如果可以的话，谁都不想惹上非凡镖局！

　　谁惹上谁就得倒霉！

　　镖局里一群煞星，鬼才想跟他们为敌！

　　但东西必须夺过来！

　　钟馗面具男子重新一跃而起，再次向着李凡快速接近。他的功夫，必须贴到李凡的身边才行。

　　他和严凯的虽然都是练太极功的，但方向却不同。严凯主攻阴太极，他主攻阳太极！

　　阴太极注重气劲地运转，阳太极注重气劲的反制！

　　正所谓阴阳二极，阴阳二气，相辅相成。但武当的弟子，鲜少有人能把阴阳二气都练的出神入化的，通常都会选择其中一种来练。

　　阳太极，必须贴身才有效！

　　钟馗男子认为自己近战无敌，只要能靠近到他身边，便能够击溃这个所谓的小霸王！

　　钟馗在快速接近，李凡却面无表情。

　　他背后的大战神巴掌一挥，再次把贴过来的钟馗男子给击飞了出去！

　　对方狼狈地摔在地上，重新抬头看着李凡，心中有些愤怒。

　　“我一定要杀了你！”

　　“你的攻击方式我已经看破了。”

　　李凡却非常淡定，“三招之内，击败你。”

　　“胡说八道！”

　　这人恼怒到了极点，小霸王已经放出了三招预告，根据资料，好像从来没有失误过！

　　自己不可能失误的！绝对不可能！

　　钟馗男子决定换个方式，他目光落在了下面的商务车上。他踏着轻功，一跃而下，向着商务车直接扑了过去，整个人仿佛一只从天而降的雄鹰！

　　“哪里逃！”

　　李凡站在山坡上，对着下方伸手一擒！

　　真气化作一只巨大的手臂，立刻抓在了钟馗男子的身上，直接把他给硬生生拽了回来，扔回到了山坡上面。

　　钟馗男子差点崩溃了！他这是还逃不掉了么！

　　“砰！”

　　李凡一脚踏在他的身上，把钟馗男子狠狠踩进地面中。

　　“说，你们是什么组织的人？”

　　李凡质问。

　　“哈哈哈哈！”

　　没想到，那钟馗男子却大笑起来，“李凡，我拿不到，你们也别想活！”

　　李凡忽然感觉到一丝不妙，这人的身上好像带了什么可怕的气息，让李凡都毛骨悚然！

　　他不敢犹豫，立刻一记大脚，直接把这人抽射出去！

　　钟馗男子的身体飞到半空，突然天魔解体，真气爆炸，可怕的真气仿佛吞噬了一切！

　　周围山坡上的几棵树受到了波及，直接被真气撕成碎片！而李凡身上穿着黄金甲，这才勉强挡住了真气爆炸的攻击。

　　钟馗男子炸的连血肉都没了，真是可怕……

　　这家伙到底是谁，他疯了不成？

　　李凡可以做到杀人不眨眼，但他做不到这种，为了某种信仰可以牺牲一切，甚至自己的生命！

　　这个到底是什么组织，为什么跟邪教一样？

　　李凡心中，想起魔教也是这般模样，人人为了李唯一都可以去死。

　　这种人，真可怕。

　　李凡看了看周围的一片焦土，忍不住心生余悸。

　　“这些人到底是什么人……怎么这么厉害。”

　　严凯拍了拍身上的尘土，看着面前一片狼藉的公路，“江湖之中何时冒出来这么一个组织？”

　　“不知道，没听过。”

　　关文宝甩掉自己刀上的鲜血，这地上的刀手，他忍不住拿出了一些金疮药，分给了这些人。

　　“你有病啊，这些金疮药都是罗晓峰辛辛苦苦炼出来的，你给他们做什么？”

　　“他们已经断了手臂，如若不止血，怕是会折了性命。”

　　关文宝答道。

　　“脑残，你个脑残，傻叉！”

　　严凯差点气笑了，“他们都是敌人，对待敌人你竟然手下留情？”

　　“他们这样，武功已废，算不得敌人。”

　　“你个大脑残！”

　　看严凯的样子，好像快被气死了一样。

　　“好了，你们两个也别吵了，赶紧上路。”

　　李凡看了眼天色，“天也晚了，再晚走一阵，就不太安全了。”

　　“那，那个……天津港不算是终点，其实终点是……”

　　李俊说了个地名，李凡他们面面相觑。

　　“骆马古道上？”

　　“你敢耍我？”

　　严凯一把拽过李俊，眼中闪过凶光，吓得李俊瑟瑟发抖。

　　“几位，几位别急……我，我加钱就是了……”

　　李俊战战兢兢的，都不敢直视严凯的眼睛。

　　“这是加钱的事么？”

　　严凯颇为愤怒，“你这是在坑我们！”

　　“这算毁约吧？”

　　关文宝问道。

　　李凡点点头。

　　“那把他扔这吧，预付款不退。”

　　关文宝说着，拉开了车门，把李俊举到了车外，似乎要给他丢下去。黄磊一边开车，一边还在添油加醋地说道，“我就知道，这小子不是什么好东西！赶紧把他扔了，他给那点钱都不够修车的！”

　　“几位，几位好汉，别啊！我错了，我真的知道错了！千万别把我丢下去啊！”

　　李俊抖着双腿，拼命求饶。

　　李凡这才挥挥手，关文宝才把李俊又给拉了回来，扔进车里。

　　“说吧，加多少钱？”

　　李凡问道。

　　“两，两万……”

　　李俊伸出两根手指，李凡一声冷笑。

　　“丢出去。”

　　“别啊！两万是少了点，那您想要多少啊！”

　　李俊战战兢兢地问道。

　　“起码二十万。”

　　李凡一句话，差点给李俊吓尿了。

　　“您，您这狮子大开口啊！”

　　“我狮子大开口？”

　　李凡眼睛一眯，“你知道骆马古道是什么样子嘛？你知道那里不准开车吗？本来开车就能到，我们偏偏要继续步行一天！这里的费用，你来替我掏吗？”

　　“我，我不好……但，但二十万实在是太多了，我也没那么多钱啊……”

　　李俊眼睛一转，“咱打个对折，十万吧，您看怎么样？”

　　“扔下去。”

　　李凡挖着耳朵，要不是为了要接单，他才不差这十万二十万的。


第794章 抢亲

　　“扔下去。”

　　李凡颇不耐烦，跟自己讨价还价，简直是作死。

　　李俊要崩溃了。

　　“二十万，就二十万！”

　　李俊连忙答应下来。

　　“二十万是刚才，现在三十万了。”

　　李凡伸出三根手指，李俊直接就尿出来。

　　“你不是在玩我吧？”

　　“五秒钟之后，四十万。”

　　“三十万！我答应你！”

　　“行，转账。”

　　李凡拿出手机，“转到支付宝里吧。”

　　“大哥，支付宝有限额，一个月一个卡最多二十万。”

　　黄磊赶忙提醒李凡。

　　“没事，让他想办法用两张卡转过来。”

　　李凡笑了笑，“要是见不到钱，把他连人带货一块扔到公路上去。”

　　李俊乖乖认怂，拿出手机，给李凡转了账。

　　“从现在开始，你必须与我寸步不离。”

　　李凡吩咐李俊。

　　“知，知道了……”

　　李俊点点头，现在关乎自己的身家性命，他哪里敢怠慢啊！

　　身家性命也就算了，最关键的，是他的宝贝啊！这个宝贝是他的，谁都不能抢走！

　　李俊几乎红了眼睛。

　　只要宝贝在这里，二十万，三十万，都是小数目！

　　经历了两次坎坷，接下来的路倒是很好走。

　　李凡他们一路开到天津附近下了车，然后选择步行进入骆马古道。

　　骆马古道意义不同，属于武斗家的一条通道，由南通到北。

　　而且骆马古道自古以来不允许机动车进入，因为骆马古道属于文化保护区，车辆会损毁这里的人文历史环境。

　　到了骆马古道上，要么骑马，要么步行。

　　李凡他们先租了一辆马车，准备顺着这条古道，前往李俊要去的地方。

　　李凡他们都比较好奇，究竟李俊运送的是什么东西，还偏偏要来这骆马古道上。到了骆马古道，法律就不再存在！在这里，江湖的规矩，就是一切！

　　如果不是周围行走的江湖人过于神秘和危险，这里还真是一个风景优美，人文气息浓厚的地方。

　　整个骆马古道都是古色古香的建筑，让李俊看的是眼花缭乱。

　　跟着李凡他们，李俊倒是没了恐惧，反而来了兴致，拿着手机一个劲地拍照片。

　　“开心吗？”

　　黄磊问道。

　　“开心。”

　　“开心你个爹篮子！”

　　黄磊骂了一句，“妈的最近老子长了痔疮，现在还得他妈的给你赶马！”

　　黄磊坐在生硬的马车木板上，咯的屁股生疼，忍不住一个劲地开骂。

　　李俊也不敢吭声，只是默默地收起了手机。

　　“骆马古道是个不错的地方。”

　　李凡坐在马车上面，看着周围的古道，仔细观察了一下周围的江湖人。

　　在骆马古道上，你看到有背着剑的，扛着刀的，都不用惊讶。因为在这里，一切都合法化！

　　“目的地还有十多公里。”

　　黄磊怨声载道，“我这屁股得废成啥样啊，感觉一会就流血了。”

　　严凯眼睛一亮，看了一眼旁边的关文宝。

　　“老关，你有没有痔疮，要不要我帮你抹药？”

　　“滚！”

　　关文宝气的破口大骂。

　　“严凯啊，要不你帮我抹点药吧？”

　　黄磊苦兮兮地求着。

　　“滚！”

　　这次是严凯瞪了黄磊一眼。

　　“卧槽，你这是区别待遇啊！”

　　黄磊怨声载道，差点被严凯一脚踹下马车去。

　　“都别闹了，注意点周围。”

　　李凡坐在马车上，望着四周，眉头处有一抹阴云。

　　总有不好的预感，希望一切顺利。

　　陈俊华他们在家里也不知道怎么样了，如果家里出什么是的话，有陈俊华跟北斗先生坐镇，应该是没什么问题。

　　不过李凡担心的是江枫，这小子也不知道发展的如何了。

　　算了，不想他，自己的镖局还得好好运营呢！

　　李凡拍了拍脸蛋，整理了一下自己的思路。

　　周围很多游侠正在赶路，每个人都行色匆匆，也不知道去往何方。

　　有的游侠背着宝剑，穿着短打，或者长袍，步履轻快，他们身后还带着一缕烟尘。

　　有的人则是骑着战马，威武非凡，胯下快马加鞭，像是阵风似的就离开了。

　　这便是骆马古道，一个属于江湖人的江湖。

　　就在李凡他们行镖的时候，前面忽然来了一个车队。

　　这车队很长，光是马车就有三十多辆，中间还有一个八抬大轿，显然是有人家在嫁人。

　　在江湖上，一些名门世家嫁人的时候，一定会用八抬大轿抬着，从骆马古道走过去，这便是江湖人士的规矩。

　　江湖上除了慕容司马，还有些其他的家族，也都是历史悠久。这些人举着印着姓氏的旗帜，红色的旗帜，上面写着大大的“杨”字。

　　杨家，江湖上有好多姓杨的家族，也不知道这一家是哪个。

　　这一大堆人披红戴花，一路吹吹打打，好不热闹。

　　“给他们让条路。”

　　李凡示意黄磊让路，黄磊一拽马缰，让马掉个头。

　　但就在这时候，一群人忽然呼呼啦啦地围住了这里。

　　李凡他们皱起眉头来，李俊更是在车上缩成一团。

　　“天，天啊，他们又来了。”

　　李俊瑟瑟发抖，李凡一只手放在了他的肩上。

　　“在这里躲着，没人能伤你。”

　　“好，好……”

　　李俊点点头，他还真不敢出这辆马车！

　　而那些围着他们的，看样子却像是一些家丁，每个人都凶神恶煞地，手里拎着水火棍。

　　“下车！”

　　为首的一个男子身穿一身管家的长衣，有点嚣张地模样，冲着送亲的队伍大声咆哮。

　　“赶紧给爷滚下来！”

　　一个五十多岁的男人从马上缓缓下来，看着面前的这位管家，一拱手。

　　“这位朋友，你们为何拦着我家去路？”

　　这男人倒是很客气，对着对方很礼貌地问道。

　　“爷不光拦着你，还要带你们家人走呢！”

　　“我们家人？”

　　男人有些疑惑。

　　“就是你们家的小娘子！我们少爷看上了你家小姐，赶紧把她交出来，让我们带走！否则，血洗你们杨家！”

　　杨家的男人一听，顿时满头冷汗。面前站着不下百十号男子，一个个凶神恶煞的，好像是不想放他们走的样子。

　　这下，该怎么办？


第795章 新婚小娘子

　　一群丧心病狂的大汉，把杨家的送亲队伍给围住了！

　　杨家负责送亲的人名叫杨乃成，他是出家小姐的亲叔叔，不过实力比较低下，但在江湖上的人缘还算不错，有比较有办事能力，因此这次才会随着送亲队伍一块前进。

　　按照约定，新郎官就在骆马古道前面的飞花镇等着他们。但如果这样的话，他们就没办法靠近飞花镇了。

　　“这位朋友，不好意思，良辰吉日耽误不得，还请您让路吧。”

　　杨乃成做着最后的努力，但对方却呵呵一笑。

　　“老头，看来你是搞不明白啊！告诉你，我家少爷是房龙！”

　　“房，房少爷……”

　　杨乃成听到这个名字，满脸顿时全是汗。

　　房家在江湖上也是赫赫有名的大家族，尤其在骆马古道上，非常有名。骆马古道很多产业，都是房家开的。

　　很久之前骆马古道甚至还要收过路费，但后来房家的家长大手一挥，说着过路费不要了。很多人因此敬重房家，认为房家的人都仗义。

　　那时候的房家家长，还是很仁义的。然而到了这一代……的确是不提也罢。

　　李俊松了口气，“原来不是找我们的……太好了，那咱们快走吧……”

　　关文宝皱着眉头，看了李俊一眼。

　　严凯却耸耸肩膀，“这一次，我觉得李俊说的对。他们抢亲，是他们的事，跟我们无关。”

　　“路见不平，自该拔刀相助！”

　　关文宝毫不犹豫地说道。

　　“相助个鸡巴！”

　　严凯翻了个白眼，“你知道人家是怎么回事，你就相助，我看你的确像猪！”

　　关文宝默默拎起了自己的偃月刀。

　　“老关，这次他说的对。”

　　李凡却按住了关文宝的手，“我们是镖师，一切以护镖为主。”

　　“……”

　　别人的话，关文宝可以不听。但是李凡的话，关文宝绝对要停在耳里的。

　　他只好放下手中的偃月刀，也不吭声，但神色略微有些不舒服。

　　李凡理解他，关文宝性格一向刚直，遇到这种事情，肯定不会善罢甘休。

　　但走镖就是走镖，走镖的规矩就是这样，其一切以镖最大，其他的事情全不重要。李俊也松了口气，这样就好，只要能离开这里就行！对他来说，宝贝才是最重要的！

　　黄磊一抖马缰，准备离开。但这时候，那个房家的管家却一把拦住了他们的马车！

　　“往哪去？”

　　“路过。”

　　黄磊说道，“几位朋友，不好意思，让一下。”

　　“谁跟你是朋友！滚下马车！”

　　管家一声咆哮，“不然砍死你！”

　　“嘿，你脑残吧！你跟别人的恩怨，关我……”

　　黄磊正要骂娘，被李凡一把拦住了，然后对正要发火的管家说道。

　　“不好意思，我这位朋友说话冲。不过你们的江湖恩怨，与我们无关，还请让个路。”

　　李凡保持着自己的客气。

　　“少废话！今天在这的人，谁都跑不了！不把这家小姐交出来，都得死！”

　　管家嚣张到了极点，黄磊快气炸了，而关文宝正好提着偃月刀，从车上跳下来。

　　“恩公，这便可以了吧？”

　　“嗯。”

　　李凡点了点头，关文宝立刻大喜，“谢恩公！”

　　“呦，小子，想出头是么？”

　　管家哈哈一笑，挽了个刀花，“在这骆马古道上，还没哪个敢跟我们房家叫板！爷刀下不斩无名鬼，来来来，小子，报上你的名号来！”

　　“关家，关文宝。”

　　关文宝拎起自己的偃月刀，把名号报了上去。

　　“切，我当是谁，不就是关……”

　　刚说完，那管家猛然愣住了。旁边还有个打手轻轻推了他一下，低声道，“管，管家……好像就是那个关文宝啊……”

　　“废，废话……用你说，老子知道！”

　　管家一脚把那打手给踹到了一边，“给我滚蛋！”

　　关文宝虽然耿直，但不是个傻瓜，他知道不能给这管家继续说话的机会，便拎着偃月刀，往前一步，准备一刀斩群贼！

　　但管家更快，脱口喊道，“别动手！是我误会了！”

　　关文宝咬牙切齿，硬生生收住了他的大刀。

　　这把偃月刀就悬在管家的头顶，带着一丝炽热，管家却是淌了一后背的冷汗。

　　“诸位……可是非凡镖局啊……”

　　管家一拱手，问道。

　　“是。”

　　李凡坐在马车上，看着那房家的管家，“非凡镖局走镖，还请江湖朋友让路。”

　　“那，那你们怎么不挂镖旗啊……”

　　管家心说，这他娘的真的不怪我啊！这帮人不挂镖旗，他哪里知道是非凡镖局啊！

　　“暗镖。”

　　李凡淡淡回答一声，管家也不敢说别的，乖乖挥手，让手下让出一条路来。

　　“快，放人家过去，人家只是路过的，拦着人家做什么？”

　　管家说着，又给了一个手下打手一嘴巴。

　　那打手非常委屈，心说管我什么事啊！

　　但他也就是心里想想，不敢说出来。

　　“好了，我们走吧。”

　　李凡让黄磊驾车离开，关文宝只能叹了口气，收回了自己的长刀，准备离开。

　　但就在这时候，那八抬大轿落在了地上，从里面跌跌撞撞跑下一个头戴凤冠，身着霞帔的女子，快速向着关文宝这边跑过来。

　　她跑到关文宝面前，整个人就像是一团红色的火焰，但看上去却是那么的脆弱，好像一碰就会熄灭似的。

　　她穿过人群，从目瞪口呆的二叔面前跑过去，然后噗通一下跪在了关文宝面前。

　　“关先生，关少侠……请您，请您救救小女子吧……”

　　李凡心里一沉，暗道要糟！

　　“妈呀……”

　　严凯也是一哆嗦，“要坏菜啊！”

　　“你先请起！”

　　关文宝赶忙低身，把这女人给搀扶起来。

　　新娘子跑的连红盖头都掉了，露出一张清秀的脸蛋来。

　　她有些弱不禁风，踩着一双小脚，往前一踉跄，险些跌入关文宝的怀中。但她脸一红，轻轻推开关文宝，连忙道歉。

　　“对，对不起……小女子身子骨柔弱，冲撞了少侠了……”

　　“没事没事……你起来就好……”

　　关文宝也看不出是不是脸红，他本身就是个大红脸。


第796章 非打不可

　　“一直听说关少侠仁义，还请关少侠救救小女子……”

　　新娘子眼睛发红，泪眼朦胧，带着一种让人无法拒绝的美。

　　“喂，谁让你说……”

　　管家正要上前呵斥，却被严凯出面，伸手一把拦住。

　　虽然严凯不喜欢关文宝随便管闲事，但现在既然已经到了这种程度，他无条件站在关文宝这一边。

　　“关少侠，小女子本要嫁给东山的四郎……但是，房家的人太过霸道，他们家少爷房龙看上了小女子，不让小女子嫁人……”

　　说着说着，新娘子哭了起来。

　　这梨花带雨，生生揉碎了关文宝的心。

　　“莫哭，今天我在这里，看谁敢动你！”

　　关文宝也是来了脾气，他一抖自己的衣摆，拎起偃月刀，横在身前，怒气冲冲地看着周围这些房家的打手。

　　管家一看，今天怕是不能善了，他顿时收起了自己的客套，眉头竖了起来，仿佛两把弯刀一般。

　　“好你个关文宝，我看你是给脸不要脸啊！我给你三分面子，你却给我当地板踩！真拿我房家当软柿子是吗，好好好，那可就别怪我房家无情了！”

　　管家翻脸，一挥手，身后一百多个打手齐刷刷举起了齐眉棍，同时一声咆哮。

　　“喝啊！”

　　一百多号人，穿着同样的衣服，拿着同样的武器，发出同样的咆哮！

　　一时间，气势十足，连关文宝都看的微微皱起眉头来。

　　“杨家，非凡镖局，你们今天一个都别想走！不是想管闲事吗，让你们知道管闲事的下场！”

　　李凡也耸耸肩膀，看来今天这事是要管到底了。

　　“喂喂喂，你们怎么能这样！不是应该专心护镖吗？”

　　李俊拉着李凡，一个劲地叫嚷。

　　“你先稍等一下。”

　　李凡试图安抚李俊，但李俊嚷个不停。

　　“恩公！这里让我一个人来！你带着镖先走吧！”

　　关文宝一声大喊，传入李凡的耳中。

　　但李凡并没有离开，就站在那里，面对一百多个打手，脸上没有丝毫的畏惧。好像这一百多个打手对他来说，只是过眼云烟罢了。

　　“既然都到了这种地步了，不管怎么能行呢。”

　　李凡坐在马车上，手里把玩着自己的不凡剑，看着面前这些房家的打手。

　　“严凯，老关，你们动作快一点，别耽误走镖。”

　　“是。”

　　关文宝有点高兴起来，整个人兴高采烈的，似乎战意也上涌了。

　　真气顺着关文宝的手掌，汇入到了偃月刀上，流入刀身之中，让这把偃月刀发出了耀眼的红色光芒。

　　关文宝对自己真气的控制能力也越来越好了，现在可以自如让真气进入武器之中，大大强化武器的战斗能力。

　　但像是李凡，周贵妃，或者慕容樱这种，能直接把真气当做武器的，关文宝自问还做不到。

　　“关文宝，李凡，你们非凡镖局欺人太甚！”

　　房家的管家咆哮起来。

　　李凡忍不住笑了，“哥们，我没听错吧，你说我们霸道？”

　　李凡都忍不住气乐了，这种人他还是第一次见到，脸皮太厚了点。

　　“是么，那你想怎么办？”

　　李凡问道。

　　“你们应该懂点礼数，乖乖离开！”

　　房家的管家立刻说道，“我呢，也会一个通情达理的人，可以勉为其难的放你们离开。”

　　新娘子又紧张起来，拉住了关文宝的袖子，弄得关文宝也有点不好意思起来。

　　“不用了，我非凡镖局一向不喜欢让人家做勉为其难的事情。”

　　李凡坐在车上，慢悠悠地说道，“既然阁下不太想让开，我们自己开路就是了。”

　　他挥挥手，“老关，开路。”

　　“好！”

　　管家心里这个恨啊，这帮人是非要开打不可了！

　　看情况，对方能打的就三个人而已，剩下两个只是普通人！

　　房家的打手都是经过特训的高级打手，对付三个登峰造极的高手应该不难！

　　管家权衡利弊，眼睛转了几圈，最后说道，“好！既然有人想在骆马古道上挑衅我们房家，那房家就接着！”

　　话经过房家人一说，好像味道就变了，是非整个颠倒了一遍。

　　“废话少说，让出路来！”

　　关文宝已经挥起自己的偃月刀，带着浓烈的火焰，来了一记横扫千军！

　　马上的关文宝是非常强的，马下的关文宝，也是一夫当关，万夫莫开的悍将！

　　十个打手一起上前，手中的齐眉棍一起向着关文宝打了过来！

　　他们仿佛在降服一只猛虎一般，出棍有力，而且颇有章法！

　　看的出来，这房家的人称霸骆马古道，也不是没道理的。

　　但关文宝就是关文宝，他横起偃月刀，直接在身前一挡，硬是架住了这十根齐眉棍。

　　他力气本来就比其他人大，现在更是直接用力一推，把这十个人都给推的倒飞出去，摔向地面。

　　而后面的人伸出齐眉棍，搭在一起，架住了这十个人。

　　“哦？”

　　李凡看的眼睛一亮，“一套阵法啊，不错。”

　　“算你识货！”

　　管家恶狠狠地说道，“这乃是我们房家的长蛇棍阵！就凭你们三个人，根本不是我们的对手！”

　　“不见得吧？”

　　李凡只是面带微笑，没有丝毫的怯意。

　　管家心里不爽，一定要让这个男人知道害怕！房家的威风，所有人都要服从！再说，少爷说了，如果抓不到这小娘们，自己就不用回去了！

　　房府新来了一个小丫鬟，长得水灵灵的，管家还急着回去干她一炮呢！

　　越想那个小丫鬟的大长腿，管家心里就越急躁。

　　“快快快，把这些人统统干掉！然后抢了新娘子回去了！少爷说了，回去之后重重有赏！”

　　一句话，让这些打手的情绪又高涨起来！

　　有钱拿，这种好事谁不乐意？

　　在利益的驱使下，这些打手们一个个跟吃了兴奋剂一样，疯狂地向着关文宝他们冲了上去。

　　新娘子有些害怕，身体轻轻发抖，关文宝立刻把她护到身后。

　　“躲到我后面去。”

　　“嗯……”

　　新娘子老老实实地站在关文宝的身后，但忍不住探出小脑袋来，看着外面的战况。


第797章 天剑术

　　关文宝用自己的身躯护着新娘子，同时拎着偃月刀，虎视眈眈地看着这些扑过来的打手。

　　他挥舞长刀，不断把冲到身前的打手给挑飞。

　　而这些打手源源不绝，一旦有被打飞的同伴，就用长棍把他们接住，减轻他们所受到的伤害。而当关文宝想用杀招的时候，又会有一些打手递出长棍，一起叉住关文宝的长刀，让他的刀施展不出力量来。

　　这样一来，就打的关文宝有些烦躁了。

　　关文宝感觉对方简直就是流氓打法，非常让人蛋疼！

　　而严凯站在镖车旁边，保护着镖车不受这些打手的影响。

　　李凡就坐在马车上，安安静静地看戏。

　　不管外面打的多乌烟瘴气，他也不会离开这辆镖车半步。

　　对于镖师来说，其他的都是小事，只有护镖才是大师。

　　关文宝可以任性一点，但李凡不行，他是总镖头。

　　一个总镖头的责任，就是保护好自己的镖。

　　李凡只是看着他们打成一团，坐在马车上不离开。

　　有两个打手向着镖车冲了过来，被严凯两掌拍倒在地上。

　　管家有些恼怒，虽然长蛇棍阵比较厉害，但是到现在，都没能奈何得了这些人！

　　这样下去，他们房家颜面何存？

　　“去一部分人，把镖车给我掀了！”

　　管家大嗓门一喊，立刻有二十个打手拎着齐眉棍，向着镖车冲了过来。

　　“他，他们来了！”

　　李俊也扯嗓子尖叫起来，李凡按住他，“稍安勿躁！”

　　严凯站在那，每一个到他面前的打手，都被他用太极推手给击飞出去！

　　有十个打手，一齐递出齐眉棍，叉住了严凯。但严凯只是嘴角上扬，本来就是个俊美的男子，这一笑足以倾倒女人。可惜这边除了新娘子，只有一个老媒婆在看着他。这媒婆瞬间变成迷妹，盯着严凯的两眼放光。

　　他太极劲爆发，十个打手直接被击飞了出去，狠狠摔在了地上。

　　有严凯在，这些人无法接近这里。

　　“谁敢靠近这里！”

　　严凯傲然说道，“不想死的话，可以再过来试试！”

　　严凯的太极功摆在这里，竟然真的没人能接近他的范围。

　　剩下的打手非常的纠结，他们的长蛇棍阵，好像对严凯无效啊！

　　严凯跟关文宝的功夫正好相反，关文宝是极阳，力量高超，功夫大开大合。有着一夫当关，万夫莫开的架势。而严凯则是极阴，以柔克刚，所以如果两个人真的放开了打一架，关文宝总会在严凯的身上吃暗亏！

　　而这长蛇棍阵就是阴柔的阵法，专门克制关文宝这样的阳刚高手。

　　唯独李凡，他的武功路数也是阳刚之力，但他的实力过于强大，至阳至刚，反而能克制阴柔的招式，从而破解这长蛇棍阵。

　　“别犹豫，谁能掀了这镖车，房少爷就奖励他一百万！”

　　房家的确是有钱，多的流油。现在拿出一点钱来奖赏那些为他而战的人，也是轻而易举。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，在管家这一百万的刺激下，那些有些退缩的打手们又一次兴奋起来，一个个举起了齐眉棍，足足有一半的人向着严凯而来！

　　五十多个打手，他们单独拿出来，实力都不怎么样。但组合到一起，力量可就不一样了！

　　这些人缠住严凯，每十个人为一组，向着严凯不断进攻！

　　这严凯跟关文宝二人就与一百多个打手纠缠在一起，如果不是长蛇棍阵的话，以他们的实力，早就把这一百多号人给打趴下了！

　　李凡犹豫了一下，最后还是决定帮他们一把。

　　他伸出手来，直接丢出了不凡剑。

　　黑色的不凡剑飞到李凡的头顶，在空中滴溜溜地旋转，仿佛活过来似的。

　　看到这把宝剑，管家愣了一下。

　　“房家的人，抱歉了。”

　　李凡伸出两根手指，往下一指。

　　一百多道剑影立刻从天而降，一人一道，立刻射在了那些打手的身上！

　　所有的打手根本来不及反应，每一个人都被剑影射穿了右腿，钉在了地面上。

　　管家都傻了，这是什么功夫？

　　他不知道，李凡经历过一次断臂，功夫已经进入到了古武的境界之中！

　　这一切，都是受慕容博和周贵妃的影响，两个人的力量都深深刻入到了李凡的灵魂之中！

　　就连李凡最强的七煌拳，都已经成为了过去式。

　　他现在最强的两门功夫，一是麒麟掌，二是天剑术，也就是自己用右手正在施展的这门剑术！

　　正所谓，一招鲜，吃遍天！李凡靠两招，足以横扫整个江湖。

　　看到一百多人瞬间被秒掉，一个个抱着腿蹲在地上惨叫，管家咽了一口口水。

　　“你，你是人是鬼……”

　　他想了半天，最后才问出了这么一句话来。

　　他是真的吓到了。

　　这个男人，他，他刚才用的是什么功夫？

　　这真的是武功么？天上突然下起这么多剑雨，难道是武学三大境界中的化虚为实么？

　　李凡收起不凡剑，看着面前的管家，“阁下，你已经无人可用了，让个路吧。”

　　“……”

　　管家想了半天，小腿肚子都要抽筋了，这个李凡……太，太可怕……还是暂时撤退为妙！

　　“你等着！这笔账我们房家记下了！”

　　管家扔下狠话，让一百多人互相搀扶着走远了，狼狈地要命。

　　杨乃成这才松了口气，接着上前，对着李凡他们一拱手。

　　“谢谢几位恩公，实在是无以为报，无以为报啊……”

　　黄磊一撇嘴，“有啥无以为报的，给点钱不就得了么！你们这群穷屌，光一句无以为报有啥用！”

　　黄磊的话让杨乃成闹了个大红脸。

　　“这位兄弟说的对……我这就给诸位答谢……”

　　“哎，不必了。”

　　这事李凡本来也不想管，是出于帮关文宝而已，所以这钱李凡也不想要。

　　“事已至此，算是江湖缘分吧。”

　　李凡说道，“咱们就此别过，日后有缘再见。”

　　他正吩咐黄磊驾车离开，而那新娘子却突然跪在了车前，再一次拦住了他们。

　　“几位恩公，请留步！”


第798章 交易

　　“几位恩公，请留步！”

　　新娘子忽然又拦住了他们，黄磊赶忙一拉马缰，这骏马扬起蹄子，长鸣一声。

　　关文宝立刻抱起新娘子，把她抱到一边，躲开了这马蹄子。

　　“没事吧？”

　　关文宝关切地问道。

　　“没，没事……”

　　新娘子摇摇头，虽然有点惊惶未定，却抚着自己的胸脯，坚定地说道，“几位恩公，还请留步。”

　　“还想做什么？”

　　李凡问道。

　　“恩公……正所谓，帮人帮到底，送佛送到西……”

　　新娘子请求道，“这一路还有些距离，我担心倒不了飞花镇……”

　　“你这小娘子，帮了你一把，还不知道分寸了！”

　　黄磊立刻骂道，“赶紧该干嘛干嘛去！别在这挡路，不然爷爷我踩扁了你的脸蛋！”

　　黄磊心中的漂亮女人不是新娘子这种，因此可以毫不留情地痛斥！

　　“你少说两句。”

　　关文宝皱起眉头，“她只是希望跟如意郎君在一起而已。”

　　“妈了个鸡，老关，我当你是铁血汉子，没想到你也是英雄气短！看到妹纸，连自己是谁都忘了吧你？”

　　黄磊气的直骂，关文宝不吭声，他知道自己理亏，所以只是默默护着新娘子。

　　“算了。”

　　李凡拦住还要责骂的黄磊，“我看这样吧，老关，你护着杨家的人，前往飞花镇。等我们把镖送到地方之后，再回去找你。”

　　“这怎么行！”

　　李俊不乐意了，“我可是出了三个人的钱！”

　　“你三个人的钱，可不包括总镖头亲自出镖。”

　　李凡三言两语让这家伙不吭声了。

　　“我一个人的钱，顶他们两个。要不，你把差价给补上？”

　　“还，还是算了……反正有你在，他们来不来都行。”

　　李俊的话让严凯生气了，他身上真气涌动，衣服都跟着抖动起来。

　　“你想死么？”

　　严凯没一个字都充满着可怕的能量，让李俊颤抖起来。

　　“算了，时间不容耽搁。”

　　李凡安抚严凯，“上车吧，我们该走了。”

　　“行。”

　　严凯忍下这口气，坐到了马车上，却冷冷地看了李俊一眼，吓得李俊往后坐了坐，尽量和严凯保持距离。

　　“这样就行了吧？”

　　李凡问着新娘子。

　　“感谢您！”

　　新娘子十分激动，感激地看着李凡，“恩公，小女子名叫杨水月，如同您以后有什么需要的，尽管来飞花镇找小女子。”

　　“知道了，后会有期。”

　　李凡让黄磊驾车，离他们而去。杨乃成他们纷纷对着李凡拱手，以示敬意。

　　骆马古道又长又宽，黄磊驾车也很稳，一行人接近了目的地，骆马古道上的一座小饭庄。

　　“到了到了，就是这！”

　　李俊到了这饭庄，总算松了口气，“太好了，平安到达了，我运气还真是好啊！”

　　李俊向着饭庄走去，李凡坐在车上，开口说道，“目的地到了，我们镖局的任务也结束了。李老板，大家合作愉快。”

　　李俊冷哼一声，“哼，以后都不会再有合作了！非凡镖局，黑店！差评！”

　　李凡耸耸肩膀，他也不乐意给这种人送镖。

　　“要不咱们劫了他的东西吧。”

　　严凯忍不住嘀咕道。

　　“哈哈，算了，犯不着跟这种人一般见识。”

　　李凡摆摆手，安抚严凯，“我们也该回去了，关文宝还在等我们呢。”

　　“王二，王二你丫人呢？”

　　李俊在饭庄门口就大喊大嚷起来，而这时候，一个壮硕的厨子走了出来，一张嘴巴特别大，看上去就跟要吃人一样。

　　“你丫怎么才来啊！”

　　那个叫王二的胖子满脸的急切，看着李俊赶忙迎了出来。

　　“王二，东西搞到手了，咱们可以……”

　　李俊话还没说完，那胖子操起菜刀，一下抹在了李俊的脖子上。

　　可怜这李俊，忙活一场，到头来却是一场空。他还抱着自己宝贝一样的盒子，直接跪倒在地上。

　　“不好意思了老朋友，有人给我出了更高的价钱，所以这东西不能给你。”

　　王二脸上挂着阴笑，接过了那盒子，“今生哥们对不起你，你死后多给你烧点纸，祝你在下面过的愉快！”

　　李凡和严凯并不知道这一幕，他们已经驾着马车远去了。

　　王二看着他们两个的背影，嘀咕了一句，“要不是这俩货出来捣乱，我也捞不到赚这个钱，不管怎么说，还是要感谢你们呢，嘿嘿嘿……”

　　他拿着东西，拽掉自己厨子的围裙，骑上一匹快马，一路风驰电掣，来到旁边一座客栈当中。

　　客栈似乎被人包了场，里面非常清静，并没有什么人，只有两个穿着白色制服的男子站在那里，二人的脸上都带着鬼脸面具。

　　他们看到王二进来，并没有阻拦。

　　王二把马拴在一边，低头走了进去。他一路进了客栈，来到了客栈的三层天子间。王二按照约定好的，走进最末尾的一件房间。在这里，坐着一个带着一张阎王面具的男子。他盘腿坐在茶座前，正在慢慢泡着一杯热茶。

　　“老板，东西拿到了。”

　　王二走了进来，把这盒子放在了茶桌上，然后拿过阎王面具男子刚泡好的茶，自己一口喝光。

　　“这一路快马加鞭的赶路，渴死我了！”

　　“茶刚泡出来，不烫么？”

　　阎王男子发出中年人的声音，十分沉稳。

　　“不怕，我王二最喜欢烫手的东西，哈哈哈！”

　　王二笑个不停，然后搓着双手，“老板，东西拿到了，咱们这尾款，是不是也该结算一下了？”

　　“当然可以，这是江湖规矩。”

　　阎王男子点点头，王二顿时笑开了花。但就在这时候，他的太阳穴突然被击穿，一个穿着西服的男子收起手中的消音手枪。

　　鲜血溅在了茶盘上，阎王男子轻轻叹气，“可惜了这一壶好茶。”

　　西服男子半跪下来，打开了盒子，里面赫然是一个小冰箱，冰箱里冒着冷气，里面保存着一条手臂。西服男子拿出某种仪器测试了一下，点点头，随后把十瓶药剂放在了桌子上。

　　“回去帮本座跟山姆先生带个好。”

　　阎王男子说道，“本座就不送了。”


第799章 夕阳下的婚礼

　　李凡他们顺着骆马古道，一路奔向飞花镇。

　　骆马古道很安静，来的时候是大中午，现在已经挂上了一轮红艳艳的夕阳。

　　太阳仿佛失去了能量，挂在天边，即便是用肉眼去看，也不会觉得刺痛。

　　“也不知道关文宝妞泡的怎么样了。”

　　在车上的时候，黄磊是在无聊，忍不住嘀咕了一句。

　　“他？泡妞？”

　　严凯忍不住哈哈大笑，“别闹了，就他那个榆木脑袋！更别说，人家杨水月还是个新娘子，一心想嫁给她的四郎呢！”

　　“这可不一定啊，咱们老关也是个骚浪的人，不过我们骚在外面，他是骚在里面。”

　　黄磊嘿嘿一笑，就这么给关文宝下了定义。

　　关文宝也是受了无妄之灾，平白无故多了个闷骚的评价。

　　“多好啊，还是个人妻呢！”

　　黄磊很无良地笑了起来，“厉害了。”

　　夕阳如血。

　　几个人一路上有说有笑，都是以关文宝为话题，把关文宝埋汰的够呛。

　　当太阳落到山下的时候，李凡他们终于来到了这飞花镇。

　　飞花镇有很多传说，甚至有人传言飞花镇出过可怕的僵尸王。

　　不过这些都是茶余饭后的话题，李凡他们是不会相信的，听来笑笑就好。

　　李凡也不知道关文宝他们怎么样了，估计已经把妹纸送到了她的四郎手里了吧。这段时间，新郎官大概都喝的醉醺醺的，跟新娘子入洞房了。

　　等接了关文宝，他们就回A市。

　　但整个飞花镇却个，乱糟糟的不知道出了什么情况。

　　远远就看到一座庄院里，到处都是火把，好像有很多人在那里乱走。

　　李凡他们有些奇怪，结婚的时候还要点火把么？这不是FFF团了么。

　　“是不是开篝火晚会呢？”

　　黄磊嘀咕道，“老关挺会玩啊！”

　　“怎么没出来，是不是喝多了。”

　　严凯忍不住嘀咕道。

　　李凡也忍不猜测起来，关文宝不是那种贪图自己享乐的人，按照他的性格，应该在小镇的门口等着自己才对。

　　“其中可能有诈，当心一点。”

　　李凡吩咐一声，黄磊却哈哈大笑。

　　“哎呀，大哥，你也太小心了！”

　　黄磊忍不住笑起来，“今天是人家的大喜之日，又有老关护送，怎么可能出事呢！我估计啊，老关可能看人家妹纸嫁人入洞房，借酒浇愁，一下子喝多了！现在估计趴在桌子上打鼾呢！”

　　“说起来，关文宝什么时候娶妻？”

　　严凯慢悠悠地问了一句，也听不出他心里到底是个什么样的感情状态。

　　“谁知道呢，他娶老婆你不高兴吗？”

　　黄磊若有所问，看了严凯一眼。

　　“女人，太麻烦。”

　　严凯整理了一下自己的马尾辫，“还是和男人最高兴。”

　　“你个基佬！”

　　“错，我是知道人生真正的乐趣！还没有一个女人能够走进我的内心，因为部分的女人，都太智障。”

　　“那是你不懂女人的乐趣！”

　　黄磊忍不住舔舔舌头，“我最近认识了一个娘们，那身材……”

　　“打住！”

　　严凯赶忙制止了黄磊，免得他再说下去恶心人。这个家伙，喜欢的那都是非人类！

　　“行了，你们两个也别吵了，我们到了。”

　　李凡他们按照之前杨水月的嘱咐，来到了飞花镇上的陈家庄。陈家庄里此时灯火通明，好像的确是很热闹的样子。

　　“这些人都有古人的规矩，不会在里面摆着戏台唱大戏呢吧？”

　　黄磊猜测。

　　“倒是有这个可能，要看陈家庄的规矩。”

　　严凯坐在车厢里，探出头来，望着外面。

　　黄磊已经驾着马车，顺着大门开进了这陈家庄。

　　陈家庄里面并没有他们想象的热闹，很多人站在两边，等李凡他们进来之后，这陈家庄的大门就直接关上了。

　　很多家丁站在四周，手里举着火把，目光齐刷刷落在他们身上。

　　李凡轻轻皱起眉头，这是什么意思？

　　周围忽然烧起两处篝火，映亮了一个人。

　　关文宝被挂在一个架子上面，赤着上身，满身的伤痕。而关文宝不知道遭了多少罪，奄奄一息。

　　“老关！”

　　严凯勃然大怒，他准备上前救下关文宝，但周围的家丁突然都掏出了砍刀来，搭在了关文宝的脖子上。

　　李凡拉住了严凯，免得关文宝有闪失。

　　“呵呵呵呵……”

　　一个年轻的男子不知道什么时候站在关文宝旁边，杨水月靠在他的怀中，被捆的严严实实的，嘴巴也给堵上了。

　　她双眼泛红，哭的梨花带雨，对着李凡他们拼命摇头。

　　“你就是房龙，房少爷吧。”

　　李凡心中怒火燃烧，但脸上却依然保持着淡定的神色，“终于见面了，真是荣幸。”

　　“小霸王是吧，听说你很牛逼啊。”

　　房少爷一副小白脸的模样，满脸的不屑，看着李凡，就像看着一团垃圾一样。

　　“你不是很牛逼嘛，还敢打我的管家。来啊，你再牛逼一下我看看？”

　　他说话的时候，手里抓着一把短刀，压在了关文宝的脖子上。

　　“来啊，再猖狂一下给我看看啊？”

　　房少爷笑眯眯地看着李凡。

　　关文宝睁开了眼睛，缓缓说道。

　　“恩公……别管我，动手吧。”

　　关文宝这话，还真让房少爷紧张了一下。

　　但李凡慢慢站了起来，对关文宝说道，“一世人两兄弟，我李凡绝对不会牺牲自己的兄弟来苟活。”

　　“行啊，够义气！”

　　房少爷拍拍手，“这样才对，不愧是小霸王。既然你这么心疼你的兄弟，我们接下来就有的玩了。”

　　他挥挥手，管家走过来，抱过来一把椅子。

　　房少爷一屁股坐在上面，笑呵呵地看着李凡。

　　“我说，小霸王，你挺厉害。在这骆马古道上，连我房家都不放在眼里。我以前听说你跟慕容博不对付，我还不太相信。今天才发现，你是真脑残，到了骆马古道上，连我房家都敢惹！”

　　“惹了，又能如何？”

　　李凡脾气也上来了，站在马车上面，负着双手，看着对面台子上的房龙。

　　“惹了，就得付出代价！”


第800章 涂达

　　房龙的手摸在杨水月的胸上，笑呵呵地看着李凡，“看到了么，你的兄弟在我手里，这个小妞我也照样抢来了！李凡，就算在江湖上你有点名声，但到了我这骆马古道，是虎你得趴着，是龙你也得盘着！更何况，你还算不得什么龙虎，只是一个刚有点名声的小角色呢！”

　　房龙说着，伸出了自己的小拇指，笔画了一下。

　　而关文宝突然张开嘴，一口咬在了他的手指上，硬生生咬断了这房少爷的小拇指！

　　房少爷痛得发出了杀猪一样的叫声！关文宝却张开血淋淋地大嘴，哈哈大笑起来。

　　“杀了他们！立刻杀了他们！”

　　房龙已经没心情玩下去了，他现在只想杀人！

　　自己的手指！什么都比不上自己一根尊贵的手指！他要让这些混蛋跟着自己的手指一起陪葬！

　　十多个家丁拔出刀，向着关文宝就砍了过来！

　　但李凡伸出右手，真气往回一吸，几乎在几十米开外的家丁，手中的朴刀立刻飞了起来，被李凡的真气硬生生拉到了他的面前，当当当斩在了地面上，插的连成了一排。

　　这就是李凡的实力，根本就不是这些家丁可以对付得了的。

　　李凡伸出自己的右手，往上一抬，一些准备上前对关文宝补刀的家丁，他们仿佛控制不了自己的手臂，眼睁睁看着自己右手握着朴刀，放在了自己的喉咙上面。

　　不等他们挣扎，李凡手指一摆，朴刀一抖，这些人就纷纷被抹了喉咙。

　　看着倒在血泊中的家丁，房龙瞪大了眼睛。

　　这是什么功夫，竟然能直接控制对方？

　　这，这简直不可思议！这到底是什么功夫？

　　难不成是传说中，锦衣卫的小无相神功？

　　房龙目瞪口呆，不知道该如何是好。

　　“老关，你家道爷来了！”

　　严凯从天而降，落到了关文宝的身边。几个家丁准备夹击严凯，而他太极功发动，自己双臂一抖，两边的家丁互相打在了一起，砍得彼此头破血流。

　　他一脚踢在插在地上的朴刀上面，那朴刀立刻飞了起来，直接斩断了捆着关文宝的绳子。

　　关文宝落了下来，严凯又踢过来一把朴刀，落到他的手里。

　　“谢了！”

　　关文宝拎着朴刀，向着房龙就走了过去。

　　“快，快保护本少爷！”

　　房龙快吓尿了，赶忙冲着旁边的家丁喊道。

　　那些家丁不敢耽搁，赶忙拎着朴刀冲了上来。但关文宝突然一声大喝，声音仿佛海浪，冲击出去！

　　周围的家丁受到这声浪的影响，纷纷顿住，双耳嗡鸣，身体发麻。

　　关文宝趁机上前，一刀一个，一连把三个家丁的脑袋砍飞！

　　他浑身浴血，仿佛从地狱里爬出来的战神！

　　关家的儿郎，何时有过孬种？

　　如果不是之前喝了一杯酒水，中了房龙的迷魂药，关文宝也不会被抓，杨水月的四郎也不会被活生生地殴打致死！

　　关文宝恨自己，恨自己还是低估了这个江湖！

　　房家竟然已经控制了飞花镇，就等着他们上套！

　　自己亲手把杨水月送入了虎口，关文宝更加的恨自己！

　　“啊啊啊！”

　　关文宝双眼发红，整个人怒气缠身！

　　他拎着朴刀，杀进家丁群中，快刀斩乱麻，一刀一个，人头飞舞！

　　“卧槽……这么生猛……”

　　严凯看到，都忍不住一惊。

　　关文宝虽然功夫猛，但从来没这么狠辣过！

　　往日的关文宝，勇武中带着仁义。而今天的关文宝，刚猛之中带着凶残！

　　眼看着他，拎着一把已经崩出口子的朴刀，硬生生把一个家丁从中间劈成了两半！

　　有两个家丁就在他的旁边，他横着一挥刀，仿佛横扫千军，把那两个家丁拦腰斩断！

　　肠子什么的飞了出来，洒了一地，吓得房龙尿了出来。

　　他感觉，自己惹上了一个煞星！都说非凡镖局是一群煞星，不能招惹！房龙之前不信，今天他终于见识到了！

　　尤其那个李凡，一招出手惊艳了众人，此时又负着双手站在那里，一脸的淡漠。

　　李凡不是淡漠，只是对这些人不感兴趣。他们实力太低了，根本不够看的。

　　自己的境界早就在他们之上，他的敌人已经是慕容博，周贵妃那种一代宗师的高手！

　　李凡看了一下，房家的人虽然多，却没有一个是高手。

　　不过就在这时候，一个家丁匆匆跑过来，对房龙报喜。

　　“少爷，少爷！涂大人回来啦！”

　　“涂达？他终于回来了？”

　　听到家丁的报讯，房龙忽然又激动起来。

　　“有涂达在，你们这群混蛋都要死！”

　　涂达？

　　李凡回忆着这个名字，好像是在哪里听过。

　　而严凯不知道什么时候回到了李凡的身边，看出他脸上的疑惑，解释道，“涂达，以前少林的弟子，谭腿功夫了得。后来喜欢上一个经常来上香的女施主，把人家给奸污了，后来凭借强悍的谭腿功夫，硬是一路踢出了少林，逃之夭夭！”

　　“原来是这种淫棍，倒是和房龙臭味相投。”

　　李凡点点头，“看来这家伙投奔了房家，给房龙充当打手。不过，你怎么回来了？”

　　“日，老关杀的眼红，我抢不过他的人头。”

　　严凯忿忿地说道，“这家伙跟磕了药一样，太生猛！”

　　李凡看了过去，关文宝双眼通红，披着一身鲜血，杀的家丁鬼哭狼嚎，尸横遍野！

　　“何人欺负我家少爷！”

　　就在这时候，天空中忽然传来一声大喝！

　　接着，月光下出现一道身影，从天而降，一腿向着关文宝蹬了过去！

　　关文宝提起自己的朴刀，横在身前挡了一下！

　　“当当！”

　　那人硬生生地旋转身体，一连踹出两脚！

　　一脚踹在了朴刀上，踢断了刀身！另一脚则蹬在了关文宝的肩膀上，把关文宝踹的倒飞出去，在空中滑出三四米远，慢慢落到地上，把半截刀刺进地面，勉强稳住了自己的身体。

　　一个光头大汉站在那里，穿着一身黄色的汗衫，一双小眼睛小的可怜，跟米粒一般大小，却死死地盯着关文宝。

　　“何人，报上名来，我涂达不杀无名之辈！”


第801章 子弹腿

　　涂达从离开少林之后，就没耽误自己的功夫。

　　他知道，在江湖混，尤其是给房家当打手，如果没有点真本事，早晚会被房家一脚踹出大门！

　　所以涂达一直在练他的谭腿功夫，并且根据一些自己的想法，改善了他的谭腿。

　　他给自己的谭腿改了个名字，叫做子弹腿！因为他的谭腿越练越快，甚至快的超过了风！

　　他要更快，甚至超过子弹！

　　最后他经过苦练，终于如愿以偿！

　　涂达一腿踹飞了关文宝，惹得房大少拍着手哈哈大笑。

　　“好好好！太棒了！涂达，你是好样的，快踢爆那家伙的狗头！”

　　有了靠山，房龙大笑起来，一改之前吓得腿软的模样。

　　“放心吧少爷，交给我好了。”

　　涂达有意在少爷面前表现一把。

　　“杀了他们几个，杀一个，我给你一百万！杀了三个……给你五百万！”

　　房龙的目光突然落在了黄磊身上，然后一撇嘴，“杀了那个，给你五万。”

　　“我日你奶奶！”

　　黄磊立刻破口大骂，“凭啥老子只值五万啊！”

　　“你冷静一下，又不是什么好事！”

　　严凯劝着黄磊，黄磊消消气，“行，你说的有点道理。”

　　“就是，更何况你还不值五万。”

　　“操你姥姥！”

　　黄磊和严凯还斗起嘴来了，而关文宝那边跟涂达也死磕上了。

　　“涂达，干了他们！然后我好享用杨家的小娘子！”

　　房龙舔着嘴唇，眼中闪过淫糜的光芒。

　　涂达看了一眼哭的梨花带雨的杨水月，也起了色心，但他压了下来。

　　少爷看上的女人，自己不能动。

　　只要有钱，想要什么样的女人要不到！

　　涂达扫视着面前的关文宝，又问了一次。

　　“报上名来，我涂达不杀无名之辈！”

　　“关！文！宝！”

　　关文宝多余的话都懒得说，他又捡起一把朴刀，向着涂达跳了过去，当头一刀！

　　但涂达却冷笑起来，转身抬腿就踢出去一脚。

　　当的一声，这朴刀直接被踢成两段，刀尖飞了出去，钉在旁边的树上，深深地扎了进去，已经没进去不见了！

　　“好！”

　　房龙拍手大笑，欢喜的很。

　　而涂达的嘴角也挂着冷笑，“关文宝，关家，不过如此。”

　　关文宝眼中闪着怒意，而李凡伸出手来，从马车上抄起一把偃月刀，给关文宝扔了过去。

　　关文宝的偃月刀是特制的，因此每次都会多准备一些备用品。

　　之前的那把偃月刀，已经被房龙给收了。用一把朴刀，总归是不顺手。

　　看到那把偃月刀，涂达眉头皱了起来。他身体一弹，整个人跳到了空中，一脚踹向偃月刀，准备把这把大刀给踹飞！

　　但偃月刀上突然爆发出一股强大的真气，直接冲击在涂达的腿上。

　　涂达大吃一惊，小腿发抖，整个人被掀飞出去，在空中翻了个身，然后落到了地上。

　　“……”

　　涂达惊得说不出话来，这偃月刀上竟然蕴含着这么强大的内力？

　　刚才扔刀的是谁？内力竟然强大如斯？

　　如果对方是个年迈的老者，或者是个中年的武夫，他都能相信！

　　但对方是一个少年啊！

　　关文宝……关文宝……莫非那个人是小霸王李凡？

　　涂达心里开始算计起来，这小霸王在江湖上是响当当的名号，今天一见，果然是名不虚传！

　　自己必须先把这个关文宝击败，然后找个机会带少爷走！

　　涂达有信心击败关文宝，但他可没信心面对李凡！关键李凡这人不仅仅是功夫厉害，而且头脑聪明，竟然算到了自己会去踢开偃月刀。如果他算错的话，这真气就会在关文宝手上爆发，恐怕关文宝的手都不保！

　　此时关文宝已经接住了这把偃月刀，他不给涂达思考的机会，一刀已经凶猛地斩了下来！

　　赤红色的火焰裹着大刀，带动气流，从涂达头顶当头落下！

　　一把巨大的火焰刀也从空中乍现，猛然劈下来！

　　涂达皱起眉头，他不退反进，猛然出现在关文宝的面前，同时一脚更快地向着关文宝的面门踢去！

　　这一脚真的如同子弹一样，踹向了关文宝的额头！

　　但关文宝没有丝毫停下来的意思，他仿佛一只出笼的猛虎，不管不顾，就这一刀狠狠劈下！

　　涂达怂了，他就算踢死了关文宝，自己这半截身子也要被劈断！

　　他一脚踏在地上，整个人倒退出去十多米远，硬生生躲开这一刀。

　　“砰！”

　　地面被炸开，沟壑之中还燃烧着熊熊火焰，一点点地熄灭。

　　涂达刚刚所站的位置，一棵参天古树被直接斩开，火焰焚烧了树干。

　　涂达擦着冷汗，看着这一棵被劈开的古树，心里有点说不出话来。

　　这他娘的，什么力量！

　　这一刀竟然能劈出火焰来，关文宝的刀法到底多恐怖！

　　如果这一刀劈在自己的身上，恐怕自己已经成为一具焦尸了！

　　刚刚他的确小看了关文宝！

　　这个男人，实力不容小觑！

　　而关文宝再次拎起了自己赤红色的偃月刀，火焰仿佛蔓延到了他的身上，燃烧出熊熊的火光。

　　这关文宝仿佛从地狱来的死亡骑士，他拎着偃月刀，涂达都不敢靠近。

　　“来，老关，先凑合骑一下。”

　　李凡解开了马缰，把这一匹拉车的赶了过去。

　　虽然不是自己家的lisa，但关文宝骑上马，就会不同。

　　关文宝翻身上马，扬起马前蹄，让这匹老实的拉车马驹爆发出了一点野性来！

　　关文宝同时一挥宝刀，火焰扫了出来，向着涂达斩了过去！

　　涂达大吃一惊，这次的一刀，威力又强了不少！

　　他赶忙抽身后退，一跃出去十多米，继续站稳自己的身体，然后重新审视着李凡。

　　“涂达，干什么呢，上啊！弄死他！”

　　房龙还在那嚷着，但涂达可没这个心思，这关文宝上马之后，就跟之前完全不一样了！

　　战斗力几乎翻倍一样，马上的战神！

　　“少爷，我们走吧……”

　　涂达说了一句。

　　“你大爷，我养你干嘛的，你怂什么啊！你的子弹腿呢，踹他啊！”

　　房龙忍不住破口大骂！


第802章 日出

　　房龙忍不住破口大骂，自己花大价钱养的涂达，现在竟然怂了？

　　“你不是号称子弹腿吗？”

　　房龙怒骂，“用你的子弹腿踢他啊！踹爆他的脑袋！踹他！”

　　房龙一个劲地咆哮，涂达心头火起。这个废物少爷，没什么本事，就知道起哄！

　　涂达没有办法，硬着头皮，脚下一弹，整个人瞬间出现在关文宝的身侧，接着一记谭腿踢向关文宝的心口。

　　关文宝却横起偃月刀，直接一撩，差点把涂达的脸给劈成两半！

　　幸亏涂达闪的快，否则他要被一分为二。

　　不行，自己真的不是对手！

　　涂达紧张到了极点，这样下去，自己早晚要交待在这啊！

　　他英名一生，哪能随便就死了！

　　涂达的脑子转的飞快，开始思考着如何离开这里。

　　但关文宝好像没有放走他的意思，老关拎着偃月刀，骑着战马，直接一跃而起，向着涂达冲锋过来！

　　一记火焰刀，直接横斩，似乎要把涂达拦腰劈成两截！

　　涂达心脏抽搐了一下，他一招铁板桥，直接躺倒在地上，躲开了关文宝的一记火焰刀。

　　但他身后的少爷就没这么好运了，关文宝的火焰刀拥有强烈的刀罡，瞬间把不可一世的房少爷给一刀斩成了两截！

　　房少爷还没来得及享受他后面的人生，便死在了这飞花镇上。

　　涂达都傻了。

　　完了……这下全完了……

　　涂达的心都颤抖了起来，房少爷死了，房家自己也回不去了！大路朝天，各走一边！他还是赶紧远远逃开，逃命去吧！

　　涂达不敢犹豫，踩着轻功，撒丫子就跑。

　　一转眼的功夫，这哥们就已经跑的无影无踪了！

　　李凡都愣了一下，这尼玛，轻功不错啊！

　　他这谭腿的功夫，都不赶轻功的一半！

　　剩下房家的那些家丁，也不敢再这里呆着了，抬着他们家少爷的尸体，狼狈地四处逃散。

　　“呼……”

　　关文宝干掉了房家少爷，似乎有点消气了。他站在那里，缓缓吐出几口浊气来，算是放松了一点。

　　严凯和黄磊进了这庄子里面，发现里面到处都是尸体。

　　房龙够狠，他把这里的人都给杀光了。

　　包括杨乃成，包括那个穿着一身红色新郎服的四郎。

　　就好像是屠城一般，灭人家全家啊！

　　“这个房龙，死不足惜。”

　　严凯看到这种惨不忍睹的场面，也忍不住怒火横生。

　　真是该死！竟然做出这种惨无人道的事情来！

　　“四郎……”

　　杨水月一头扑倒了自己亡夫的身上，哭个不停。

　　本来是好好的婚礼，结果变成了一场屠杀。爱人和家人都死了，喜事变成丧事，恐怕没有比这更悲痛的事情了吧。

　　杨水月哭个不停，关文宝很尴尬地站在旁边，也不知道该怎么安慰他。

　　他就觉得自己有点没用，竟然没救下杨水月的家人。

　　“杨小姐，不知道你以后有什么安排？”

　　李凡觉得让她这么哭下去也不是个事，于是上前试探性地问了问。

　　“我，我也不知道……”

　　杨水月擦了一把眼泪，有些六神无主，“我现在真不知道该怎么办……四郎死了，二叔也死了……家里人肯定也不会让我回去了……他们害怕房家，我们只是一个小家族……”

　　“既然如此，不如就先跟着我们吧。”

　　李凡说道，“我们住在A市，天气有些冷，比不得这里。不过那边有非凡镖局的人在，他们可以照应你，免得你再吃房家的亏，你看如何？”

　　“这，这样可以么？”

　　“恩，大家现在都是一条船上的人了。”

　　李凡笑了笑，“房少爷也是我们干掉的，这笔账他们肯定要来算！找你也是找，找我们也是找，不妨就在一起，让他们尽管来。”

　　“不会给诸位恩公添麻烦么……”

　　李凡听到杨水月这么问，立刻转头看着关文宝。

　　“老关，以后你来照顾一下杨小姐，可以吗？”

　　“啊，可，可以……”

　　关文宝愣了一下，但马上点点头。

　　“你看，这不就好了么。”

　　李凡说道，“让老关来照顾你，一切解决了。你在镖局便安心住下，平时有什么需要的，就跟老关说，他这个人很热情，一定会帮你的。”

　　“好吧……”

　　杨水月现在也没了主意，她的生活已经失去了主心骨，只能依附着李凡他们来生活了。

　　“可否等我先安葬了他们……”

　　杨水月抹着眼泪。

　　“这是应当的，我们帮你吧。”

　　这庄子里上上下下一百多口，现在全都被人家打死。

　　光靠杨水月一个人来安葬，那要忙到什么时候。

　　整个飞花镇，都没有人来帮他们的忙，应该都是怕得罪房家。李凡他们四个人帮着杨水月，挖了很多坟墓，把这些人给埋葬进去。

　　一百多号人，全都躺在了坑中，关文宝和黄磊拿着铁锹，正慢慢往他们身上铲土。

　　这种挖坑埋人的活，严凯是不会上手的，他一个爱干净的人，绝对不会做这种脏活累活。

　　而李凡站在庄子的房顶上，望着远处，为他们放哨。

　　房龙死了，房家不会放过他们。不过骆马古道还这么长，不知道房家的人什么时候会出手。

　　李凡站在那，警惕着那些随时都会来的敌人。

　　当太阳重新升起来的时候，所有人终于都埋进了土里。杨水月给自己的二叔和四郎都竖起了一个木牌当碑。

　　“有一个碑文，他们也不至于做无名无姓的孤魂野鬼。”

　　杨水月擦干了自己的眼泪，“几位恩公，我们走吧。”

　　“那个……你去换身衣裳，这一身行头行动似乎不太方便。”

　　关文宝犹豫了半天，最后对杨水月提了个建议。

　　杨水月看了一眼自己长长的红色裙摆，她低下身子，伸出双手，把裙子给撕掉一截，露出一双长腿来。

　　“这样就好了。”

　　关文宝脸也看不出是不是红，但就是不说话。

　　李凡倒是有些欣赏这个女人起来，杀伐决断，丝毫不拖泥带水！

　　“既然如此，我们上路吧，回家了。”


第803章 好嫂子下面好吃

　　太阳初升，阳光洒在了马车上。李凡稳稳地坐在车辕上，享受着阳光的温暖。

　　“又是一天了，希望回去的时候，一切安好。”

　　李凡现在的情况特别不稳定，原本的生活早已经被打破了。普通的校园日常，随着慕容樱的出现，已经离自己远去！

　　而随着自己跟慕容博开战之后，自己和慕容家也彻底决裂了。

　　虽然李家岛还是他们的大后方，但华夏才是自己的根，尤其A市，在这里生活了这么多年，早就有了感情。不到万不得已的时候，李凡不想离开这里，退到那座南沙上的小岛去。

　　自己不在的时候，希望陈俊华和北斗先生帮他坐镇好了大后方。

　　“风光不错，要是没有那些讨厌的人，就更好了。”

　　严凯说道。

　　在道路两边的房顶上，很多黑衣人正在偷偷飞檐走壁，不断跳跃，跟着这辆普普通通的马车。

　　李凡也早就注意到了这些人，但他并没有吭声。

　　“喜欢跟，就让他们跟嘛。又不敢下来，光跟着就等于给咱们送行啊。”

　　李凡根本没把这些人放在眼里，他伸了个懒腰，“这么早，已经有些饿了，找个地方吃点东西吧。”

　　“吃什么？”

　　严凯也有些饿了，他们熬了一夜，身体上也有些乏累。

　　“磊子，吃什么？”

　　李凡问了黄磊一嘴，此时黄磊坐在车头，架着马，头一起一沉，跟啄木鸟一样，显然是困的够呛。

　　看来真要找个地方吃东西睡一觉了，他们离停放GL8的位置还有段距离。而且大家都熬了一夜，黄磊这个状态，也不适合开长途车。

　　“杨小姐，你想吃点什么？”

　　关文宝决定问一下杨小姐，他回头看了一眼，发现杨水月正蜷在车厢里，像一只小猫一样，就这么睡着了。

　　关文宝又有些不好意思起来，这睡着了的杨小姐，好像还挺好看的。

　　“前面有家面馆，去那吃吧。”

　　李凡往前看了一眼，前方不远的地方开了个面馆，叫做“好吃的面馆”。

　　店主也是够厚脸皮的，起这么不知羞耻的名字！

　　“这什么名字……”

　　严凯嘀咕一句，“太不要脸了！”

　　黄磊半睡半醒，听到严凯吐槽，忍不住回了一句。

　　“这……算啥……我看过一家……面馆……叫好嫂子下面……”

　　“……”

　　几个人齐齐无语，关文宝还瞪了黄磊一眼。

　　“莫要瞎说！杨小姐还在这里！”

　　“她都睡着了，你担心个屁！”

　　严凯忍不住瞪了关文宝一眼，这个家伙，已经彻底沦陷了！

　　“我，我就是怕坏了咱们镖局的名声……”

　　“咱们镖局早就臭名远扬了！不怕你坏！”

　　严凯翻了个白眼。

　　“你怎么可以如此自暴自弃……”

　　“是你心里想的太多。”

　　严凯悠悠地说道。

　　“你干嘛这样，我又没惹你。”

　　关文宝觉得严凯有点针对自己。

　　“我也没怎么样啊，道爷跟往常一样，是你敏感了！”

　　严凯打死不承认，但李凡总觉得丫是有点吃醋。

　　也难怪，平常都是这俩货天天呆在一起，恐怕以后老关的身边就要多一个妹纸了，严凯这个讨厌女人的男人，不可能会觉得舒服吧。

　　但李凡想的明白，总不能让关文宝一直单着吧？

　　自己身为一个镖局的总镖头，除了镖师的工作，还得考虑到他们的生活问题。

　　而且关家一脉单传，不能在关文宝这里断了。

　　李凡觉得自己考虑的很周到，走镖是一个危险的工作，关文宝虽然很强，但不一定永远不出事。但他要给关家留一个后代才行，这样才算是给他老祖宗们一个交代。

　　要是知道李凡为自己想到这个程度上去了，关文宝不知道会哭还是会笑。

　　马车靠在那家小面馆，停了下来。两边偷偷跟着的那些黑衣人也都停了下来，潜伏在四周，继续观察。

　　店老板是个三十多岁的青年，长相一般，但煮面的水平不错，热情招待着李凡他们。

　　关文宝想叫杨水月下来吃饭，但看她睡得正香，也没好意思开口，只是在面馆里要了两张炊饼，半斤熟牛肉，给小心地收了起来，似乎等着留给杨水月当吃食。

　　“老板啊，你这面好吃吗？”

　　黄磊坐下来之后，勉强清醒了一些，一边掰了双筷子，一边问道。

　　“哎呦，这位爷，您看我们的招牌。”

　　老板一指头顶的牌匾，“不好吃，敢叫这名字嘛，您说是不是？”

　　“别说敢不敢，你这价格倒是挺敢要的。”

　　李凡看着价目表，“一碗牛肉面要一百，咱家用的是神户牛肉么？”

　　“就是普通的黄牛肉。”

　　老板赶忙解释道，“一是咱家的面的确好吃，二是这骆马古道的房租啊，贵的要人命！要是这房租便宜一点，我们也想便宜点啊。不过，这骆马古道上经常都是一些老外过来吃，他们都挺有钱，从来不还价！”

　　“到了哪个国家，都喜欢赚傻老外的钱啊。”

　　李凡苦笑一声，华夏人到了外国，也是被当肥羊来宰！

　　“几位爷，那咱还吃不？”

　　“吃，的确是饿了。”

　　李凡揉了揉肚皮，“但你这面要是不好吃，我可不掏钱。”

　　“行勒，你瞧好吧！”

　　老板一边说，一边开始拉面。

　　老汤已经煮沸，老板很快下好了面条，把四万热面端了上来。

　　李凡尝了一口，面劲道有嚼头，面汤也香浓可口。

　　果然是不错！

　　李凡称赞了起来，然后抬起头，对着旁边房顶说道。

　　“几位，跟了一夜了，也饿了吧，不妨下来吃碗面？我李某不是小气之人，这面我请了。”

　　老板有些疑惑地抬头看了一眼，上面有人么？

　　没看到人啊。

　　老板正疑惑，几个黑衣人突然从天而降，每个人手中都甩出一根钩锁，锋利的弯钩向着李凡勾了过去！

　　李凡站在那里，不为所动。

　　严凯抱住自己的面碗，站了起来，递出了右手的筷子。

　　他筷子连续敲打，把飞到面前的钩子都给打飞！

　　严凯就像是画出了一个圆形来，没有人能突破这个圆圈。


第804章 白字杀手

　　严凯和关文宝正好是一个防守大师，一个攻击王者。

　　两个人放在一起，正好能凑出一个强大的阵容来。

　　这也是李凡为什么喜欢让他们二人一起押镖的原因，因为他们二人只要凑在一起，安全系数，战斗力都大大增长了！

　　不过有一点也很麻烦，那就是两个人在一起喜欢掐架。

　　严凯是个碎嘴子，关文宝又属于闷炮性格。

　　好在已经为关文宝找到了合适的妹纸，不过严凯也该找一个了。他总不能这样一直单着吧，长此以往，真要变成一个基佬了。

　　虽然李凡强烈怀疑，严凯本来就是一个基佬。但严凯死活都不承认，这事也就不了了之了。

　　“你们这些个凡夫俗子。”

　　严凯看着这些突袭过来的黑衣人，一撇嘴，“就你们的实力，还是不要来丢人现眼了。”

　　严凯一向自视甚高，他声音里也充满了不屑，似乎根本没把这些黑衣人放在眼中。

　　但李凡注意到，这些黑衣人都挂着一一枚青铜色的腰牌。

　　似乎是阎王殿的杀手！

　　这些都是青铜级别的小杀手，阎罗殿怎么会派出这些个小鱼小虾来对付自己？

　　最起码也该派出一个黑字招牌的吧！这不是侮辱人么！

　　“老关，把他们打发了。”

　　李凡一边吃面，一边对严凯说道。

　　“好。”

　　打人的事，关文宝比严凯擅长。他放下面碗，拎起自己的偃月刀，转身就是一刀横扫出去！

　　刀罡瞬间扩散，几个黑衣人直接被关文宝的刀罡切成两段，散落在地上。

　　老板坐在那里，一边啃着大葱，一边看着热闹。

　　看着一地的肠子和鲜血，他一点反胃的意思都没有。

　　这是骆马古道，像是这样的事，根本就是层出不穷，没什么好惊讶的。

　　死几个人罢了，不新鲜。

　　几个黑衣人被关文宝摧拉枯朽，全都斩在了刀下。很快，周围就没什么人了。

　　关文宝用一个黑衣人的衣服擦干净了自己的宝刀，这才折身回来，面汤还热着。

　　“关某幸不辱命！”

　　“嗯，坐下吃面吧。”

　　李凡又给关文宝叫了碗面，这么大的壮汉，这饭量肯定是不小。

　　“是，恩公。”

　　关文宝坐下来，继续吃面。

　　而这时候，一个穿着黑色长开衫的独眼男子走了过来，坐在了对面的桌子上。

　　“老板，来碗面。”

　　“好嘞！”

　　老板立刻接待，那独眼男子却一拍桌子，“你们这是黑店啊！一碗面这么贵！”

　　“哎呦，小本经营，其实没什么利润的。”

　　老板赶忙解释，“您是先吃面还是先办事呢？”

　　独眼男放下筷子，冰冷地看了老板一眼。

　　“这骆马古道上，多嘴可容易命短。”

　　“哎呦，您瞧我这嘴！我给您端面去！”

　　老板赶忙去盛面，李凡却笑了笑，插嘴道，“老板，他那碗面钱，算到我账上。”

　　“诶？”

　　“毕竟是来找我的客人，哪能让客人自己掏钱吃饭呢。”

　　李凡擦了擦嘴巴，“这位仁兄，尊姓大名啊？”

　　“恒杀。”

　　对方阴沉沉地看了一眼李凡，同时手指一弹，一根筷子立刻化作箭矢一样，向着李凡射了过去。

　　李凡伸出两根筷子，把恒杀的筷子夹在其中。

　　“朋友，这就不好了吧，我请你吃面，你却请我吃筷子么？”

　　李凡问道。

　　“李凡，你大限已到。”

　　恒杀说着，撩起自己的衣摆，亮出了他的白字招牌。

　　“你杀房家公子，我是来收你性命的。”

　　“他死有余辜。”

　　李凡毫不在意，“不过，这些不重要。我就一个愿望，你们阎罗殿的白字杀手能给力一点。”

　　“李凡，我知道你击败过几个阎罗殿的黑字高手。”

　　恒杀嘴角挂起了迷之微笑，“不过，我跟他们可不一样。你会发现，白和黑的天差地别。”

　　说着，他喝了一口茶，接着又给自己倒上一杯。

　　突然之间，他甩出了手中的茶杯，照着李凡的面门打了过来！

　　李凡非常淡定，他坐在那里，吩咐严凯跟关文宝不准插手。

　　同时，对着打过来的茶杯，李凡吹了一口气。

　　内服丹田，一口真气顺着嘴巴爆发出来，吹在茶杯上面！？“砰！”

　　这茶杯直接在空中炸开，而恒杀的身体跟着而来，一掌直接印向了李凡的额头。

　　这恒杀的手掌呈黑色，明显练的是某种毒掌！

　　但李凡不以为意，他让真气包裹着自己的左手，跟恒杀的对了一掌！

　　“砰！”

　　恒杀身体一震，倒退一步。

　　李凡的椅子也往后面滑出去一段距离，他脚落在地上，稳住自己的身体。

　　不愧是白字杀手，实力的确非同凡响，这一身的内力快跟自己比踵了。

　　李凡暗暗称赞了一下，然后对着恒杀勾勾手。

　　恒杀眼睛转了一圈，似乎在思考杀死李凡的计策。

　　他是杀手，一个好的杀手，不该跟对手去硬碰硬，而是该选择一个巧妙的方法杀了他。

　　自己的毒掌，对李凡似乎没什么效果，他依然精神奕奕地站在那里。

　　恒杀的脚步十分的鬼魅，他不知道用了什么方法，忽然挪移到了李凡的身后。

　　同时，恒杀从怀中抽出一把细剑，直接照着李凡的后脖子就刺了过去！

　　但李凡就像是背后长了眼睛一样，他头立刻一歪，躲开了恒杀的细剑。

　　同时，李凡伸出两根手指，捏住了越过肩膀的这把细剑。

　　“背后出手，不像是什么好汉吧？”

　　“我恒杀本来就不是好汉，杀了你就行！”

　　恒杀说完，嘴里还吐出一枚银针，化作微弱的银光，射向李凡刚刚歪到一边的后脑勺。

　　口吐银针，是恒杀的绝招！银针上淬着三步封喉的毒药，自己也是事先服用过解药，才能把这银针暂时含在口中！

　　现在，正是使用的最佳良机！

　　银针眨眼之间已经到了李凡的脑后，随时都会扎进去。

　　但就在这时候，李凡伸出右手，在身边做了一个压掌的手势！

　　那一枚靠近李凡的银针突然停住了，好像被无形的屏障给卡住一般，进退两难，颤抖不已！


第805章 专机接送

　　那根银针突然被李凡的真气弹了回来，直奔恒杀的眼睛飞了过来。

　　恒杀仓促躲开，心中惊得无以复加！

　　真可怕！这个男人，分明是把真气和身体练到了一起去了！

　　这真气就像是一件外衣一样披在他的周身，形成一个气场，自己的偷袭很难达成目的！

　　一击不中，远遁千里！

　　恒杀不敢怠慢，他脱手扔出一把飞针，打向李凡。

　　李凡一伸手，用右手的真气封住了这些飞针。

　　而恒杀趁着这个机会，转身就跑，踩着轻功，几个挪移就已经消失在房后。

　　关文宝提起偃月刀，正要追上去。

　　“罢了。”

　　李凡一伸手，拦住了关文宝，“穷寇莫追。”

　　关文宝这才放下了偃月刀，重新坐回到椅子上，继续享用他的早餐。

　　“这阎罗殿怎么追到这来了？”

　　严凯忍不住有点好奇。

　　“应该是房家出钱请他们来的。”

　　李凡很淡定地说道，“房家没什么高手，全都是一群酒囊饭袋。花钱请人，才是他们唯一的办法。”

　　“这群废物。”

　　严凯张口就骂，“真是扫了道爷的兴！”

　　“别这么说，那个叫恒杀的人还是挺厉害的。”

　　李凡还夸赞了一下阎罗殿，“毕竟白字杀手，实力摆在那里。”

　　“下次来，不用你出手，道爷来料理了他！”

　　严凯擦擦嘴，各种心烦。这一趟，他简直是闹心的要死。

　　不爽，太不爽了！

　　“好了，吃面吃面。”

　　李凡安慰了他一下。

　　“老板，你这面真不错。”

　　“哈哈哈，谢谢啊！”

　　老板点起一颗香烟，正坐在厨房外面吧嗒吧嗒抽呢。

　　李凡正准备再来一碗，突然电话响了起来。他接起来一听，周泰的。

　　“你去哪了？”

　　周泰看门见山，直接问道。

　　“做个任务。”

　　“赶紧回A市。”

　　周泰说道，“任务马上开始。”

　　“不行啊，我们现在在骆马古道上呢，靠近天津这边。”

　　李凡说道，“要回去起码还得七八个小时吧。”

　　“呆在那里，我对你定位。”

　　周泰说道，“马上有飞机过去接你。”

　　“成。”

　　李凡哈哈一笑，“有专机接送，何乐不为呢。”

　　“等着吧，别乱跑。”

　　周泰说完，就挂了电话。

　　“看到没有，看到没有！”

　　李凡喜笑颜开，“这马上就有生意上门了！磊子，一会你负责把车开回去，我们几个坐飞机直接回A市，我回去布置个大活。”

　　“就是之前说的那个大活吧。”

　　严凯点点头，“可以啊，随时待命。”

　　这种活肯定很有意思，而且按照之前的布置，李凡，严凯，关文宝三个人要走明路。而陈俊华，北斗二人选择押着真正的镖走暗路。

　　暗路的路线还没有定，李凡准备在出发前的一刻定下来。

　　当李凡他们准备下一次走镖的时候，慕容山庄却迎来了一个不速之客。

　　一个年迈的老者哭哭啼啼地，走进了大院，来到了慕容博的身前，直接噗通跪了下去。

　　慕容博一抬手，真气拦住了老者，把他给扶了起来。

　　“房先生，您年纪与我相仿，身份与我差距也不大，何必对我下跪呢？”

　　“慕容先生，您可一定要为我做主啊！”

　　这位房先生一副要死的表情，“我儿年少纯洁，一心向善，在骆马古道上也是乐善好施，名誉有佳。不曾想到，那非凡镖局的恶人关文宝，看上我儿的心上人，为了拆散他们，竟是联合小霸王李凡，硬是把我儿杀了！慕容先生，您是江湖泰斗，武林大义，您一定要为我主持公道啊！”

　　“这事啊。”

　　慕容博点点头，“我知道了，那李凡罪大恶极，手下的人也自然不是什么好人。”

　　“呜呜呜，可怜我儿，前途无量，就这么白白遭了无妄之灾啊！”

　　“节哀顺变。”

　　慕容博安慰了一下这房老头，“我慕容家是武林正道，眼中一直容不下沙子。这李凡危害江湖，我看他跟魔教的李唯一没什么区别了。”

　　“是啊，慕容先生，慕容庄主，您一定要为我们做主啊！”

　　房老头死了儿子，在这哭哭啼啼的，伤心不止。

　　“当心伤了自己的身子，早点回去休息吧。”

　　慕容博说道，“节哀顺变。”

　　“呜呜呜……”

　　房老头哭着回去了，慕容博转过头，看着坐在旁边的慕容樱，“听到了吧？到现在你还不死心么？”

　　“或许是事出有因……”

　　慕容樱还没说完，慕容博已经冷笑起来，“我的傻女儿，你竟然还在做梦！从一开始我就跟你说过，这个李凡不是什么好东西。他都已经做出这种天理不容的事情来了，你竟然还在纵容他？”

　　“我只是喜欢用自己的双眼来看。”

　　“真是愚不可及！”

　　慕容博说着，“事到如今，也不能由着你的性子来了。”

　　“你要做什么？”

　　“出动慕容家的铁卫。”

　　“不行。”

　　慕容樱直接拒绝，“上面不是已经下了命令，不准动李凡么？”

　　“我慕容博，什么时候听过政府的话。”

　　慕容博冷笑起来，“而且我是谁，李凡又是谁。上面那些人说归说，我就算真把李凡干掉了，也不会有什么影响。李凡那一派系，顶多再找一个人出来代替他。”

　　“你说的的确不错。”

　　慕容樱看着自己的父亲，这个武林至尊，“但你想过没有，你这一切都是建立在理想的基础上，你必须一次干掉李凡。如果你干不掉，那么政府便会不断找你的麻烦！到时候，我们慕容家必定失去支持，光辉不在。”

　　“呵呵，你是在小看铁卫的力量么？”

　　慕容博笑起来，“更何况，慕容家的命运由你自己来决定。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，你去负责处理掉李凡。”

　　慕容博一句话，让自己女儿脸色都白了。

　　“千万别忘了你的身份，慕容家的盛衰，都在你身上了。”

　　一句慕容家的盛衰，把慕容樱给捆绑了。

　　一个小时之后，慕容樱换上一身素白色的旗袍，身后带着四个铁面具的男子，往门外走去。

　　慕容爱却迎了上来。


第806章 武林败类

　　慕容爱迎了上来，拦住自己姐姐。

　　“姐，你疯了么，真的要去杀他？”

　　“你从哪里得到的消息。”

　　慕容樱看了自己妹妹一眼，若有所思。

　　“这件事情，我连铁柱都没有告诉。”

　　“总之，你不能去！”

　　慕容爱焦急地说道，“绝对不能去！”

　　“你还不明白么？”

　　慕容樱站在那，往远方看了一眼，“生在这个家中，有些事情，就不是由你我能说了算的。”

　　“为什么不能？”

　　慕容爱一改往日乖乖女的形象，直接据理力争，“之前慕容家还一直看轻你，你不还是拿下了武林盟主的位置么？你是我姐姐，我一直追逐的目标！告诉我，你什么时候喜欢屈从命运了！”

　　慕容爱的一句话，让自己姐姐沉默了一下。

　　但她很快又说道，“年纪小的时候，自然能够肆无忌惮。但等你到了我这个年纪，就知道什么是不可推卸的责任了。”

　　“你又没比我大多少！你今年刚21啊！”

　　慕容爱有些生气，“怎么就这么认怂屈服了呢！”

　　“我背负着整个慕容家！”

　　“慕容家好着呢，你背负它干什么？”

　　“这些，说了你也不懂。”

　　慕容樱不说话，而是转身坐进了旁边的一辆宾利车中。

　　四个铁卫也跟着上了后面的SUV，慕容樱紧紧关上车门，不让自己妹妹进来。

　　“你开门！让我进去！我要和你说清楚！”

　　慕容爱大力拉着车门，但车门被慕容樱用真气封锁了，就算慕容爱用力也拽不开。

　　“可恶，姐，你快下来啊！”

　　“开车。”

　　慕容樱吩咐一声，司机立刻开车。

　　慕容爱在后面气的跺脚，往日慕容樱一定会宠着自己的小妹妹，但今天不同。

　　慕容家，表面看着还好，依然是武林第一庄，江湖的泰斗。但山庄经营了这么多年，其实已经走入了一个衰退期。

　　之所以山庄还没倒，就是因为出了自己父亲。

　　父亲他似乎没什么天赋，不被家中看好，当年家主的位置也轮不到他。但不知道某一天，父亲他突然实力大增，武功变得盖世无双，所有招式也是一学就会。他铺平了武林的道路，连任三十年的武林盟主，是当之无愧的天下至尊。

　　但是天下武林英才太多，尤其是在这一代，各大门派，各大山庄都开始层出不穷地出现天才高手。

　　比如华山的陈俊华，五虎门的柯春泽，关家的关文宝，武当的严凯，等等……

　　这些人或许现在还不算是顶级高手，但是十年之后，二十年之后，一定会成为顶级高手，从此叱咤江湖，各领风骚。

　　虽然自己可以继承慕容家，攀登至尊之位。但她没办法以一人之力来平等整个江湖群雄，她需要别人来辅佐。

　　最开始，慕容樱看中了李凡的纯阳体，打算生下一个纯阳体的宝宝来，让他成为慕容山庄的未来。

　　要让慕容家开枝散叶，终究还是需要一个男人啊。

　　慕容樱幽幽地叹了口气，本来李凡的成长已经超乎了她的预料，这种事情是好的，也是坏的。

　　好的，就是他成长的真的很快，早晚会成为一代宗师。而他散发着某种特别的人格魅力，吸引了很多高手帮他。

　　关文宝，严凯，甚至陈俊华这种剑术高手都愿意跟在他身边。

　　还不说菩提，燕京十一骑那些强者。

　　慕容博的寿诞，可以说是一场天意。

　　慕容家和李凡彻底决裂，然后打压非凡镖局，多少可以阻挡一下非凡镖局的成长速度。

　　但刚刚拦了一波，那边上头就发话了，以后和李凡尽量保持平衡。

　　这就是说明，背后有人开始支持李凡了。

　　这就是坏的地方，正因为李凡太优秀了，早晚会成为自己父亲的眼中钉，肉中刺。

　　但这是自己一开始就选择的路，没办法改变。

　　慕容樱叹了口气，如果自己一开始没出生在慕容家，而是一个普普通通的家庭，可能一切就会不一样了吧。

　　只不过，这不是自己能选择的。

　　慕容博走进一间密室，密室里什么都没有。而当慕容博走进去的时候，前方的墙壁慢慢拉开，露出一个巨大的液晶屏幕。屏幕上出现一个人影，看不清脸，正对慕容博说话。

　　“出发了么？”

　　“是的，已经让我女儿亲自去拦截了。”

　　“你女儿，不怕她感情用事？”

　　“除了她，还有四大铁卫。”

　　慕容博说道，“到了万不得已的时候，我也会发动移魂之术。”

　　“你舍得？”

　　“自然是不舍得，但现在已经到了这个阶段，就不得不这么做了。”

　　慕容博捏紧了自己的手掌，眼神有些发冷。

　　与此同时，李凡已经上路了。

　　李凡跟关文宝，严凯三个人，从镖局出来之后，就抬着货物，坐上了一辆箱型车。

　　“行了，出发吧。”

　　李凡看了下时间，现在是正午11点钟。

　　天气有些阴沉，乌云挡住了正午的太阳，似乎随时都会下雨的样子。

　　负责开车的是一个国安局的哥们，穿着一件皮夹克。而两个穿着黑西服的男子坐在自己两边，一个叫刘兵，另一个叫张光，都是国安局的便衣。

　　这一趟任务至关重要，但除了他们之外，并没有其他人跟着。

　　因为一旦大张旗鼓地运送，这东西也就曝光了。这个X计划也是李凡他们背后的派系在偷偷进行的，不能张扬出去，一切都是秘密进行，只不过，李凡他们知道，暗中一定有人已经盯上了他们。

　　而陈俊华和北斗先生，其实早他们一些时候就已经出发了。他们两个人带着真正的X，从凤凰王所在的黄泉路出发了。

　　没人知道他们两个人从哪里走，李凡甚至连周泰都没告诉。

　　连周泰都以为，真正的货物，就摆在这辆箱型车上。

　　当黄豆一样的雨点开始掉下来的时候，李凡他们的车子也缓缓出发了。

　　为了安全，连飞机都不敢坐，怕被人从空中打下来。

　　周泰站在旁边的楼上，看着这辆车子慢慢出发，回头看了一眼站在身边的男子。

　　“跟上去吧，暗中保护着他们。”

　　“知道了。”


第807章 武功难挡枪炮

　　A市在黑省，而鲅鱼圈在辽宁，他们这一路开出去，大概要十个小时左右才能到。

　　又是一次长途车，关文宝跟严凯坐在后面的车厢里，而李凡跟两个黑西服坐在车厢前面。

　　这两个国安局的便衣明显对李凡有点不太信任，他们两个人看着李凡，目光里都有点怀疑。

　　“李兄弟对吧。”

　　刘兵似乎是个很热情的人，他话比较多，而且从怀里掏出了香烟来，玉玺，直接抽出一根，递给了李凡，“抽烟不兄弟？”

　　“不了，我还是学生呢，不抽烟。”

　　李凡摆手拒绝。

　　“哎呦，现在的学生，几个不抽烟的！”

　　刘兵一撇嘴，自己点燃一根香烟，抽了一口，“上次我看到一个女学生，那抽的烟，比我还好呢！”

　　“在哪里都一样，有好有坏，不是么？”

　　李凡脸上挂着微笑，“就算是你们警察之中，也一样有好人，有坏人，对吧？”

　　“……”

　　刘兵愣了一下，竟然被李凡一句话噎的说不出话来。

　　“出任务，不要抽烟。”

　　张光似乎严肃了一点，他伸出手，直接掐过刘兵的香烟，一把扔到了车外。

　　“日，我这不是精神精神么！”

　　刘兵心疼自己的香烟，“而且你往车外抛物，也没文明到哪去！”

　　“我是为了纠正你的行为，不得已而为之，所以事出有因。”

　　张光一本正经地说道。

　　“你大爷。”

　　刘兵有点犯烟瘾，一看就是个老烟鬼，“我这抽根烟也没啥吧，车上还有李兄弟看着呢，他不是武林高手么。”

　　“武林高手？呵，挡得住一颗子弹么？”

　　张光似乎对李凡的身份非常不屑，“哗众取宠罢了。”

　　“别瞎说……”

　　“我实话实说罢了。”

　　李凡也不生气，而是看了张光一眼，问道。

　　“这位朋友，您是不太信武术么？”

　　“那一套要是真好使，当年八国联军也不会打进来了。”

　　张光说道，“洋人用他们的洋枪洋炮，撕破了我们对武术的迷信。”

　　“您大概是不知道。”

　　李凡解释了一下，“华夏有武术高手，不代表国外没有其他的强者。这属于一个特别的世界，这个世界的人遵守自己的规矩。在那个年代，这个世界也在发生战斗，华夏武者死伤不少，西方的强者也没能打进来。但是下面的事情，江湖就管不过来了。”

　　当年的武林，挡住了西方强者入侵的大门。但是当年的政府太无能，武林再牛，也不可能左右政府。

　　“都是理由罢了。”

　　张光一撇嘴，“不是有句话么，能力越大，责任越大。既然有能力，就别逃避责任。如果付不起这个责任，就别说自己有能力！”

　　“我不能改变您的想法。”

　　李凡继续说道，“不过这一路还长着，不抽烟的确难忍，这种规矩还是不要遵守了。”

　　“好好！”

　　刘兵喜笑颜开，立刻掏出香烟，又点了一支，美美地抽了一口。

　　张光虽然不爽，但也不能说什么。因为出来之前，周泰已经给他们分过级别。虽然李凡不是体制内的人，但他现在的权限和等级都比他们两个人高，是这次运输的负责人。

　　周泰说过，一切听从李凡的指挥。

　　但张光的心里，终究还是不服气的！

　　“话说，咱们这一路上也不会有人捣乱吧。”

　　刘兵抽了口烟，缓缓说道，“毕竟是国安局运的东西，不敢有人惦记吧？”

　　“惦记的人多着呢。”

　　李凡说道，“这东西，不光是自己人，其他国家的人也都想抢。咱们送的，是个烫手山芋啊。”

　　“有这么夸张吗？”

　　刘兵跟张光对视了一眼，二人虽然跟着护送，但都不知道到底护送的是什么东西，只能看到一个黑漆漆的罐子摆在车上。

　　“嗯，但具体的就不能告诉你们了。总之，如果有危险到了，你们千万别出这辆车，我会护你们的周全。”

　　“别太小看我们了，我们两个也都是部队下来的！”

　　张光尤为不服气，他拔出了腰间的手枪，调试了一下，“当年我上边境缉过毒，一点小场面，我根本不放在眼里。”

　　“一会你们看到的，可能不是什么小场面。”

　　李凡还是好心地提醒他们，“当心安全为妙。”

　　“您操心自己便好，不用担心我们。”

　　张光依然不服气，“到时候别让我们来保护你就行了。”

　　“你少说两句。”

　　刘兵推了他一把，张光这才不吭声了。

　　李凡也不多说话，而是眼观鼻，鼻观心。他不是在修炼自己的真气，而是把真气外放，包裹着整辆箱型车，感受着周围的动静。

　　四周的一举一动，都逃不出李凡的五感。

　　就在这时候，一架无人机飞了过来，飞在箱型车的头顶，一路跟着他们。

　　而车厢上突然弹出了一尊金色的斗战神，直接抬起一巴掌，把这无人机给拍飞出去，跟拍蚊子似的。

　　“砰！”

　　无人机在远处摔成了碎片，大战神又缓缓回到了车中。

　　远处一辆箱型车里，一队老美嚷着英语，叫喊起来。

　　“哦，NO，他毁了我们的无人机！”

　　“那是什么鬼东西，超能力吗？”

　　“不管是什么，X必须抢到手！”

　　而不远的地方，天空中飘着十多张风筝，每个风筝上面抓着一个岛国的忍者，正盯着公路上行驶的箱型车。

　　其他地方，也都有各国的超级特工，目光都在李凡他们这辆车上。

　　“他们快来了。”

　　李凡突然睁开眼睛，说了这么一句，让张光和刘兵二人感觉到莫名其妙。

　　“什么来了？”

　　“没事，你们两个人不要下车，呆在车里就好。”

　　李凡拿出对讲机，吩咐一声，“严凯，保护车。老关，准备行动。”

　　“收到。”

　　一对活宝的声音从耳机里传了出来，紧接着，老关从后车厢翻出来，一跃跳到了箱型车的顶上，踩得上面发出砰的一声。

　　刘兵和张光皱起眉头，他们调出摄像头，看着车厢上的情况。

　　一个穿着绿色长袍，披着黄金甲的男子站在那里，手里拎着一把偃月刀。


第808章 三观颠覆

　　“什么情况？”

　　刘兵跟张光二人还是有些发蒙，那个关文宝怎么无缘无故地上车顶上去了？

　　他们还没想明白，天空之中突然落下一排排的黑色十字镖，向着这辆箱型车下雨似的射下来。

　　“什么东西！”

　　两个国安局的便衣大吃一惊，不知道出了什么情况。

　　而一大排的十字镖已经到了关文宝的头顶上。

　　关文宝没有动作，而站在车厢里的严凯开始运转太极功。

　　太极真气遍布车厢，那些十字镖还没落到关文宝身上，立刻受到了太极之力的牵引，纷纷在空中旋转起来，仿佛出现了一个漩涡。

　　十字镖绕了几圈，最后原路飞了回去，射到空中！

　　那些绑着风筝的忍者，身后的风筝立刻被射穿，一个个向着地面坠落下来。

　　但这些忍者都甩出了钩锁，勾在了箱型车上，然后向着车飞跃过来。

　　这一波，严凯故意没有用太极功，而是放他们靠近了箱型车。

　　关文宝拎起偃月刀，看着一个扑倒了身前的忍者，直接大刀横扫！

　　“噗！”

　　那忍者在空中被斩成了两半，却变成了两截木桩，落在地上。

　　而关文宝头也不回，回身又是一刀，身后刚刚现身的忍者，立刻被他一刀斩成了两半。

　　鲜血和内脏飞的到处都是，关文宝很随意地擦了擦脸。

　　刘兵跟张光都看傻了，这，这些都是什么鬼？

　　忍者？

　　这种东西真的存在？

　　不可能吧！

　　而他们想不明白的时候，又有三个忍者分别从两边跳出来。

　　两个手里带着铁爪，一个握着太刀，一起向着关文宝攻击！

　　但关文宝面不改色，回身一招横扫千军，刀上带起火焰！

　　忍者可以用替身术逃过一次攻击，六截木头掉在车顶，很快被火焰烧的干干净净。

　　而那三个忍者已经落到了车顶上，全都站在关文宝的身后，向着他后腰戳了过来。

　　关文宝脚下一踩，车子跟着一晃，那三个忍者立刻身子跟着颠了一下。

　　关文宝的偃月刀跟上，直接把这三个人斩成了两段！

　　这可怕的攻击和力量，让刚才还在质疑的刘兵，张光都说不出话来。

　　“可怕……”

　　刘兵烟都快烫手了，也没注意，“这是真的吗？”

　　张光也是说不出话来，看着视频，手有点发抖。

　　这战斗有点颠覆他的三观啊……

　　而关文宝站在车厢上面，一个人大战岛国忍者。

　　十几个忍者，见面就被斩杀了四五个，剩下的根本不能靠近关文宝。

　　有两个忍者决定不管关文宝，试图去刺破车厢的轮胎。但关文宝似乎眼观六路，耳听八方，他根本不用回头，直接甩出一刀，刀罡飞了出去，把两个偷偷接近车前轮胎的忍者给切成两半！

　　有关文宝这个煞星在，根本没有人能接近这辆箱型车！

　　“这……这哥们到底是谁……”

　　“关羽的后人，关文宝。”

　　李凡介绍道，“是我们非凡镖局的高级镖师，这是他的名片，有机会请照顾一下他的生意。”

　　李凡真掏出两张名片，塞到了他们两个人的手里。

　　“我们镖局价格公道，还请赏脸。”

　　“一，一定……”

　　刘兵几乎是下意识地回答了一下，接着被烟头烧到了手，烫的怪叫一声。

　　他似乎有点清醒了，才发现现在不是在梦里。

　　关文宝继续对战几个忍者，可以说是在虐待那几个忍者。

　　“既然是这么重要的东西，不应该只出动这种下忍才对啊。”

　　李凡根本不用看屏幕，就对外面的情况一清二楚。

　　“真奇怪。”

　　他话音刚落，天空中忽然落下一个穿着白色忍服的上忍！

　　这上忍从几十米的高空一跃而下，没有丝毫的障碍。他穿过空气，眨眼间落到了关文宝的头顶。

　　上忍拉下自己的面罩，露出嘴来，竟然冲着关文宝喷出一口赤红色的火焰！

　　但关文宝不以为然，他举起自己的偃月刀，在头顶一撩。

　　这喷下来的火球，直接被关文宝一刀劈成了两半！

　　火焰散到两边，火星飞天而去。

　　而上忍已经落到了关文宝的身前，他手中的太刀快速向着关文宝一劈。

　　“啪！”

　　关文宝仓促地用大刀挡了一下，火星弹射出来，而他肩膀也爆出了一道血痕。

　　这上忍的刀，还是伤到了关文宝。

　　“这个上忍有些本事嘛。”

　　李凡称赞了起来，“看来不是普通的上忍，应该有点名气。”

　　刘兵和张光也不能替李凡来解答，这个问题他们也搞不懂。他们多年的三观正在被快速颠覆，有点让他们发蒙。

　　“老关，速战速决，还有其他人看热闹呢。”

　　李凡通过对讲机吩咐一声。

　　“嗯。”

　　关文宝的回答言简意赅，他重新提起偃月刀，一记大开大合的劈斩，照着上忍的面门而去！

　　关文宝的力量已经不用介绍了，车上忍者们的鲜血已经证明了一切。

　　但上忍横起自己的太刀，挡在头顶，竟然硬是用这细长的刀身，挡住了关文宝的一刀！

　　“咦？”

　　李凡再一次吃惊，关文宝是何等力量，就算是自己，也不敢说正面吃他一刀。

　　但这个上忍，竟然做得到，实在是令人惊讶！

　　上忍拎着一把太刀，叮叮当当，在这车顶跟关文宝对抗了几招！

　　但关文宝的力气这么重，没出几招，上忍的手臂已经酸麻的够呛，有点使不上劲来。

　　最后，关文宝一刀撩起来，这上忍终于后退一步，跳下了车厢。他落到地上，步伐飞快，靠着双腿的脚力硬生生跟在箱型车的后面。

　　同时，他从身后抓出一把十字镖，向着关文宝丢了过来！

　　十字镖在他的手中好像活过来一样，划出别致的弧线，两枚从侧面打向关文宝的太阳穴，另外两枚直接追着箱型车的轮胎而去。

　　关文宝大刀横扫，当当两声，击飞了十字镖。而打向了轮胎的十字镖，被严凯用太极功给吹飞，一样没能伤到这辆车。

　　再看那上忍，似乎终于有点沉不住气了。他再一次拉下面罩，对着箱型车吹出一道火球，向着车厢而来。


第809章 无法撼动的车厢

　　而车厢的后门被推开，穿着一身白色长衣的严凯站在那里，伸出双手，直接手掌抱圆。

　　那团火球仿佛被吸引了过去，瞬间飞入到了严凯的掌心当中，被他双手带着，不断地旋转。严凯就像是在耍着什么模式一样，他双手一分，这火球竟然被他分成了两团，围绕着他的双手不断地旋转，接着又被他推了出来！

　　两团火球旋转着，向着上忍弹射回去！

　　看眼神，那上忍也有些动容，似乎没想到自己的火球竟然还能被弹回来。

　　“砰砰！”

　　两枚火球被上忍闪身躲开，炸在地上，掀起红色的火焰。

　　上忍眼神凝重起来，他已经明白过来，这两个不是善茬。

　　都说华夏卧虎藏龙，以前他还不相信，但现在他信了。

　　有这二人镇守箱型车，就像是一个铁桶似的，根本攻不进去！

　　跟在上忍身后的，还有四个下忍，他们都是幸存者，没有死在那个红面男子的大刀下。

　　上忍唯一会的忍术就是这火球术，但对这一车的人是无效的。

　　虽然身体也用基因药物强化过，但还是奈何不了车厢顶上的关文宝。

　　而关文宝就提着偃月刀站在那里，身上真气涌动，绿色的袍子跟着风抖动。

　　李凡依然稳稳地坐在车中，继续闭目养神。

　　好像外面的战斗，对他来说，一点关系都没有。

　　“两位稍安勿躁，只是一些小鱼小虾而已，不用太担心。”

　　李凡说道。

　　“呃，好……”

　　刘兵跟张光两个人都是目瞪口呆的，不知道该说什么好。

　　他们两个人的知识量，已经是不够用了。

　　“老关，把那几个忍者打发了，一会还有其他客人呢。”

　　李凡吩咐一声。

　　“好。”

　　关文宝点点头，他拎起偃月刀，然后吹了一声口哨。

　　箱型车一个侧门打开，一匹健壮的战马从隔栏里一跃而出，跳到了外面。

　　关文宝一翻身，落到马上，骑着自己心爱的lisa，跟着这辆箱型车，左右开弓，挥动偃月刀，直接把几个忍者给斩杀！

　　唯独那上忍逃过一劫，堪堪跳了起来，躲到远处，震惊地看着周围这些被斩成碎肉的人。

　　上忍挂在道旁的一棵树上，不敢跳下来。而关文宝却转动马身，调转马头，不管箱型车，拎着偃月刀就向着上忍冲了过来！

　　上忍要吓尿了，这哥们怎么就冲自己来了？

　　而关文宝已经一刀斩，上忍连同大树一同被拦腰斩断。

　　两截断木落下来，上忍已经用替身术逃过了一劫。

　　但关文宝没有半秒钟的犹豫，他立刻一转马身，偃月刀一撩，直接把准备从身后偷袭过来的上忍一刀斩成两半！

　　而此时，箱型车已经开远了。

　　与此同时，有八个摩托机车手，骑着八台哈雷摩托，向着箱型车追了过去。

　　大概是看关文宝不在，所以八个机车手才敢上前。

　　每一个机车手的右收都抓着一把霰弹枪，架在车头上，瞄准前面的箱型车。

　　这几个人是打算暴力劫持了。

　　关文宝让lisa转了个身，策马扬鞭，向着他们追了过来。

　　Lisa饱经锻炼，四肢健壮，在这公路上，竟然越跑越快，很快就要追上箱型车。

　　那些机车手不敢耽搁，连忙开火，破碎的弹片向着箱型车撒了过去。

　　而严凯站在车厢里，却是邪邪地一笑。

　　他伸出双手，在身前一伸。

　　无形的气场遍布在他的身前，所有的弹片全都停了下来，就这么悬浮在严凯的面前。

　　“不好意思，此路不通。”

　　严凯说着，手往前一推，所有的弹片全都飞了出去，全都弹回到那些机车手的身上。

　　“砰砰砰！”

　　起码有四个机车手中了子弹，被打成了筛子，飞了出去。

　　而关文宝已经追了上来，手起刀落，把剩下的四个机车手砍成了两截，跟着车子一同摔出道路外面。

　　箱型车车门放下，lisa一跃而去，跳进车中。

　　“我回来了。”

　　关文宝汇报战绩，“一共十二个忍者，八个机车手，全部斩了。”

　　关文宝心说，可惜了那些哈雷摩托。

　　除了骑马，关文宝也是个喜欢机车的人。严凯也是有车一族，不过是一辆电动车，已经被他珍藏了起来。

　　“这些渣渣，就这点战斗力也想动道爷的镖。”

　　严凯一撇嘴，“道爷可是天选之人，你们这群渣渣！”

　　严凯嘲讽了一番，关文宝却安抚了一下自己的lisa，懒得理会这个中二的家伙。

　　“知道了。”

　　李凡放下对讲机，冲着两个国安局的人笑了一下，“一些魑魅魍魉，已经打发了。”

　　“啊，好，好的……”

　　张光感觉自己都忘记该怎么拿枪了，这个叫李凡的男人……有点太可怕了吧。

　　不说他到底功夫如何，单说他两个手下，就是两员悍将！

　　而斩杀了这么多人，李凡却连眼皮都不眨一下，反而谈笑自如，好像杀的不是人，而是一些鸡狗一般。

　　这一次，两个国安局的人终于明白过来，为什么周泰一定要让李凡来押送这个东西了。

　　有他在，根本就没人能够靠近他们的箱型车！

　　“我们安全了吗……”

　　张光感觉自己在李凡面前，一点都抬起头来，身影顿时挨了不少。

　　他犹豫了一下，还是忍不住问道。

　　“基本上是安全的。”

　　李凡说道，“不过还有很多人在盯着我们，随时都会出现。”

　　“你，你是怎么知道的……”

　　刘兵伸出颤抖的手来，本想抽一支香烟，但想了半天，还是把烟给放了下来。

　　“靠我的真气。”

　　李凡实实在在地说道，“我的真气可以覆盖大概百米的位置，这百米位置之内的风吹草动，都逃不出我的察觉。”

　　“天啊……武斗家都这么厉害么……”

　　“当然不是，武斗家也是分等级的。”

　　李凡心想，自己重新领悟麒麟掌之后，实力又一次跨越，已经站在了九龙之力的门槛上。

　　只要他能突破十龙之力，便可以一跃踏入到一代宗师的境界当中。

　　慕容樱已经站在那个位置，等着自己了。

　　“看来有李兄弟在……没人能动咱们了……”

　　刘兵似乎有点放心下来，但这时候，李凡却突然抬起头来。

　　“我们的麻烦来了……”


第810章 横空出世小霸王

　　这辆箱型车，似乎没有人能够撼动。

　　唯独一个人，她穿着一身素白色的旗袍，站在公路中央，看着迎面而来的箱型车。

　　“快停车。”

　　李凡吩咐了一声，但司机并没有听他的话。

　　一身夹克的司机，他出发的时候，周泰就嘱咐过他。任务只有一个，不管什么原因，在到达目的地之前，都不准停车！

　　这司机非但没有停车，反而一脚踩下了油门，给车子加到了更快的速度！

　　整辆箱型车跟喂饱了饲料的公牛一样，一头撞向了对面的旗袍女子。

　　但那女子不为所动，只是伸出手来，对着箱型车一摆。

　　一道樱花剑气向着箱型车卷了过来！李凡皱起眉头，他一脚踏在了箱型车上！

　　真气顺着箱型车的底板，冲击在地面上！

　　这箱型车整个飞了起来，在空中转了一圈，然后被李凡用真气稳稳控制住，从旗袍女子的头顶一跃而过，然后落在了她的身后。

　　在箱型车飞过头顶的一刻，李凡还和旗袍女子的目光对视了一下。

　　彼此的目光，各有不同。

　　一个是坚定，一个是无奈。

　　“你们保护车，不要出来。”

　　李凡吩咐一声，自己打开车门，从里面走出来。

　　关文宝跟严凯知道，这位不是他们能够应对的敌人，只有小霸王李凡才行！

　　试问天底下，在同辈份的人中，谁能与她一战？这天下大概有二人，一是魔教教主李唯一，一是小霸王李凡！

　　“你是来劫镖的么？”

　　李凡站在那里，看着对面的旗袍女子，缓缓问道。

　　“我……是来惩治你的……”

　　慕容樱眼神中闪过一丝悲痛，然后又坚定起来，毫不犹豫地说道。

　　“说来也是奇怪，我李凡自认行事光明磊落，何错之有，甚至劳烦你武林盟主亲自大驾光临，来惩治我这江湖小辈？”

　　“你可不算是什么江湖小辈。”

　　慕容樱回答道，“小霸王李凡，名震江湖，天下无人不知，无人不晓。”

　　她说着，轻轻咬着嘴唇，“但你不该交横跋扈，犯下人神共诛的罪行。”

　　“我想问问，我何罪之有？”

　　“你不承认么，那好，我且问你。”

　　慕容樱盯着李凡的眼睛，“你可曾杀过房家的公子，骆马古道的少爷房龙？”

　　“不错，杀了。”

　　李凡正视着慕容樱的目光，“此事不假！”

　　“为何？”

　　“因为他该杀。”

　　李凡的回答让慕容樱有些崩溃，她身体轻轻颤抖，正在抑制自己的感情。

　　“你……江湖不是该你来说了算的……谁该杀，谁不该杀，都当由天下来说。”

　　“天下？天下又是谁？”

　　李凡哈哈一笑，“天下应该就是你们慕容家的家主吧，他说黑就是黑，说白就是白。我今天在这里，也没什么好辩解的。那房龙为了抢夺人家的妻子，屠了整整一个庄子上下近百口。这种人，我不杀他，还留他不成？”

　　“你说的这些，可有证据？”

　　“人都死光了，哪来的证据。”

　　李凡一撇嘴，“我知道自己问心无愧便行了！”

　　“可你……”

　　慕容樱话还没说完，她身后突然落下四个带着黑铁面具的男子。

　　这四个男子站在那里，一翻双手，掌心变成了黑色。

　　李凡眉头微微皱起来，这是什么功夫？

　　黑手党？

　　四个人根本不说话，扑上前对着李凡就开打！

　　“来的好。”

　　李凡负着双手，根本没有任何的动作。但他的身后，弹出了赤金色的大战神，直接挥动手掌，拍在两个慕容家的铁卫身上！

　　那两个铁卫身体在空中滑出去十多米远，但又稳稳落到地上，踩着地面，毫发无伤。

　　另外两个铁卫已经冲到了李凡的面前，黑色的四只手掌向着李凡的身上就拍了过去！

　　大战神化作了黄金甲，披在李凡的身上，让他硬生生地吃下了这黑掌。

　　“砰！”

　　李凡身体飞出去，杂碎了路边的一枚巨石，碎石落到身下，散成一堆。

　　李凡皱起眉头来，这黑掌威力真强，是什么功夫？

　　而且自己之前大战神的掌风也不是普通武斗家能承受得住的，但之前的两个人却没受什么伤！

　　不管是防御力，还是战斗力，都高人一等！

　　那四个人应该都是登堂入室的实力，但他们的力量却诡异的很，对自己造成了不少的困扰。

　　在李凡思考的时候，四个铁卫又齐刷刷上前来，向着李凡拍出黑掌！

　　李凡哼了一声，如果是以前的自己，这四个人的黑掌，说不定就已经把自己制服了。

　　但李凡已经成长了。

　　他伸出右手来，真气直接爆发，在身前摄住了这四个人的身体！

　　那四个铁卫的一掌硬生生停在了李凡的面前，掌心的黑光还在旋转，却奈何不了李凡分毫。

　　同时，李凡左手攥着拳头，直接一拳打了出去！

　　拳罡扫在那四个铁卫的身上！

　　“砰砰砰砰！”

　　四声闷响，四个铁卫全被李凡击飞，摔倒在地上。

　　李凡甩出了自己的不凡剑，这把黑剑滴溜溜地飞到了空中，不断地旋转起来。

　　李凡往下一指，四道剑影分了出来，向着四个铁卫飞了出去。

　　两道剑影贯穿了两个铁卫的脑门，而另外两个铁卫反应的快一些，用双臂挡开了剑影，但手臂也都断了一条。

　　李凡这剑气，几乎是无坚不摧！哪怕铁卫一身的铁布衫，也无法承受李凡剑气的锋锐！

　　另外两个铁卫没有半点恐惧，又一次抬着黑掌，从两边向着李凡打了过来！

　　李凡身体猛然膨胀三分，撑破了自己的上衣，左手直接拍出去，一掌击碎了左边铁卫的脑壳。而右手一指，一道剑影瞬间扎进另一个铁卫的脑门里，把他的身体都带飞出去，钉在了道边的广告牌上！

　　李凡摧拉枯朽，解决了四个铁卫，身体慢慢恢复到了之前的样子。

　　黑色的不凡剑依然滴溜溜地飞在李凡的头顶，仿佛忠诚的卫士。

　　“异形换骨……化虚为实……”

　　慕容樱声音里有着一些震惊，“虽然后者还不成熟……但已经有了一些轮廓……李凡……我当年，真的是小看你了。”


第811章 不分上下

　　慕容樱刚认识李凡的时候，是在一款叫做英雄联盟的游戏里。

　　这款游戏，还是慕容爱介绍自己去玩的。

　　用慕容爱的话说，自己虽然武功独步天下，但到了网络上，可就不一定行了。

　　慕容樱天生就是不舒服的性格，哪能忍下这口气，当下就一拍板，跟慕容爱打了个赌，玩了一盘当时最火热的英雄联盟！

　　结果，慕容樱败的那叫一个惨不忍睹。

　　为了夺回姐姐的尊严，和一个武林盟主的骄傲，慕容樱这才踏上了上分的不归路。

　　在这条路上，她认识了李凡，这个满口花花，知道自己是女孩子之后，就张口闭口喊自己老婆的男人。

　　本来是想查明白他是谁，然后惩治一下这个嘴花花的男人，没想到他竟然是纯阳体。

　　一心为慕容家做贡献的慕容樱，就这样找上了李凡，上了他这条贼船。从此之后，慕容樱就踏上了一条不归路。

　　李凡从一个什么都不会的江湖菜鸟，成长为一个接近一代宗师级别的高手，这个过程真的很快，快的超出了自己的想象。

　　慕容樱虽然不屈从于命运，但她却相信，一个人身上，有着绝对的气运！

　　在李凡的身上，慕容樱就看到了大气运！

　　“也谈不上化虚为实吧。”

　　李凡说道，“只是学到了一点点的皮毛，只能凝聚成一点影子罢了。”

　　话音落下，李凡伸出手来，不凡剑里落下七道剑影，悬于他的手掌前。

　　“你和周贵妃，多少对我有些影响。”

　　“你这右臂，也是周贵妃帮你接上的么？”

　　慕容樱看着李凡的右手，问道。

　　她是何等聪明之人，一个人的手臂断了，想要再生，那怎么可能？

　　人又不是壁虎。

　　但天下，有一个人可以做得到，那就是周贵妃，周婉姝。她的化虚为实，甚至连自己的身体都可以创造！

　　“可以这么说吧。”

　　李凡点点头，“不过她给我做出来的手臂，被我又扯掉了。我李凡，什么时候会受敌人的恩惠。这条手臂，是我用异形换骨再次塑造出来的。”

　　李凡说着，张合了一下自己右手的手掌。

　　强大的真气，在自己的右手上汇聚。

　　李凡对着远处的广告牌一捏，真气作用在上面，这广告牌生生被李凡捏扁！

　　“你的确强的出乎了我的预料。”

　　慕容樱深深看了李凡两眼，“你刚刚干掉的是我们家的四大铁卫，我父亲对他们充满了信心。一旦你打败了他们，那你的敌人……就是我……”

　　“不打不行？”

　　“不打不行。”

　　慕容樱说着，伸出自己的两根手指，对着李凡一指。

　　漫天樱花飘落，在慕容樱身后慢慢旋转，飞舞，十分漂亮。

　　“可以。”

　　李凡深吸一口气，他已经做好了准备。

　　“你已经快踏入宗师之境！”

　　慕容樱说道，“今日一战，我不会手下留情！”

　　“好！”

　　李凡似乎也等着这一战，他和慕容樱之间终究要分个高低！

　　上一次，李凡与慕容樱一战，但并不算分出高低来。

　　虽然李凡有点伤自尊，但的确要承认，慕容樱对自己放水了！

　　但这一次不同，李凡的实力再次前进了不少，他可以让慕容樱放开实力，和自己打个痛快了！

　　“慕容山庄，武林盟主慕容樱，请赐教。”

　　慕容樱对着李凡行了一礼，这是武斗开始的象征。

　　“非凡镖局，小霸王李凡，请赐教！”

　　李凡很干脆地回礼，两个人面对面站着。

　　似乎，谁都不想动手的样子。

　　但关文宝跟严凯知道，他们两个人都在等对方先出手！

　　有句话说，先下手为强，后下手遭殃！但如果在武斗之中，这句话就是不成立的。

　　谁先出手，谁就容易暴露自己身上的缺点！高手过招，一两招便可以决定胜负！

　　慕容樱跟李凡，都担心卖一个破绽被对方发现。

　　因此，二人都没有出手，只等着对方先出招。

　　箱型车就停在一边，刘兵跟张光二人只能眼巴巴地看着，谁也不敢说话。

　　还有很多人藏在暗处，看着他们打斗。

　　两股气劲在互相较劲，李凡和慕容樱还在等待机会。

　　一阵风吹过去，李凡微微眨了下眼睛。

　　而就在这个时候，大把的樱花真气飞了过来，把李凡卷了起来！

　　李凡却冷哼一声，伸出右手，对着自己一指！

　　不凡剑上飞出四十九道剑影，齐刷刷落下来，钉在李凡左右，挡住了那些樱花！

　　同时，他往前迈出脚步，随着他的移动，更多的剑影落下来，替他分开面前的樱花。

　　李凡一步一步走过来，慢慢挤进慕容樱。

　　而慕容樱皱起眉头，催动更多的樱花剑气，向着李凡卷了过来！但李凡的剑影更加的密集，不断从天而降，不断分开慕容樱的樱花。

　　慕容樱看着李凡就这么顶着樱花，一步步向着自己走了过来。

　　李凡不为所动，慕容樱的攻击仿佛对他无效。

　　“哼！”

　　慕容樱终于收起了自己的樱花，她手指轻轻拨动，这些樱花在空中组成了一把巨大的樱花宝剑，足足十多米长，直接从天而降，向着李凡当头劈了下来！

　　李凡站在那，头也不抬，只是伸出了自己的右手！

　　巨大的樱花宝剑，硬生生被李凡的真气给控制住了，在李凡的头顶就停了下来！

　　慕容樱身体微微一震，李凡对真气的控制程度，已经厉害到这种境界了？

　　她伸出自己的左手，也用真气控制樱花宝剑，让这把大剑又往下落了十公分！

　　李凡举着右手，也加大了真气的控制力度！

　　大剑再次停了下来，而且被李凡一点点地推高了五公分。

　　两个人都僵持在这把大剑上面，通过大剑来比拼着双方的内力！

　　慕容樱心中越来越惊，自己可是十龙之力，李凡只是九龙之力！虽然只差了一龙，但因为跨越了一个一代宗师的级别，差的几乎就是天差地别！

　　而李凡在这种情况下，竟然能跟自己的内力抗衡！

　　不可思议！

　　而这时候，慕容樱的耳边传来了一个声音。

　　“慕容樱！杀了他！”


第812章 群魔乱舞

　　慕容樱耳边传来这样的声音，她身体顿时一顿。

　　这不是自己父亲的声音么？

　　但紧接着，慕容樱的双眼忽然失去了焦点，她猛然一顿，然后重新看着李凡。

　　“慕容樱？”

　　李凡感觉到有点不太对劲。

　　慕容樱对着李凡伸出了自己的双手，往下一压。

　　樱花大剑突然沉了很多，向着李凡当头落下。

　　李凡右手的真气被撕裂，他无法承受这大剑的力量，只能任由大剑斩落下来！

　　李凡身上弹出大战神，伸出双手，在这落下来的大剑上，狠狠一推。

　　“当！”

　　这把大剑被推的一歪，接着扎在旁边的地上，掀起剑气，冲击在李凡的身上。

　　李凡的身体被掀飞出去，在空中翻了一圈，然后又落回到地上。

　　慕容樱却追了过来，两根手指向着李凡的喉咙戳了过去。

　　这两根手指，绝对能把李凡封喉！

　　李凡皱起眉头来，慕容樱一反常态，现在是处处杀招！她的身上，也完全失去了那种熟悉的感觉。自己面对的，好像是一个从来都没见过的陌生人一样。

　　两根手指眨眼间已经到了李凡的喉咙，下一秒就能戳进去，扯断李凡的喉骨。

　　但李凡也不是吃素的，他背后的大战神已经拍出一掌，打向了慕容樱。

　　慕容樱身上被樱花包裹住，大战神的手掌拍在樱花上面。

　　咚的一声，樱花裹着慕容樱，被弹飞出去。而李凡也得以幸免，没有被慕容樱的剑指戳断喉咙。

　　李凡的攻击拥有纯正的九龙之力，非常奏效。慕容樱撞在旁边的田地当中，直接把这块田地砸出一个圆形的凹坑来。

　　“慕容樱，你怎么了？”

　　李凡看着慕容樱，不知道她身上出现了什么事情。

　　而慕容樱不说话，只是再次闪身出现在李凡面前，带着樱花剑气，向着李凡不断进攻。

　　当代的武林盟主，她一身的功夫不是吃素的。一般的武斗家看到这套攻击，根本不敢正面硬刚！

　　但李凡敢！

　　他站在那，身上大战神挥舞手掌，一套掌法也是打的虎虎生风，竟然跟慕容樱拼了个平分秋色！

　　慕容樱虽然厉害，但一时半会，似乎也奈何不了李凡。

　　就在这时候，慕容樱突然卖了个破绽。

　　李凡几乎是下意识地，让大战神的手掌就贴了过去！

　　大战神的巴掌只要再落下一公分，慕容樱的脑袋就会变成碎肉！而慕容樱站在那里，似乎没有要躲开的意思！

　　李凡硬生生地收起了这一掌！

　　真气倒转，他内腑受伤，直接喷出一口血来！

　　而慕容樱却抽身而上，两根手指戳在了李凡的心口！

　　“噗！”

　　李凡背后炸出红色的血花，这一招剑指，威力贯心！

　　关文宝跟严凯都大吃一惊，李凡缓缓跪倒在地上，捂着自己的心口。

　　慕容樱退后了几步，她似乎缓过神来，看着跪在面前的李凡，又看了看自己沾着鲜血的手指。

　　这，这是怎么回事……

　　慕容樱有点不敢相信自己的眼睛。

　　而这时候，两个带着铁面具的铁卫，不知道从哪里冒了出来。

　　他们二人走向了箱型车，准备动手抢走货物。

　　这一刻，很多人突然冒了出来，把这辆箱型车给团团围住了！

　　慕容樱皱起眉头来，看着这些不速之客。

　　三个穿着银色制服的老外站在那里，每个人都带着特制的黑色墨镜。

　　他们三个是来自美帝的A小队，都是政府培养出来的超能力战士。

　　A小队所有人都是用扑克牌来命名，队长的胸前有黑桃A的LOGO，两个队员分别是黑桃J和黑桃K。

　　而从树丛后面，慢慢走出来五个穿着华丽盔甲的骑士，每个人胯下都骑着一匹同样披着铠甲的战马。

　　领头的那个男子身上的盔甲是金色的，后面四个则是银色的，区分着他们的等级。

　　这几个人是来自英国的圆桌骑士，目的同样是抢夺X。

　　这还不算完，公路的另一边，走过来四个穿着古代罗马战甲的精壮男子。

　　他们头戴钢盔，顶着红菱，赤着健壮的上身，只穿着一条黑色的裤衩，身后还挂着披风。

　　他们每个人右手拎着锋利的长矛，左手抓着结实的圆盾。

　　他们身上都弥漫着浓厚的杀气，仿佛野兽一样。

　　来自希腊的罗马战士。

　　几个穿着红色忍服的忍者也藏在旁边的树上，他们和之前的忍者不同。这几个忍者几乎没有一点的气息，眼神却如同猛兽一般。这些事岛国精心培养出来的兽忍部队，一流的暗杀高手。

　　三个来自德国的战士也从旁边一辆SUV里走了下来，一步一步向着这边过来。

　　随着他们的脚步，他们身后背着的一口金属箱子突然弹开，然后化作一件件的金属铠甲，穿在了他们的身上，不一会把三个人武装到了屁眼，跟未来机械战士一样！

　　德国的战车军团，高科技打造出来的一支怪物部队！

　　六个来自不同国家的精英战士，齐刷刷聚拢在这里，都是为了一个目的，那就是抢夺X！

　　护镖的李凡被杀了，接下来就是凶残的抢夺战。他们不敢耽搁，纷纷从藏身处走出来，准备争夺目标。

　　慕容樱想要驱赶他们，却感觉到身体一阵虚弱。

　　刚刚不知道怎么了，自己好像失去了意识，醒来的时候李凡被自己错手杀了，生死不明。而现在又来了这么多的外人，自己的身体却被掏空的感觉，一点力气都提不上来。

　　一个铁卫终于开口说话，呵斥道。

　　“这是我们华夏的地盘，你们想干什么？”

　　“抱歉，X是属于国际的重要资源，不能让你们华夏私吞。”

　　美国A小队的黑桃A站在那里，说道，“这种危险的资源，必须交给我们美帝来处理。我宣布，从现在开始，由我们美帝的A小队来接手X。”

　　“抢东西都抢到我们华夏的地盘来了，你们美帝欺人太甚。”

　　铁卫呵斥。

　　“私藏X本来就是违反国际法的，我们接手X之后，你们华夏还要面临国际法庭的仲裁！”


第813章 是敌是友

　　“笑话！”

　　铁卫冷哼一声，“我华夏泱泱大国，何时轮到你们来说三道四！都滚开！”

　　他们两个想往前走，但四个罗马战士拎着长矛和盾牌，直接拦在了他们的面前。

　　“想拦着我们？”

　　铁卫哈哈大笑，“就凭你们这些魑魅魍魉！”

　　说着，他二人一齐拍出黑掌，而四个罗马战士组成一团，盾牌组合在一起，挡住了他们二人的黑掌。

　　“砰！”

　　盾牌上亮起了黑光，两个铁卫齐刷刷退后一步。

　　这两个铁卫明显吃惊，他们的黑掌无坚不摧，今天竟然没有撼动几个蛮夷的盾牌？

　　这怎么可能？

　　就在这时候，五个圆桌骑士突然也向着他们冲了过来！

　　五把骑士长枪带着冲锋的力量，一起向着两个铁卫戳了过去！

　　这两个铁卫想要躲开，但A小队的黑桃J却发动了能力，用眼睛看了他们二人一眼。

　　两个铁卫的身体定格在那，就像两个雕像一样。

　　这是黑桃J的能力，石化凝视。

　　被他看到的人，都可以按照他的意愿，身体被定格两秒钟。

　　两秒钟虽然不长，但对他们来说，足够了。

　　五把骑士长枪扎在了他们的身上，直接把两个人给顶飞出去！

　　这五个圆桌骑士可不是白给的，即便练了几十年的铁布衫，但竟然被这骑士长枪生生撕碎了防御！

　　一直说话的那个铁卫，被四把银色的长枪顶了出去。而另一个铁卫就惨了，被金色骑士的长枪刺穿了胸口，挂在了枪上。

　　“……”

　　活下来的那个铁卫有些震惊，这些圆桌骑士竟然撕破了他们的铁布衫？

　　慕容樱站在旁边，眉头也是紧紧皱了起来。

　　果然，不可能小看了天下的英雄豪杰。人外有人，天外有天啊！

　　剩下的铁卫深吸一口气，双手运转黑掌的力量，周围的空气在波动，他似乎准备放个大招。

　　“亚寄给！”

　　四个兽忍忽然从空中闪现出来，每个人手中丢出一根钩锁，勾在了铁卫的身上，四个人把他给齐刷刷锁了起来！

　　四根锁链，拴住了铁卫的身体，让他再次动弹不得！

　　而三个德国战车的战士猛冲过来，他们的肩膀出爆出了气劲，加速拳头的力量，从三个方向，一同打在了那铁卫的身上。

　　“噗！”

　　铁卫喷出一口血来，双眼涨红，充满了血丝。

　　他体内的五脏六腑都被打爆了，三个德国战车的力量实在是逆天。

　　铁卫缓缓跪倒在地上，七窍都在流血，直接被秒杀了。

　　“严凯，你盯着这里，我出去走一波。”

　　关文宝拎起自己的偃月刀，骑着自己的战马lisa，从车厢中一跃而出。

　　对面五个圆桌骑士看到关文宝，立刻调转马身，一起向着他冲了过来。

　　“来的好！”

　　关文宝大笑几声，拖着自己的偃月刀，迎着那五个圆桌骑士就冲了过去！

　　Lisa蹄下生尘，踏着一缕青烟，几乎是须臾间就到了圆桌骑士的马前。

　　关文宝挥动偃月刀，跟金甲骑士过了两招！

　　金甲骑士肩膀上的盔甲被关文宝一刀劈碎，而关文宝的小腿也出现了一道擦痕，鲜血洒在地上。

　　关文宝继续冲出去，四个银甲骑士被他快刀斩于马下。

　　两个马上的战士，他们重新调转马身，继续看着对方。

　　关文宝再次拖着自己的偃月刀，而金甲骑士重新架起自己的骑士长枪。

　　二人再次策马扬鞭，准备再来一波！

　　而就在这时候，黑桃J的能力也恢复了。他眼睛看了关文宝一眼，连关文宝带他的战马，一同被定格在那里，一动不能动！

　　金甲骑士没有丝毫的骑士精神，架着骑士长枪，向着关文宝就刺了过来。

　　“垃圾！”

　　严凯站了起来，对着金甲骑士直接伸手一拽！

　　太极神功发动！

　　金甲骑士身体受到牵引，直接从战马上被生生拽了下来，一头摔在地上。

　　而四个兽忍跳了过来，每个人甩出钩链，勾在了这金甲骑士的身上。

　　四个人往四边一拽，这金甲骑士的身体直接被分尸了！

　　这里是战场，没有所谓的盟友。一旦把自身的弱点露出来，那么就会被其他人无情地屠杀！

　　三个德国战车调转方向，向着严凯走了过去。而同一时间，四个罗马战士对着毫无还手能力的慕容樱，就要甩出手中的长矛！

　　但就在这时候，一直跪在地上的李凡，突然抬起头来。

　　他一声大喝，天空之中突然降下一道金光！

　　天地仿佛都被这道金光所撼动，地面猛然颤抖了一下。

　　一个披着金色飞狮铠甲的慕容樱站在了那里，带着不可一世的力量！

　　她脱手甩出了手中的飞狮盾，那盾牌在空中旋转一圈，叮叮当当，把四枚飞出去的长矛都在半空中弹飞。

　　那飞狮盾在空中旋转一圈，又落回到她的手中。

　　看着这个一身金色铠甲的自己，慕容樱有些发怔。

　　这就是李凡说过的，好人卡版本的自己么？

　　看她的模样，和自己几乎没什么区别。

　　真是神奇……实在是不可思议。

　　而这个飞狮版本的慕容樱，她不懂半点的武功，却拥有强大的力量和防御能力。

　　捡回了自己盾牌的飞狮慕容樱，她往前踏了一步，右手的金色大剑直接一砍，劈在一个罗马战士的盾牌上。

　　这罗马战士盾牌立刻裂开，连同他的身体，都被飞狮慕容樱斩成两半！

　　剩下的罗马战士大吃一惊，他们的盾牌是用特殊的金属打造的，竟然会被一把剑给劈碎！

　　而飞狮慕容樱继续挥舞大剑，瞬间劈翻了两个罗马战士。只剩下一个罗马战士，他没有退意，反而对着飞狮慕容樱咆哮一声，丢掉自己的长矛，反手从腰间拔出了一把阔剑，向着飞狮慕容樱就扑了过去！

　　飞狮慕容樱也提起盾牌，准备迎战。

　　但就在这时候，一道冰刺从地面拔起，直接从下面洞穿了罗马战士的身体，把他钉死在地面上。

　　黑桃K缓缓收起自己冒着寒气的右手。

　　一眨眼的功夫，英国的圆桌骑士，和希腊的罗马战士，已经全部被干掉了。


第814章 黑桃A

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　在这一刻，这句话被真真正正地体现了出来。

　　其他几个国家的人都不敢有什么动作，免得露出破绽，成为自己死亡的理由。

　　他们不想死，更不想退出这场战斗！

　　这一场战斗，才刚刚开始。

　　而李凡跪坐在那里，关文宝骑着战马，守在李凡的身边。

　　他心口虽然吃了慕容樱的一记剑指，但强大的真气瞬间充斥在体内，在千钧一发的时候护住了李凡的心脏，为他留下一条命来。

　　体内的真气和异形换骨共同作用，修复着李凡的伤势。

　　他还吃了一枚罗晓峰炼的回春丹，这罗晓峰乃是非凡镖局的宝贝，他的丹药对镖局有着很强的效果！

　　这就跟出去打怪，身上一定要带红蓝药是一样的！

　　李凡吞下回春丹之后，还一脱手，扔给慕容樱一枚回元丹！

　　慕容樱就站在旁边，飞狮版本的另一个她守在左右，不让外人接近寸步。

　　慕容樱接过回元丹，毫不犹豫地吃了。这药品的效果，她是最清楚不过的。想当年罗晓峰还是慕容樱挖过来的人才，如果没有她，也就不会有这两种补药。

　　回春丹是用来治愈身体，而回元丹则是用来恢复体内的真气。

　　服下回元丹之后，慕容樱感觉自己身体好了许多。

　　刚刚那种透支而空虚的感觉，也都消失不见了。

　　此时局势有些紧张，箱型车停在一边，由严凯守护。而李凡在路中间，是关文宝保护。剩下的华夏武林盟主慕容樱，也有另一个强大的她看守着！

　　黑桃A有些不爽，明明是他们这边的人多，为何就奈何不了这些华夏人呢？

　　在他们的努力下，虽然封锁了这一带的区域，但不会持续太长的时间。

　　必须速战速决！

　　X就摆在自己的面前，在那辆箱型车里！但现在很难选择，到底应该是直接去攻击箱型车，还是应该先干掉这个华夏的镖师？

　　黑桃A很快判断出来，还是先干掉镖师才对！

　　必须干掉他，否则无法接近箱型车！

　　黑桃A对着旁边的人递了个眼神，他们几个人默契的很。

　　黑桃J立刻看了一眼关文宝，这老关拎着偃月刀，又不能动了！

　　而在这一刻，四个兽忍先察觉出了李凡的软肋，直接就扑了上去，甩出了四条锋利的钩链！

　　但李凡却伸出了自己的右手，直接一甩。

　　四条钩锁立刻飞了出去，钩在旁边的树上。

　　一道冰锥突然从地面上拔了出来，想把李凡也钉在地上。

　　但李凡一巴掌拍在地上，麒麟掌的威力惊天动地！那冰锥直接被他一巴掌拍碎了，只剩下一堆冰渣。

　　“小小蛮夷，也敢在我华夏放肆！”

　　李凡冷笑一声，慢慢站了起来。

　　一粒回春丹，已经让他恢复了不少。

　　他站起来的时候，背后的大战神也弹了出来。

　　看着那尊金色的大战神，黑桃A不知道为什么，心里不由自主来了一阵怯意。

　　这是……什么东西……

　　随着李凡实力的加强，大战神的模样也原来越清晰了。

　　他很像是李凡的模样，身上披着金色的铠甲。

　　这金色铠甲似乎也带着形状，上面似乎是一只麒麟的模样。

　　四个兽忍以为有机可乘，他们突然出现在李凡的身后，准备偷袭一波。

　　但大战神忽然回身，手从虚空中抽出两把黑色的巨大的不凡剑剑影，直接挥刀横扫！

　　“噗！”

　　四个兽忍连替身都来不及放，就被李凡的大战神给秒了！

　　大战神的剑上插着一个兽忍的尸体，他一甩剑，这尸体被飞了出去，砸向了对面的德国战车。

　　一个德国战车双手一分，立刻把这兽忍给撕成两半。

　　兽忍连杀手锏都没来得及用，就全部报销。

　　而李凡的身体突然一停，黑桃J用念力锁住了他。

　　但锁得住李凡，却锁不住大战神！

　　大战神收起大剑，隔空对着黑桃J拍了一掌！

　　黑桃A终于有了动作，双手在身前制造了一个紫色的水晶盾。

　　“砰！”

　　水晶盾上一颤，但保护住了他们。

　　“哼。”

　　李凡冷哼一声，他头顶的大战神突然升高三丈，变成十米高，接着一记麒麟掌，直接印在了这水晶盾上面！

　　“砰！”

　　水晶盾直接破了！

　　黑桃J和黑桃K直接被李凡的麒麟掌轰杀！

　　两个人一个结成了冰霜，然后破碎了一地。另一个身上烧着火焰，眨眼间变成了焦炭。

　　而黑桃A是唯一幸存下来的人，他整个身上都穿着水晶铠甲，整个人在空中翻滚两圈，摔在旁边的坑中。

　　三个德国战车见状，准备补上一刀。他们三个跳进坑中，准备杀死黑桃A。

　　但三道水晶柱突然从天而降，砸在那三个德国战车的身上，把他们瞬间砸成了肉泥。

　　黑桃A慢慢从坑中站了起来，周身披着紫色的水晶铠甲，目光里带着愤怒。

　　“你们这些愚蠢的华夏人，竟然敢反抗我们美帝的惩治！”

　　黑桃A声音里带着熊熊怒火，李凡却反唇相讥。

　　“去你大爷的惩治，老子需要你们来惩治？到华夏地头上作祟，去死！”

　　李凡一招巨大化的大战神，消耗了不少的真气。用大战神释放麒麟掌，可不是随随便便就能打出来的。

　　但他收起大战神，祭出了自己的不凡剑！

　　黑色的不凡剑滴溜溜地在李凡头顶旋转，仿佛活过来的精灵一般！

　　黑桃A也催动自己的能力，释放出了三道水晶柱，从天而降！

　　李凡头顶的不凡剑释放出九道剑影，飞了上去，撕裂了这三道水晶柱！

　　而黑桃A再次一挥手，又是三道水晶柱向着李凡砸下来。

　　李凡根本不动，又是九道剑影飞上去，再次绞碎了这些水晶柱。

　　李凡观察出来，这哥们每次只能放三道水晶柱，多了就不行了。

　　“你死期将至！接受我大美帝的制裁吧！”

　　黑桃A咆哮着，高举双手，一次又一次扔下水晶柱来。

　　李凡身体还没全部恢复，行动不便，只能定点跟黑桃A对抗。不过，他已经想好了对付黑桃A的方法。


第815章 无人区

　　使用水晶柱，这是黑桃A唯一的攻击手段。

　　对于武斗家来说，如此单调的攻击方式，太容易被识破了！

　　李凡一边绞碎落下来的水晶柱，一边看着黑桃A的身体。

　　他双眼发出金色的光芒，正是真气充斥在眼睛所产生的效果。

　　在他的目光中，黑桃A身上的气息非常明显。他一身紫色的华光，有点像是个基佬的感觉。

　　而每次黑桃A施展水晶柱的时候，他身上的气息就会黯淡许多。

　　就是这个！

　　黑桃A再次抬起双手来，他试图制造更多的水晶柱落下来。

　　但就在这一刻，李凡突然伸手一指黑桃A！

　　一道剑影立刻弹射出去，眨眼间洞穿了黑桃A的胸口，带着鲜血和碎肉，从另一面飞了出去！

　　一招斩杀！

　　黑桃A震惊地看着李凡，他临死都不相信，自己这个A小队的精英，今天竟然会死在这里！

　　而如此一来，所有来犯的敌人也就被清场了。

　　李凡捂着自己的胸口，那里的伤势已经痊愈的差不多了。

　　而慕容樱还站在对面，看着自己。

　　“还要打么？”

　　李凡看着对面的慕容樱，问道。

　　“我不想打了。”

　　慕容樱没了战意，她现在实力也没恢复，而且刚才被控制的事情，慕容樱必须调查个明白。

　　“不过下一次见面，依然是生死之战，你做好准备。”

　　慕容樱说完，脚下一弹，整个人踏着轻功而去。

　　慕容樱的轻功虽然不算是特别好，但也是厉害的紧。她一跃，脚下生风，眨眼从这里离开。

　　李凡并没有追，那飞狮版本的慕容樱，也正缓缓消失，化成了漫天的金色光辉。

　　关文宝要扶李凡，被李凡推开。

　　“我哪有那么脆弱，上车吧，路还没走完呢。”

　　虽然他们只是诱饵，但戏要演足！

　　一行人回到了箱型车上，虽然公路遭到了破坏，但李凡相信用不了多久，就会有政府的人过来帮忙擦屁股。

　　“辛，辛苦了……”

　　刘兵一边说，一边看着赤着上身的李凡，还有胸前留下来的那个触目惊心的伤口。

　　虽然愈合的差不多了，但还留着疤痕。

　　张光的态度也都变了，开始肃然起敬。

　　他一直以为武侠什么都只是扯淡，但今天才发现，原来这才是一个真正残酷可怕的世界！

　　李凡以一人之力战各国群雄，这份实力和魄力都值得人敬佩。

　　“接下来的话，他们应该不敢来了吧？”

　　刘兵问道。

　　“不。”

　　李凡摇摇头，“刚刚灭掉的，不过是他们一个先头部队罢了。我猜想，他们真正的拦截，应该在这里。”

　　李凡说着，伸出手来，在身前一份地图上画了一下。

　　他们要去的地方是鲅鱼圈，但在鲅鱼圈的一段国道上，有一段很大的无人区。

　　既然X对各国这么重要，那么他们不会只派出这么点战斗力来的。

　　“刚才的战斗力，只是他们的先锋部队？”

　　刘兵有些震惊，他们到底护送的是什么东西啊，为什么会让其他人这么疯狂地抢？

　　各个国家都有自己的精英部队，战斗力都强的要命。

　　刚刚一波，已经被搞的焦头烂额了，李凡也伤的不轻。李凡虽然厉害，但也双拳难敌四手。关文宝和严凯还要保护镖车，三个人的战斗力不能完全施展出来。

　　这一刻，张光深深的惭愧，他感觉自己所学的一切都没用了，现在完全派不上用场，只能看戏。

　　“放心，刚刚出了点意外而已。”

　　李凡说道，“下次来多少，我吃掉多少。放心吧，我胃口大的很。”

　　说完，李凡又服下一颗回元丹，然后慢慢闭上了眼睛。

　　回春丹恢复身体，回元丹调理自己的真气。

　　稍后应该还有一场大战，自己必须恢复实力。

　　李凡眼观鼻，鼻观心，进入了深层的修炼之中。

　　飞狮黄金甲的慕容樱忽然出现，坐在了李凡的旁边。

　　每次在李凡深层修炼的时候，她就会自动出现，替李凡保驾护航。

　　李凡已经进入到了自己的深层意识世界当中，他的世界依然黑白分明。

　　白色的一面，金色的龙神将站在那里，双手拄着一把黑色的不凡剑。

　　而在黑色的那一面，七魔王静静地坐在那，双手如同麒麟的兽爪，仿佛要撕裂一切。

　　第八颗明星亮出了一点点的光芒。

　　李凡的实力已经开始接近第八层了，但接近不代表着可以突破。他突破第七层，也用了整整大半年的时光才做到。

　　第八层，遥不可及。

　　李凡相信，只要自己能进入到第八层，就可以真正踏入一代宗师的境界了！

　　七侠劲还有第九层，但第九层自己能练成什么样子，李凡就不知道了。

　　再说了，第八层还遥远，更不用提遥远的第九层了！

　　练功的确是要一步一步来才行，不能过于急切。

　　越急切，隔壁黑世界里的七魔王，就越蠢蠢欲动。

　　不能给他取代自己的机会。

　　李凡在安静地修炼真气，他头顶冒出五道白烟，顺着车窗飘了出去。

　　飞狮慕容樱依然安静地坐在那，守卫着自己的主人。

　　车子继续行驶，距离目的地还有一段时间。之前的一战，也耽误了不少的功夫。

　　关文宝和严凯也在趁机调理自己的真气，索性他们这次出来的时候，带了不少的回元丹和回春丹。

　　有强大的药水补助，他们就有强大的输出和续航能力。

　　“他们已经接近死亡地带了。”

　　在不远的地方，一个穿着皮夹克的男子正骑着摩托车，跟在箱型车的后面。

　　他打开对讲机，向着周泰汇报。

　　“先锋部队已经被李凡解决了，不过大部队应该很快就会到达。”

　　他继续汇报。

　　而这时候，被他扔在后面的机车手似乎悠悠转醒，夹克男挥手一巴掌，直接把他又打的昏死过去。

　　“我会继续跟着他们的，随时跟您汇报。”

　　夹克男说着，继续踩着哈雷摩托，慢慢跟在箱型车的后面。

　　很快，他们开到了那一段无人区。

　　无人区，并不是说这里没人通过，因为这里是一段军事封锁路线，所以只有拿着通行证的人，才能从这里过去。

　　刘兵跟张光都紧张起来，他们知道，危险随时都会降临！


第816章 核爆

　　这一段无人区，大概在二十年前的时候，曾经进行过一次核试验，导致这里方圆百里寸草不生。

　　所以政府封锁了这一带，以免有人误中辐射。

　　已经过去了二十年，这里重新长出了一些顽强的小草，铺满了这片地域。

　　箱型车开了进去，行驶在这一段无人区中。

　　要通往鲅鱼圈的码头，这里是最快的路线。而且无人区外面的警备，也能替他们挡下一些牛鬼蛇神来。

　　“我怎么有种不好的预感啊……”

　　刘兵抽烟的手在轻轻颤抖。

　　“乌鸦嘴。”

　　张光虽然训斥了一声，但他心头也有不好的预感。

　　李凡还闭着眼睛，好像对外面的一切充耳不闻。都已经到了这个地方，他仍然不醒过来么？

　　按照他所说，这里应该是一个很可怕的地方才对！

　　“已经被打退了一波……他们也见识到了咱们的战斗力了。”

　　刘兵还往好处想，“估计不敢再来冒犯了。”

　　“希望如此吧。”

　　张光也只能有个美好的期望，结果到底如何，没走到鲅鱼圈，谁也不知道。

　　无人区已经行驶了一半，地上野草吹拂，路边还有雄鹿跑过去，一切看上去都是那么的和谐。

　　这种纯净的大自然，让刘兵都不忍心把烟头扔到外面去了。

　　一切好像都那么的舒服，心旷神怡。

　　周围除了车子行驶的声音，其他什么声音都听不到，安静的让人耳朵都有些发痛起来。

　　刘兵拿出手机来，拍了两张照片。

　　“这地方好的很，回去给我女儿看看。”

　　“这地方不错，就是不适合人类居住。”

　　张光记得这里是辐射区。

　　“二十多年了，辐射早就没了。”

　　“核辐射的影响是非常久远的。”

　　张光提醒刘兵，“你的国防课是怎么学的！我们现在也是冒险走过这段路，希望回去之后，不要有什么影响才好。”

　　“两位放心吧。”

　　李凡突然睁开了眼睛，“严凯已经用真气封锁了这辆车，辐射进不了这里的。”

　　“啊，真的吗？”

　　刘兵有些惊奇，“这真气这么厉害，竟然连辐射都能挡得住！”

　　“辐射说白了，也不过是一种能量。”

　　李凡让真气灌注着自己的双眼，一双眼睛里流淌出金色的电光来。

　　在他的视线中，这片地域的确孕育着不同的力量。

　　一种绿色的能量遍布在上面，被这辆车子外表的真气所阻挡。

　　“您怎么醒了？是恢复的差不多了么？”

　　张光恭恭敬敬地问道。

　　“恩，恢复的不错。不过醒来不是因为恢复好了，而是因为客人来了。”

　　李凡说着，伸手往天空一指。

　　在这天空上面，飞过一架飞机，不知道是从哪个机场飞过来的。

　　而刘兵的耳机里突然传来了通知。

　　“一架从旁边海上起飞的隐形战斗机，已经进入到无人区了。”

　　刘兵神情紧张起来，“火控雷达已经盯上它了。”

　　说话的时候，天空中又飞过来几枚导弹，喷射着蓝色的火焰，追着那家飞机而去。

　　但飞机却投射出一个巨大的战斗机甲，咚的一声，重重落在了无人区的地面上。

　　这战斗机甲就像是一个巨大的战斗机器人，涂着迷彩色。它抬起头来，眼睛亮起光芒，扫描了一下这辆箱型车。

　　紧接着，战斗机甲喷出蓝光，向着箱型车快速追过来。

　　“Fuck！”

　　司机忍不住破口大骂，然后把油门一脚闷到地！

　　这辆车子整个狂野起来，猛地蹿了出来，一头冲了出去。

　　后面一台十米高的战斗机甲疯狂追逐，车子已经开到了一百五十迈，但依然甩不开后面的机甲。

　　这台战斗机甲也不知道是哪个国家开发出来的，性能机甲，追着箱型车就不停，同时，它肩膀上弹出一排的导弹，向着箱型车这边就飞射过来。

　　一共十二发小型的飞弹，速度极快，追着箱型车而来。

　　李凡冷哼一声，他让司机打开了车子的天窗，他站在车厢里，双腿微微一弯。

　　小腿上肌肉紧绷，仿佛拉紧的法条！

　　“砰！”

　　李凡如同炮弹一样，从车子里弹射出去！

　　而这辆箱型车跟着一颤，差点颠了起来。

　　李凡眨眼间已经到了那机甲之前，不凡剑追着他的身影，十二道剑影分出来，追着那些小型导弹，把导弹都给清掉了！

　　“轰轰轰！”

　　导弹接二连三在空中炸开，李凡穿过火焰，落到了机甲的头顶上。

　　这机甲身上立刻开始充电，似乎想把李凡电成焦炭！

　　但李凡却吸收了这电能，接着翻身一记抽腿，踢在这机甲上面。

　　奔雷脚！

　　电力完全还给了机甲，这机甲倒退了两步，胸前电光爆发，显然是吃了一记大招。

　　李凡感觉到周围的能量，他踩了两记梯云纵，整个人往上又跳起三米多高。

　　同时，李凡的右手伸出来，掌心突然开始产生一个强大的黑洞。

　　周围的辐射能量都受到了这力量的牵引，直接被李凡的力量给吸引了过来。

　　所有的辐射能源源不断涌入到了李凡的右手当中，汇聚在他的右掌上。

　　李凡这一条手臂现在比较特殊，充斥着辐射的能量，还不影响自己。

　　他再次往上几次踩了几个梯云纵，直接跳上百米高的空中，倒挂而立。

　　龙王印！

　　李凡对着下面的变成一个小玩具似的机甲，直接打了一掌！

　　“轰！”

　　地面突然陷下去一个巨大的掌印！

　　一团蘑菇云升了起来，直冲云霄。

　　而战斗机甲陷在其中，深深印在地面当中。

　　同时，因为辐射的关系，这机甲在顷刻间化为飞灰，眨眼间消失不见。

　　坑中还残存着大量的辐射能量，本来散开的能量被重新凝聚起来，在这坑中保留着。

　　看着这个巨坑，刘兵跟张光恐惧地对视了一眼。

　　这……是核爆炸吧！

　　一个人类，竟然能打出核爆的能量，这怎么可能？

　　他们不敢相信自己的眼睛。

　　而李凡重新落下来，站在地上。他用真气包裹着自己的身体，那些核能也不敢侵蚀他的身体，纷纷绕开。

　　李凡一掌，惊世骇俗，一些躲在暗处的敌人，都被镇住了。


第817章 七十二难

　　李凡站在地上，浑身散发出一股不可正视的气势。

　　他往这里一站，就是一个神明一样的人物。

　　“天啊……这，这简直……”

　　远处，夹克男手中抓着望远镜，望着这边，忍不住有些震惊。

　　“不可思议……”

　　一个人类能打出核爆的力量，这的确超越了自己的常识！

　　夹克男收起自己的望远镜，呆滞了半天，似乎忘记了耳机里传来的询问声。

　　“0号，快告诉我，到底发生了什么？”

　　周泰一个劲地催问。

　　“快回答我！敌人的机甲怎么了？X有没有被抢？”

　　周泰的确是有些着急，这种机甲是最新的科技，拥有强大的武装！而且这种机甲是全新的核能推动，一台机甲能续航一周的时间，强大的合金盔甲和核能武器。这一台机甲，可以对抗一个装甲师。

　　这一台机甲制造出来的费用，差不多要烧掉一百亿多的美金！

　　周泰也是没想到，美帝这次竟然动了这种东西，这可比烧航母还要贵啊！

　　“机甲被李凡打爆了。”

　　夹克男半天才反应过来，缓缓说了一句。

　　“被打爆了？李凡用什么打爆的？”

　　“用他的巴掌……”

　　“……”

　　周泰愣了一下，然后说道，“别闹。”

　　“没闹啊……真的是……”

　　夹克男也不知道该怎么解释，这事情太玄幻了……

　　“李凡一掌打出了核爆的效果，所以机甲被打爆了。”

　　“卧槽……”

　　周泰半天都说不出话来，最后才崩出这么两个字来。

　　而此时李凡整理了一下自己的衣服，随后向着停着一边的箱型车走了过去。

　　但等李凡回去的时候，箱型车里面的关文宝和严凯却躺在那里，似乎中了某种迷药一般，躺在那里一动不动。

　　刘兵跟张光也昏死过去，显然是中了什么药物。

　　李凡再看了一眼货物，X已经被偷走了。

　　他立刻转头，对着旁边某个方向脱手一掌！

　　“砰！”

　　一道气浪炸开，那里的空气仿佛被撕裂一样，几个浑身长着毛发的狼人一般的怪物掉了出来。

　　李凡看他们身上的衣服，发现了他们身上有着属性的标致，好像是兽忍。

　　这几个兽忍就是之前的四个人，但他们明明被杀了啊！

　　看来，他们并没有死，而是用某种障眼法，然后躲藏到了现在，竟然最后险些被得手了！

　　几个狼化之后的兽忍，攻击和速度都上升了不少。有一个护着运送X用的铁罐，另外三个直接向着李凡扑了上来，利用他们锋利的爪子当武器，向着李凡展开了一套快攻！

　　三个狼人兽忍攻击速度都极快，空气都被撕裂了。

　　但李凡站在那里，只伸出自己的左手，以鹤手的功夫，把这三个狼人兽忍的攻击都给拍掉。

　　“一些宵小之辈，也敢在我的眼皮底下偷盗！”

　　李凡说着，一甩手，丢出了自己的不凡剑。

　　这不凡剑飞入高空，在空中滴溜溜地旋转。

　　“斩神！”

　　李凡伸手一指，一道黑色的雷电立刻弹射下来，劈在了一个兽忍的身上。

　　那兽忍立刻被电成了焦炭！

　　“他用了绝杀，正是弱的时候！”

　　一个兽忍喊了一声，剩下的两个兽忍仿佛狂性大发，吃了药一般，疯狂向着李凡进攻！

　　李凡对着右边的兽忍又是一指！

　　“第二击！”

　　又一道黑色的雷霆落下来，把第二个兽忍劈成飞灰。

　　“第三击！”

　　李凡再次出击，黑色雷电落下，第三个兽忍的身体在扭曲的雷电中消失的干干净净。

　　“不可能……”

　　还剩下的唯一一个兽忍站在铁罐旁边，呆呆地看着从空中慢慢落下来的李凡。

　　“做好了死亡的准备么？”

　　李凡对着这个兽忍伸出了自己的右手。

　　兽忍受到过残酷的训练，从来不畏惧死亡。但是这一刻，他却害怕了。

　　兽忍转身就跑，但李凡的右手往下一压。

　　“砰！”

　　那兽忍直接跪了下去，身体压在地上，膝盖压碎了地面。

　　“你们的实力的确算不错，但偏偏惹错了人。”

　　李凡说着，手掌一合，这兽忍的狼头瞬间被李凡给捏爆了。

　　李凡已经是九龙之力，接近一代宗师的高手，如果没有一个合适的高手，是很难敌得过李凡的攻击的。

　　这几个兽忍虽然拥有狼的基因，但和李凡比起来，还有一段的距离。

　　“醒醒。”

　　李凡一挥手，真气把关文宝他们身上的毒素给逼了出来，这几个人悠悠转醒。

　　“啪！”

　　关文宝直接给了自己一个嘴巴，然后跪在了李凡的面前。

　　“关某粗心大意，阴沟里翻了船，有愧于恩人！”

　　李凡一挥手，真气把关文宝托了起来。

　　“别闹，你我之间的关系，还用得着这样么？”

　　“可关某的确无能……”

　　“这不怪你。这些家伙的能力的确是有些诡异。”

　　李凡安慰关文宝，“他们专门走邪门歪道，如果下手阴人，自然是难以抵挡。下次的时候，小心一点便是了。你要是有点闪失，对我来说，可是很大的损失。”

　　“可是……”

　　“好了……”

　　李凡拍拍他的肩膀，“这次就当是个教训，以后就不会再吃这种亏了。”

　　“嗯，如有下次，我提头来见。”

　　关文宝这方便非常的传统，他一脸的惭愧和自责。

　　“好了好了，严凯，你没事也多劝劝他。”

　　“他这脾气，谁劝得了啊！”

　　严凯一撇嘴，而且他自己也有些不爽。

　　竟然被几个小鬼子阴了！这对傲娇的严凯来说，简直就是伤尊严！

　　他不爽到了极点，要不是李凡已经把那几个家伙干掉了，他恨不得再补上几拳！

　　“东西还在就好……”

　　刘兵看到铁罐还在，顿时松了口气。

　　张光却还很谨慎，正拿着望远镜，观察着周围的情况。

　　方圆百米之内，没有人烟，似乎所有的敌人都已经除掉了。

　　这一关，也算是过了。

　　但就在这时候，天空中突然又落下一个身影，直接踏在了那辆箱型车上面。

　　这辆箱型车直接被塌成了废铁，而司机还没来得及下车，便成了碎肉。


第818章 天使和恶魔

　　李凡顿时皱起眉头来，眼中闪过杀意。

　　这人是谁？

　　对面的人从天上落下来，身上穿着一身金属战甲，似乎是暴风雇佣兵团的人！

　　这人披着金色的头发，胸前果然印着暴风的LOGO！

　　他一只手拎着巨大的战锤，另一只手里扛着一人高的盾牌，冷冰冰地看了李凡一眼。

　　“小霸王，我来杀你。”

　　他说着，目光却落在那铁罐的上面。

　　“来了，就别想走了。”

　　李凡怒火已经燃烧，这个不速之客，竟然敢杀了他的人！

　　“呵呵，我可是服用了新一代天使的超级战士。”

　　金发男子得意地说道，“就凭你，不是我的对手。”

　　“日，这傻比交给道爷！”

　　“交给关某！”

　　严凯跟关文宝都有点受不了，他们两个人全都跳了过去！

　　关文宝直接扫出了偃月刀，一刀带起火焰！

　　而但金发男子只是举起了自己的盾牌，这盾牌也是不知道用什么材料打造的，异常的结实。

　　金发男子挡住关文宝的攻击，同时，他挥起自己的巨大战锤，向着关文宝砸了下来。

　　严凯立刻伸出双手，释放出太极之力，试图挡住金发男子的战锤。

　　但战锤上却爆发出火光，整把锤子骤然加速，瞬间破开了严凯的太极功，向着关文宝当头砸了下来。

　　关文宝被这战锤砸翻在地，而严凯也被金发男子的战盾给击飞了出去。

　　两个强悍的战将，就这么被击败了！

　　刘兵跟张光有些震惊，这两位悍将的实力，他们可是亲眼见过的！

　　之前那么多国家的精英于他们对阵，两个人都不落下风。而现在，却被一招秒了？

　　只有李凡知道，他们二人中了一波迷药，身体现在还有点空虚。不然，也不会这么容易被击败。

　　“非凡镖局，垃圾。”

　　金发男子更加不屑，他举起战锤，战锤上重新爆发出火光，准备给严凯和关文宝补上一记。

　　但就在这时候，李凡一伸双手，真气发动，把两个得力干将从远处给拽了回来。

　　金发男子的战锤落在了地上，砸的地面出现了一个巨大的凹坑！

　　虽然关文宝跟严凯实力是有些虚弱，但也能看出金发男子的实力有很强。

　　那新一代的天使药剂也不知道是什么鬼，外加这套人体骨骼装甲，的确让金发男子的战斗力飙升到了一个超人的状态。

　　他手中的战锤开始变形，很快变成了一把特殊的长管猎枪，握在手中，对准了对面的李凡。

　　“砰！”

　　金发男子开火，而李凡的身影直接被打成了碎片。

　　金发男子大笑起来。

　　“垃圾，一群垃圾！这种垃圾竟然还需要我‘大天使’亲自出马！可笑了！”

　　金发男子道出了自己的称号。

　　“大天使，真是个中二的名字。”

　　一个嘲讽地声音从身后响起，大天使大吃一惊，转头一看，发现李凡安然无恙地站在自己的身后。

　　而李凡一掌贴向了自己，大天使虽然有些惊讶，但很快就冷静下来。

　　自己的盾牌是超密度冷钢，连导弹都可以挡下来！

　　不过是一掌，怕什么！

　　区区武斗家，不过是一些哗众取宠之辈！

　　大天使提起了自己的盾牌，任由李凡的一掌拍在上面，他根本就没把李凡的力量放在心上。

　　“砰！”

　　但一声重响！

　　李凡的一掌直接在盾牌上印下了一枚掌印，大天使狼狈退后一步，一脚在地面上踏出个脚印。

　　这是什么力量！

　　大天使感觉提盾的左手都有些发麻，盾牌似乎随时都会从手里掉到地上。

　　而李凡跟上来，再次一掌贴向了大天使！

　　大天使觉得刚才可能只是出了点意外，他再次提起自己的超密度冷钢盾牌，准备用盾牌震碎这华夏男人脆弱的手腕！

　　“当！”

　　仿佛和尚敲钟！

　　这冷钢盾发出重重的响声，上面又出现了一个更深的掌印！

　　“不可能！”

　　大天使有点不相信自己的眼睛，他的冷钢盾竟然又受到了重创！

　　李凡第三掌拍了上来！

　　大天使放下战锤，双手提着盾牌，把盾牌下面的钢刺扎进地面之中。

　　“麒麟掌！”

　　李凡的左手开始膨胀异化，很快如同兽爪一般，重重印在了这冷钢盾上！

　　“咚！”

　　冷钢盾直接被打碎了！

　　大天使被震得倒飞出去！

　　冰和火的力量被李凡融合在一起，产生了强烈的爆炸，威力惊人！

　　能正面抗住李凡一招麒麟掌的人，李凡目前还没见到过！

　　就算是这什么冷钢盾，也不行！

　　大天使甩着自己的一头金发，一跃而起，有些不可置信地看着对面的李凡。

　　冷钢盾竟然被击破了？

　　“莫非你是人造人？”

　　他听说美帝在研究一种人造人，把人类和机器结合在一起，形成强大的战斗力，号称人间兵器！

　　莫非这个李凡，体内也是一个拥有金属骨骼的人造人么？

　　李凡根本不回答大天使的话，他脚下踩了个轻功，瞬间来到了大天使的面前，吓得大天使倒退一步。

　　“啪！”

　　李凡抬起一脚来，踹在这大天使的胸口，给他踹了个结结实实的屁股蹲，整个人滚到地上，然后跟炮弹似的，弹出去十多米远，把对面的草地都给掀了起来。

　　大天使穿着一身金属战甲，替他化解了百分之八十的力量。因此他没受什么伤，但内腑有些震动，爬起来的时候，嘴角淌出了鲜血。

　　“可怕的华夏人……”

　　大天使终于明白过来，这个叫做李凡的家伙，不是什么善茬！

　　他在华夏的外号叫小霸王，看来并不是一个白给的称号！

　　但是……自己的任务怎么办？不做了么？

　　大天使忍不住拿出了一枚黑色的针剂，这里面装的是恶魔三代。

　　天使药剂没什么副作用，只是催动人体新陈代谢，让人激发出更多的潜力而已。

　　但恶魔药剂就不同了，产自一个军火商，据说这种恶魔药剂会带给人强大的潜能，但也会带来可怕的副作用……

　　这东西……到底要不要用？

　　看着站在那的李凡，大天使咬牙切齿，不就是点副作用么，大不了少活两年，也一定要干掉这个华夏猴子！


第819章 代号大天使

　　大天使把药剂注射在自己的血管上。

　　他感觉到一阵天旋地转！

　　体内好像有什么东西钻了进去，顺着血管，涌入自己的五脏六腑之中！

　　他的身体在颤抖，身上的肌肉忽然开始异变！

　　肌肉就像是有了生命一样，开始生长起来！但大天使的身上还穿着金属战甲，这些增长出来的肌肉，很快把他身上的金属战甲也给吞噬了！

　　大天使完全发生了异变！他的身体整个变成了金属肌肉，战锤取代了他右臂，成为了他的武器。

　　而左手上也长着冷钢盾牌，强化着他的防御能力。

　　刚刚的大天使，现在变成了一个身高三米的怪物，背后还长着一只黑白色相间的翅膀。但很快，金属就爬了上去，把这只翅膀也给整个吞没了，变成了金属的翅膀。

　　大天使的眼睛被挤成了一个，那独眼里发出独特的光芒。

　　“杀死……你……”

　　大天使冲着李凡发出了机械般的声音。

　　果然，这家伙用了恶魔药剂之后，和天使药剂产生了可怕的化学反应，已经开始变异了！

　　这可怕的金属怪物，就是变异之后的他！就连理智都剩下的不多了！

　　他现在唯一的目标，大概就是杀掉自己了吧！

　　大天使背后的翅膀一拍，整个人突然冲到了李凡的面前，速度如同喷气飞机一样迅速！

　　他右手的战锤向着李凡横扫过来，带着强烈的火光！

　　李凡扔出了不凡剑，控制不凡剑挡在了自己的身前，拦住了大天使的战锤！

　　“当！”

　　重响！

　　二人的身体同时一震，李凡倒滑出去半步，而大天使也滑出去两步远。

　　李凡刚刚出了五成力，但他感觉大天使也没有使用全力，他正在熟悉自己身上新生的力量！

　　李凡也没想到，天使和恶魔药剂融合之后，竟然能产生如此强大的反应！

　　“厉害！”

　　李凡忍不住称赞了一下，而大天使拍着自己的独翼，再次冲向了李凡，同时战锤向着李凡连续攻击！

　　李凡穿上了黄金甲，用鹤手抵挡了几下，但被打的节节败退。

　　每一次的攻击，这家伙的力量都会更强一点！如果再让他成长下去，那可就不太妙了！

　　李凡披着黄金甲，整个人瞬间进入到了龙神将的状态之中。

　　他顶着对面的大天使，细致地观察着他的一举一动。大天使每一招的动作，都被李凡刻在了脑海之中。

　　再厉害的人，都会有破绽！只要自己掌握了大天使的攻击节奏，就能把他一招击溃！

　　大天使力量虽然强，但自己可是武斗家！武斗家最擅长的是什么，就是格斗！

　　大天使再一次冲到了李凡的面前，手中的战锤向着李凡当头砸下来。

　　李凡这次不退反进，他往前一步，撞入到大天使的怀中，接着手肘狠狠敲再大天使的心口，撞得他身后爆出气劲，手中的战锤也停下了攻击。

　　接着，李凡踹在了大天使的小腿上，把大天使的金属小腿踹的弯了下去，直接跪倒在地上。

　　李凡接着一记膝撞，重重打在大天使的脸上，把大天使的头盔打的出现了裂痕，整个人倒飞出去十多米远，旋转着砸进地面中！

　　李凡一套干净漂亮的连续技，如果慕容樱看到，一定会拍手称赞。

　　这才是一个武斗家！

　　李凡很少打出连续技了，这一次又让他打出了手感！

　　但大天使异化之后防御力大大增加，他很快又从坑里爬了出来，身上的金属肌肉也出现了一些裂痕。

　　他似乎有些愤怒起来，张开血盆大口，狠狠地咆哮了一声！

　　吼！

　　空气都跟着颤抖，仿佛被大天使的吼声给吓到了。

　　同时，大天使右手的锤子重重敲在了地面上，这地面炸气了红色的火浪！

　　气劲顺着地面，快速向着李凡接近！

　　“砰！”

　　强大的冲击波在李凡的脚下炸开，把李凡的身体直接顶飞到半空中。

　　李凡向着地面坠落，而大天使甩动右臂，整个人在地上旋转起来，锤子上的力量立刻加成了不少，只等着李凡落下来，然后一锤把他轰杀！

　　在大天使旋转的时候，还带动空气的气流，仿佛形成了一个小小的漩涡，把李凡下落的身体不由自主地拉了过去！

　　李凡身上气劲爆发！

　　他身前出现一把不凡剑的剑影，让他一脚踏在了上面！

　　这比梯云纵和燕子三抄水更加的给力！

　　李凡身体直接接住反弹的力量，后空翻跃，落回到地面上，躲开了大天使的轰杀！

　　但大天使不甘示弱，他身体一边旋转，一边移动起来，快速向着李凡接近！

　　李凡并没有用真气去推开这大天使，因为他的真气也不是万能的。大天使现在的力量太强大，只靠着外放的真气，根本就没什么效果。

　　真气靠过去，就会被大天使的锤子给绞碎。

　　“糟了，这些危险了……”

　　看着周围碎石都被卷过去，然后被战锤轰成渣滓，刘兵暗道不妙。

　　“李长官一定有他的办法……”

　　连续看了几场战斗，张光现在对李凡盲目地相信，甚至超过了比他高一个级别的周泰。

　　李凡的力量，可是实打实的，多次挽救他们与水火之中。

　　只可惜他们的司机，也是国安局的人，这次只能按照烈士的级别去安葬了。真是可惜啊，他本来可以不用死的，结果却遭受了无妄之灾。

　　而李凡的确有了办法。

　　他双脚用真气吸着地面，保持着自己的稳定，不被这人工制作出来的龙卷风所吸引。

　　李凡对着不凡剑一指，这不凡剑立刻落到里面的面前。

　　不凡剑里存着李凡说不好的真气，以备不时之需。

　　更多的不凡剑被制造了出来，就像是下雨似的，向着大天使就射了过去！

　　已经不能说是射过去了，基本上都是被拽过去的。

　　这些剑影加快速度，叮叮当当，落在了大天使的战锤上面。

　　火星四射，大天使虽然生猛，但无奈剑影数量太恐怖，很快，就把他打的节节败退，往后一步步退去，防御力也在不断地瓦解！

　　李凡看到了胜利的曙光！


第820章 人神之战

　　变异的大天使被李凡攻击的节节败退，这密集的剑雨摧毁着他的身体，连锤子都举不起来。

　　李凡立刻抽身上前，准备一招麒麟掌收地，击溃大天使。

　　但当李凡靠近的一刹那，大天使突然开口咆哮了一声！

　　这一声怒吼，吼的李凡身体直接一怔，竟然是半天动弹不得！

　　大天使的吼声好像带有某种奇特的精神能力，直接摄住了自己的神经，锁着他的身体，让他暂时失去了行动能力。虽然只有不到一秒钟的时间，但大天使已经冲到了李凡的面前，同时手中的战锤狠狠向着李凡的头顶砸下来！

　　金光乍现，飞狮慕容樱提着盾牌，出现在李凡面前，用盾牌挡住了大天使的战锤。

　　“当！”

　　飞狮慕容樱的盾牌直接被击碎了，她的身体也被战锤的力量震散。

　　但李凡却安然无恙，站在那里，身体得到了行动的能力。

　　他抬起一掌，横拍在大天使的胸膛上。

　　“砰！”

　　麒麟掌！

　　冰火之力融合爆炸，冲击在大天使的胸口，把大天使的身体直接推飞了出去，金属胸膛上也留下了一枚清晰的掌印！

　　李凡多少带着点怒气。

　　飞狮慕容樱是自动出现的，每次在最危险的时候，她都会出来自动护主。

　　这种模式，也不知道是不是白霖洛好人卡的能力。

　　幸好好人卡不会损坏，被击溃之后，大概需要半个多小时就能恢复了。

　　但牺牲慕容樱救了自己一次，李凡心里就是会有些不爽！

　　大天使虽然又站了起来，但七窍开始流血。

　　他尖叫连连，歇斯底里一样，重新冲到李凡面前，疯狂地用战锤进攻！

　　这么沉的一把锤子，对他来说，却仿佛玩具一样，被他随意舞动，力量惊人！

　　李凡双手抓着两把剑影，跟大天使的战锤不断硬碰硬攻击！

　　两把剑影灌注李凡的真气，坚硬无比，跟大天使的战锤打的不分上下。

　　大天使终究是弱了一点，只知道疯狂进攻，并不懂任何的攻击节奏。李凡乃是苦练出来的武斗家，很快发现了大天使身上更多暴露出来的弱点。

　　瞧准了一个破绽，李凡突然撩起双剑，斩在大天使的肩膀上，撩起两道火星，鲜血也飚了出来。

　　大天使被斩的身体僵直，而李凡双剑一举，整个人突然加速！

　　短短三秒钟，李凡瞬间砍出上百剑，不断落在大天使的身上！

　　最后李凡往前踏出一步，缓缓收起两把长剑。

　　龙影追风斩！

　　大天使的胸前突然爆出了血花，好像血崩一样！

　　大天使缓缓跪倒在地上，显然被李凡这一招给打成了重伤！

　　而李凡刚要松口气，一道雷光突然从天而降！

　　这雷光如同一把长枪，直接从李凡的肩膀上一穿而过，把他的身体钉在了地面上。

　　李凡眉头紧皱起来，他抬起头，看到一个熟悉的身影漂浮在空中，穿着一身金色的华丽外套，手里抓着两道雷霆长枪，笑呵呵地看着李凡。

　　“波塞冬？”

　　李凡回忆了一下，好像听他们说过，波塞冬已经是创世主了。

　　“李凡，你战斗力不错。”

　　创世主浮空，冲着李凡冷笑，“不过只是限于人类的范围，但对于神来说，你还差的太远了。”

　　“神？”

　　李凡握着肩上突出来的雷霆，一点点地拔出来，鲜血从肩上流血，然后慢慢愈合。

　　他的治愈力比别人快一些，但雷霆上面的雷电还存在，正不断撕扯李凡的伤口。

　　“喜欢偷袭的神，真是有趣。”

　　李凡呵呵冷笑起来，嘲讽的意思非常的明显，“如果神都是这个样子，我宁愿当一个普普通通的人。”

　　“李凡，你以为你不受伤，就能打败我么？”

　　创世主非常骄傲地说道，“我可是高高在上的神，拥有无上的神力，你对我而言，只要动动手指，就能捏死。”

　　“那尽管来试试看！”

　　李凡伤势恢复了一些，他抬起头来，看着空中的创世主，“是我亲手释放了你，便由我再亲手干掉你吧！”

　　“哈哈哈哈，真是愚蠢的凡人啊，痴人说梦！”

　　创世主大笑起来，认为李凡在说笑。

　　他实力已经恢复了不少，超强的精神能力，而且精通多种超能力，让他觉得自己已经成为了无上的神。

　　创世主双手举在身侧，雷电在他的掌上凝聚，形成了强大的雷电之枪。

　　这每一把雷电之枪上面蕴含的能量，都足以毁掉一作小城镇。

　　这就是创世主的力量。

　　再重新拿回来当年的力量之后，创世主对自己充满了自信。以他的实力，足以干掉这个华夏的猴子。

　　华夏人，会点奇特的武技，算个屁！

　　自己的超能力，才是最强的力量！

　　创世主一脱手，又是一道雷霆落下来，直奔李凡而去。

　　但李凡已经有了防备，他伸出右掌，一掌迎在这道雷霆上。

　　“砰！”

　　雷霆跟李凡的肉掌碰在一起，炸出气劲波！

　　轰隆一声，李凡身体倒退一步，而雷霆也被力量所震碎。

　　创世主不断扔出雷霆，这雷霆之枪向着李凡不断地炸过来，试图把李凡炸成碎肉。

　　但李凡双掌齐出，不断迎在了雷霆上，次次把雷霆给撕碎。

　　而李凡靠着自己真气的保护，虽然有些内腑受伤，但大体还是很健康的，而且还越战越勇，肩膀上的伤口也在快速地愈合。

　　虽然是电力，但李凡的可以吸收电力，因此慢慢吸收掉了肩膀上的雷电。

　　这个创世主太讨厌了，这次应该趁机干掉他，一劳永逸！

　　李凡击溃了创世主的一次次雷霆攻击，同时，他一掌对准创世主的身体，直接隔空拍出一掌！

　　大熊王印！

　　创世主的身体猛地一颤，直接倒飞出去，在空中翻滚一圈，然后稳住了自己的身体。

　　“就凭你这点实力？也敢伤我？”

　　创世主稳住自己身体之后，冲着李凡冷笑，“实在可笑！”

　　说着，创世主双手高举，制造出一道巨大的雷霆长枪，“与神战斗，便是你的死期！”

　　天空中遍布乌云，似乎都在为创世主造势！

　　这一次，仿佛真的是人类跟神明的战争！


第821章 灭神

　　创世主漂浮在高空，双手举着一团雷电，凝聚成雷电长枪。

　　而李凡站在地面上，身上涌动着金色的真气，大战神弹了出来，出现在李凡的身后，举着手掌，对准了头顶的创世主。

　　二人一天一地，互相凝视，都想置对手于死地！

　　创世主突然向下甩出了那道可怕的雷霆！

　　雷霆长枪直接到了李凡的头顶，眼看就要贯穿李凡的头颅。

　　但大战神的手掌也拍了出去，强大的掌风冲击在雷霆长枪上，对抗着这把雷霆长枪的能量。

　　雷霆长枪的能量正不断地削弱，而大战神的身影也正一点点地淡化。

　　双方的能量都在急速地消耗，创世主冷笑连连。

　　“我的能量可强着呢，就凭你一个人类，怎么可能与我抗衡！”

　　创世主的能量的确是很庞大，要比李凡高一截。李凡真气的消耗比创世主还快，这样下去，明显是李凡不利。创世主也自信满满，准备这一波收了李凡，拿到自己真正的身体！

　　李凡的真气已经开始到底，但他拿出了一枚回元丹，塞进了自己的嘴里。

　　回元丹开始大量补充李凡失去的真气，察觉李凡实力开始恢复，创世主有些发愣。

　　什么情况？

　　创世主感觉莫名其妙，这李凡用了什么方法，竟然开始回复失去的力量了？

　　人类做不到的吧！

　　李凡又消耗了一波创世主的力量之后，再次吃下一颗回元丹。

　　他消耗掉的真气，又补充满了。

　　创世主要疯了！

　　这是什么情况，还能愉快地战斗么！

　　一个人类，怎么能够跟自己这种强大的神灵对抗！

　　“我可是神！”

　　“神你大爷！”

　　李凡眼睛闪过一道凶光，他的大战神留在那里推掌，而李凡的身影却瞬间消失，眨眼出现在高空之中，浮在创世主的身前。

　　创世主吃了一惊，他记得李凡和大战神是一体的，不可能分体！但是现在，李凡竟然做到了？

　　就在下一秒，李凡的手掌贴在了创世主的身上。

　　麒麟掌！

　　这一掌打的创世主身体顿时从天而降，跟炮弹一样，砸进了地面之中！

　　轰隆一声，地面出现一个巨大的深坑，创世主躺在其中。

　　李凡一伸手，不凡剑飞到空中，快速旋转起来！

　　无数剑影从天而降，跟下雨一般，疯狂射入到下面的坑里！

　　地面跟着晃动，烟雾冲天而起，李凡的攻击也不知道是否奏效。

　　但创世主躺在坑中，却是半天都没有发出任何声音来。

　　李凡一挥手，掌风直接驱散了烟雾。创世主正蹲在坑中，身上的伤痕正不断地被修复。

　　以他的能量，修复这样的伤势还是可以做到的。但这样的话，就需要消耗大量的能量。

　　创世主虽然能量很多，强大的精神力外加多种突变者的超能力，让他战斗力强的厉害。但几番战斗的消耗，已经掏空了创世主的身体，让他有些发虚。

　　都是因为这个身体！如果拿回了自己的身体，那么自己就可以成为真正不死的神了！

　　创世主抬起还冒着焦烟的头来，看了一眼摆在旁边的铁罐。

　　他抬起手来，对着李凡射出一排的电光。

　　李凡打出一道剑影，挡在自己身前，挡住了这些电光。

　　但是在同一时间，创世主的身体却突然出现在铁罐上面，他伸出手来，在这铁罐上一点。

　　这铁罐直接裂开，里面隐隐露出一个身影来。

　　创世主非常的激动，终于找回了自己的身体！

　　而等烟雾散开的时候，他傻眼了。

　　放在那里的，哪里是自己的身体，分明是一个……充气娃娃啊卧槽！

　　还是便宜的淘宝货！

　　妈的智障！这是搞毛啊！

　　李凡耸耸肩膀，“不好意思啊，因为资金紧张，只买了个三百块的，林志玲定制版，你看你还满意不？”

　　“我日你大爷！”

　　创世主来了一句标准的国骂，而李凡却突然上前一步，一记麒麟掌，直奔创世主！

　　创世主身体立刻腾空而起，躲开李凡的攻击。

　　“李凡！我一定会找到自己身体的！到那时候，我要毁了你，然后毁了整个世界！”

　　“我看你才是智障。”

　　李凡冲着头顶的创世主冷嘲热讽，“只是比常人多了点力量，竟然就妄称自己是神，真是可笑！”

　　“我本来就是神，你这种凡人，怎么会懂我的强大！”

　　创世主满脸的不屑，他看着李凡的目光，带着一种俯视的感觉。

　　“今天我没了心情，下次再来灭了你。”

　　创世主说着，就想走。

　　“想来就来，想走就走，你当华夏是什么地方！”

　　李凡却没想放这家伙离开，“给我留下点东西来！”

　　说着，他脚下踩着梯云纵，几下就追上了创世主，来到了他的面前。

　　“给我躺下！”

　　李凡抬起一脚，如同战斧一样，向着创世主的脑袋当头劈下来！

　　创世主感觉到了危险，顶起能量盾，挡在自己的头顶。

　　李凡这一脚，正结结实实劈在能量盾上面！

　　能量盾直接猛烈弯曲，差点崩碎，但还是把李凡的脚弹了回去。

　　创世主大笑，“啊哈哈哈，看到没有，你连我的盾都破不了。”

　　但盾牌上突然爆发出一股强烈的真气，直接传递过来，冲击在创世主的身上。

　　“砰！”

　　他再次向着地面坠落，创世主试图在空中稳住自己的身体。

　　而李凡瞬间追上来，一只手直接扣在创世主的脑袋上！

　　“轰！”

　　创世主的脑袋被李凡扣进地面，地面扭曲变形，留下一个凹坑。而创世主的脑袋，也瞬间轰成了渣滓。

　　李凡秒杀了创世主！

　　而下一秒，李凡的头却猛然痛了起来，好像有什么要钻进来一样！

　　他仿佛又看到创世主的身体，一个劲地想钻进自己的脑袋！

　　但许久不见的杨先生却站在旁边，冲着自己笑了笑。

　　杨先生举起自己的手杖，在创世主的脚上一勾。

　　创世主立刻被拽了出来，扔到了地上。

　　“果，果然是这样……”

　　创世主似乎有些惊慌，他一扭头，化作星光，遁入远处的空中。


第822章 与虎谋皮

　　创世神的身体被李凡毁了，而此时李凡正接受周泰的咆哮。

　　“东西呢！东西呢！”

　　周泰要疯了，X可是他们计划的重中之重！这X要是没了，他们都得完蛋！

　　“放心吧，东西我好好的放起来了。”

　　李凡笑呵呵地说道，“算一下时间，应该已经到了鲅鱼圈了。”

　　“真的？”

　　周泰听的一愣，这李凡不会在诳他吧？

　　“不信你等半个小时，消息应该就会传到你那了。”

　　李凡的话让周泰有些怀疑，但他说的又如此肯定，这么像回事。

　　“行，半个小时之后，要是看不到东西，我就灭了你！”

　　周泰也是气到了极点，他怒气冲冲地挂断了电话。

　　李凡倒是无所谓，林月仙这个方法几乎万无一失。如果真的有问题的话，也只是出在北斗，或者陈俊华两个人的身上。他们两个有一个是叛徒，那么任务才会失败。

　　但李凡相信这两个人，疑人不用。

　　他坐在无人区的一个石头上，刘兵陪在他旁边，关文宝跟严凯也在旁边休息，而张光出去找车子去了。

　　“说起来，你们长官对我也是多不信任啊。”

　　李凡往某个方向看了一眼，躲在那里正举着望远镜的夹克男，立刻感觉身上一寒。

　　自己保持着三百米开外的距离，李凡也能察觉到自己？

　　如果是别人，有这么变态的能力，夹克男肯定是不相信的。

　　但这一路过来，看着李凡拳战群雄，夹克男感觉他无所不能。

　　甚至连创世主都给打跑了……那创世主可是国际上有名的通缉犯啊！他被列为国际S级恐怖分子，当年什么萨达姆卡扎菲什么的，也就勉强才算是个A级的要犯罢了。

　　“咱们真要跟着这帮人混么？”

　　严凯趁着刘兵在一边抽烟的时候，走了过来，询问李凡。

　　“刚才那个傻叉，打电话的口气竟然这么狂！”

　　严凯一肚子的不爽，“还灭了你，真能吹牛比，真打起来，不知道谁灭了谁呢！”

　　“跟这帮人合作，本来就是与虎谋皮。”

　　李凡点头说道，“目前镖局处于一个很尴尬的地位，我们需要他们的力量。”

　　“但你就这么愿意低头？我以前认识的李凡，可是个天不怕地不怕的小霸王！”

　　“现在我也是小霸王。”

　　李凡淡淡地笑了笑，“不过霸道的方式不同。以前我只是对抗一两个人罢了，而现在，我对抗的人更多。我一个人可以顶住他们给我的压力，但现在不行，现在我要负责的是整个镖局，是咱们这一大家子人。”

　　李凡的解释让严凯心服口服，“如果你坐在我这个位置，我想你也会一样。就算有再大的骄傲，也得藏起来，低头做人。”

　　“我们……不对。”

　　严凯惭愧地低下头，“我和老关没能替你分忧解难，反而成了你的累赘。”

　　“并没有，你们已经做得很好了。但镖局越来越大，人也越来越多。你和老关姑且可以自保，但其他人不行。我既然是总镖头，就得担起这个责任来。比如刚刚那个周泰吧，我也可以大骂他一顿，或者直接上门把他宰了。但意义何在呢，不过是一时痛快而已。让他骂两句，无伤大雅，等他知道我完成任务，误会自然就消除了。”

　　“恐怕他就算知道自己错了，也不会跟你道歉的。”

　　“无妨。”

　　李凡摆摆手，“他也不是我李凡在意之人，他怎么想的，对我来说，不重要。”

　　严凯呆呆地看着站在对面的李凡，这个认识了一两年的少年，这一刻，突然变得有些陌生，却又有些高大起来！

　　过去的李凡，浑身是刺，脾气暴躁的很，天不怕地不怕。他就是没有神通，若是有神通，恐怕能把天再闹出个窟窿来！

　　但现在的李凡，成长了不知道多少，变得成熟稳重了许多。现在的李凡就像是一座巍峨的高山，往那里一站，就是高山仰止，让人仰望。

　　严凯还是感觉到了深深的自责，如果自己能帮着李凡分担一部分压力的话，他又何需要对那些官家的人低头。

　　“恩公。”

　　而这时候，关文宝提着自己的偃月刀，走了过来，对着李凡一拱手。

　　“怎么了？”

　　“恩公，关某……想跟您请个年假。”

　　“年假？”

　　不等李凡说话，严凯先不乐意了，怒斥道，“你疯了？这时候跟李凡请年假？”

　　“出什么事了么？”

　　李凡却拉住有些生气的严凯，问了一下半跪在身前的关文宝。

　　“关某自认为实力低微，不足以辅佐恩公！”

　　关文宝低头说道，“关某希望能有一年的时间，来锻炼自己的实力。一年之后，必定再来报答恩公！”

　　“虽然眼下是用人之际，但你的要求也无可厚非。”

　　关文宝一直勤奋练功，但在镖局之中，经常出镖工作，多少耽误了他的修炼。

　　“你这混蛋……”

　　严凯有点生气，“要走你就走吧，道爷是不会离开镖局的！”

　　“关某离开的一年，就请你多多帮助恩公了。等一年后回来，一定赔罪！”

　　“赔罪就谈不上了，好好锻炼一下你的实力。这一年，镖局慢慢经营，没问题的。”

　　李凡宽慰关文宝，“你有什么事，也可以立刻来找我。”

　　“让恩公失望了……”

　　“不会，大家都是兄弟，千万别这么说。”

　　这一次战斗之后，关文宝跟严凯两个人都在极度的惭愧中。两个人心里有想法，李凡也不好说太多。李凡现在只能先依着他们的意思来，宽宽他们的心。

　　这二人都是人中龙凤，但还需要一定的磨练。这一次，也算是对他们，也是对自己的一个提醒吧！

　　天外有天人外有人，千万不能太相信自己的实力！

　　李凡前脚送走了关文宝，后脚又接到了周泰的电话。

　　“李凡，真是神人也！”

　　周泰笑呵呵地说道，“东西我们已经收到了，正在送往你的小岛。我果然是没看错人，你的实力还有计谋，都值得信任！”

　　“嗯，那咱们结算一下尾款吧。”


第823章 磊子的退休生活

　　李凡做完了政府的一个大单，也迎来了一小段清闲的日子。

　　最近慕容山庄也突然老实的很，似乎上一次的行动，让慕容博很难堪，他上面的领导施重压来控制他对付李凡。

　　双方虽然还得明争暗斗，但在机关里，李凡和慕容博的背后靠山都还属于没撕破脸皮的关系，不想把事情搞得太僵。

　　不想搞太僵，下面的人就得拉住。

　　不过慕容山庄没动静，不代表着李凡就能够清闲了。

　　最近一段时间，镖局的生意还算好。

　　虽然江湖上的生意还很清淡，但世俗社会的生意倒是接了一些。而且李凡通过周泰的关系，经常从政府那里接单。一些政府不方便，或者懒的用人力运送的东西，就全都交给非凡镖局来运营了。

　　这样一来，李凡起码入能敷出了，而且还开始有了结余。镖局终于从一个亏本的状态，走入了正规。

　　不过好日子总是太短，李凡正忙着在学校复习的时候，北斗派人送来了消息，让李凡赶紧去镖局一趟。

　　“什么事啊，等我晚上放学过去吧。”

　　李凡站在班级门口，看着一脸焦急的黄磊，“不过，你怎么亲自跑过来了，你最近的日子过的不是很潇洒吗？”

　　上次干的一票大的，黄磊也分了不少钱。虽然风头还不算彻底过去，但也平息了不少，黄磊已经忍不住，把钱大把大把地捐给了各种会所。这个家伙，似乎对二手车有执念，不知道从哪又倒腾一台二手的科迈罗，天天开着车把着妹，那叫一个乐呵。

　　镖局的事情，他已经很少操办了，一般都是吩咐手下的人去给他办。

　　今天见到黄磊，倒是很难得。

　　这厮烫着一头黄毛，身上穿着黑色的顺滑貂绒大衣，腋下还夹了个水牛皮皮包。

　　他是生怕别人不知道他是暴发户啊！搞这么一身！李凡也是醉了。

　　有过往的同学和老师，往这边看着，目光都很奇怪。

　　“我的亲哥诶！都什么时候了，你还关心这些事！我正跟妹纸在探讨人生呢，被北斗打了一百个电话给交了出来，吩咐我必须把你接到镖局去！话说，我的好大哥，你电话咋就不开机呢？”

　　“早上出门着急，不小心把手机落在阁楼里了。”

　　李凡解释道，“啥事这么急，晚上去不行么？”

　　“您还是赶紧去看看吧，不然北斗那老头能吃了我！”

　　李凡不在的时候，镖局的事务都是北斗来处理的。这老头江湖经验丰富，适合做这方面的工作。

　　“行吧……我跟老师请个假。”

　　李凡最近一段时间苦钻学业，也算有所小成，成绩平均上升了很大一块。

　　刚有点起色，又让他逃课，李凡有点痛苦。

　　果然，人的精力是有限的。又想实力高又想学习好，那得需要一个林月仙那样的大脑！

　　“大哥想上就上，想走就走，还需要跟这些家伙请假？”

　　黄磊眼珠子一蹬，从怀里掏出一把岛国的小太刀来，“我看谁敢拦着我大哥，我捅他三个窟窿！”

　　“蛇精病啊！”

　　李凡伸手一拍，把黄磊手中这柄白色的小太刀给拍掉。

　　“拿这东西干嘛？”

　　“哎呀，大哥，这是我出去玩的时候，买的艺术品！老贵了！一把三千多呢！”

　　“三千对你现在来说还算多么？”

　　李凡白了他一眼，“磊子，不是我说你，你赚钱也不容易，可别把你这点钱给败光了。”

　　“放心吧大哥，我这人就是好日子过一天，孬日子也是一天。好坏，都能过。”

　　“反正，你自己多注意吧。”

　　李凡也没辙，他敲敲教室的门，跟正在上课的老师打了个招呼，然后跟着黄磊就先离开了。

　　如果是平时，一个高三的备战考生在上课时间说走就走，这是绝对不可能的事情！

　　但小霸王是个例外，只要他不烧杀掳掠，做啥都没人管。

　　他跟着黄磊出了教学楼，这黄磊的那辆科迈罗正大大方方地停在教学楼的大门口。

　　“日，你最近太嚣张了！”

　　李凡忍不住责骂黄磊，“这里可是学校，不让社会车辆进入！”

　　“哈哈，那是外人，我一说我是大哥的小弟，那些保安就立刻放我进来了！还是大哥的面子大啊！”

　　“我看是你脸大！”

　　李凡瞪了黄磊一眼，“以后不准这样了。”

　　“哎，这么守规矩，不像是大哥的性格啊。”

　　黄磊嘀咕了一句。

　　“大哥，你看我这车咋样？”

　　黄磊似乎看出李凡真的有点生气，赶忙转移李凡的视线。

　　李凡这才仔细看了一下黄磊这辆科迈罗，顿时哭笑不得。

　　这是一辆限量版的大黄蜂，整个车体被加宽了，而且车身上还打了不少的铆钉，弄得有点不伦不类！

　　车子屁股后面加装了一个大而浮夸的尾翼，显得非常的杀马特非主流。

　　“我这车老霸道了，发动机都改了个十二缸的，动力嗷嗷的。路上看到个超跑，我这大黄蜂都能爆他们菊花！”

　　“你再高调一点，就该到警察局里被别人爆菊花了。”

　　李凡说的黄磊腚门一紧。

　　“大哥你可别开玩笑，我就喜欢花点钱，但人可老实本分的很。”

　　“你本分个屁！”

　　李凡都懒得说他了，“明天赶紧把这车给我换了！换个奥迪！”

　　“大哥，你杀了我吧！这车可是我宝贝，我的心头肉啊！”

　　黄磊差点哭出声来。

　　“你看你这点出息！”

　　李凡翻了个白眼，“你自己把握吧，赶紧的，带我去镖局。”

　　“OK，大哥请上车吧！”

　　黄磊拉开车门，李凡一看里面，得，都是赛车座椅，坐上去屁股就咯的生疼。

　　“你真是能折磨你自己啊……”

　　“大哥，这就叫做追求！大哥不知道，我最近在友谊路西跟他们玩飙车呢！那帮小崽子，根本就不是我的对手！不过他们有个挺厉害的车手，他马子我挺喜欢。今天晚上我准备跟他飙一场，赢了马子我带走，输了车给他！”

　　“……”

　　黄磊看上的女人，那得长成啥样……

　　李凡脑补了一下画面，不寒而栗。


第824章 天下镖局

　　黄磊不会武功，因此在镖局走上正轨之后，他能帮上的忙，也就不太多，基本上过上了退休的生活。

　　喝酒开车把妹，成了他每天的日常生活。

　　黄磊把李凡送到镖局之后，又不知道火急火燎地跑去干嘛了。

　　李凡站在镖局大门口，看到街对面张灯结彩，舞狮弄龙，好不热闹。

　　这些人也不知道在忙活什么，好像也是开了个什么新店的样子。而那边的客人也不少，人头攒动，把店铺围了个水泄不通。

　　“那边开了个什么店，怎么这么多人。”

　　李凡推开镖局的大门，一边往里进，一边问道。

　　“哎呦我的总镖头，您可来了！”

　　往日一向稳坐钓鱼台的北斗，这时候也坐不住了，直接上来一把拉住了李凡的手，“我这要跟你说的事，就是对面的那家店啊！”

　　“对面的店怎么了？”

　　“对面的店，也是一家镖局！”

　　北斗连忙说道，“总镖头，是江枫！”

　　“哦？”

　　李凡一听，眉毛忍不住扬了起来。

　　“有趣啊，我不去惹他，他偏来惹我。”

　　“总镖头，这事您打算怎么办？”

　　“就算是别人在我对面开个镖局，我肯定要过去祝贺一下，毕竟以后就是邻居了。而江枫跟我也是老相识了，我不去的话，岂不是太没礼数了。”

　　李凡说着，直接就穿着自己这一身校服，走出了镖局，然后向着街对面走过去。

　　街对面依然热闹非凡，好几个舞狮队在那里为新开的镖局庆祝。

　　李凡靠自己的真气挤开人群，靠近前面去。

　　江枫穿着一身华丽的锦衣，站在那里，一副玉树临风的模样，更跟着客人们不断地还礼。

　　江枫一个劲地拱手，笑容满面，好不惬意。

　　他仿佛就是全场的中心和焦点，没有人的目光会不落在他的身上！

　　但随着李凡走进来，所有人的目光，都忍不住换了个人。虽然李凡身上只穿着平平常常的校服，但他的身上却带着非常特殊的气质，让人不得不正视一番。

　　人的名，树的影。小霸王李凡，名不虚传。

　　“呦，这不是李总镖头么！”

　　江枫对着李凡双手一拱，“幸会幸会，你怎么会来这里的？”

　　“江大哥，看你一表人才的，应该是个聪明人，怎么竟说糊涂话。”

　　李凡呵呵一笑，“你在我家门前开了个镖局，我能不知道么？”

　　“你家？这里只是你的公司，应该不算是你的家吧？”

　　“哦，原来江大哥知道这里是我的公司啊，你看看我，太不应该了，我还以为江大哥你是真不知道呢。”

　　江枫哑然了一下，似乎没想到李凡如此伶牙俐齿。但他也是稍微停顿，很快又开口说道。

　　“李总镖头，你不会是看我开你公司对面，心里生我气吧？”

　　“怎么会呢，江湖大的很，养活着不知道多少家镖局呢。”

　　李凡却笑了起来，“有钱大家赚，生意大家做，你能来开镖局，我可是高兴还来不及。对了，你这里弄的挺热闹的，不会嫌我来打扰你吧？”

　　两个人一见面便是唇枪舌剑，都在用话语刚对方。

　　“怎么会呢，李总镖头可是贵客啊，我怎么会不喜欢你来呢？”

　　“毕竟我在慕容博的寿诞上击败了你啊，我怕你面上无光。”

　　李凡一句话，让江枫差点咬碎了一颗银牙。

　　妈了个鸡，这男人绝对是故意的！但江枫的城府很好，在这么多人面前虽然折了面子，但硬是忍住了。

　　这份城府，可不是一般人能有的。不过江枫也没打算就这么轻饶了李凡，他呵呵一笑，说道，“哪能呢，能打败我，是你李总镖头的本事。但今天是小店开张的日子，李总镖头愿意送来贺礼，那就是我的荣幸。”

　　说着，江枫眼神往旁边的一个镖师身上瞟了一眼，那镖师机灵的很，立刻插嘴道。

　　“李凡，你也是一个总镖头了。这同行开张，你若是来庆祝，就得带上贺礼。我看你两手空空，怕是没有准备吧？”

　　“哎，说的什么话。”

　　江枫训斥这个镖师，“李总镖头是那种不懂礼数的人吗？再说，就算李总镖头什么都不带，他人来了，就是对我的尊重！”

　　“总镖头教训的对，是我唐突了，还请李总镖头原谅。”

　　镖师立刻对着李凡一拱手。

　　李凡笑笑，江枫果然会甩锅啊。

　　“来的时候仓促，贺礼倒是没准备。但这位小哥说的对，我是非凡镖局的总镖头，不能失了礼数。我看，不如这样吧。”

　　说着，李凡走到一个舞狮队旁边，一伸手，把那头金灿灿的狮子头接过来，举在手中，“不如我就即兴为阁下舞狮一段，以示祝贺，江大哥你看如何？”

　　“妙哉，妙哉！”

　　江枫连连拍手称赞，笑眯眯地说道，“能让小霸王为我江枫的镖局舞狮庆祝，这日后也是一番佳谈了。”

　　“那江大哥，我可来了。”

　　李凡说着，套上了狮头，双脚直接踩着狮子的步伐，开始即兴舞狮！

　　虽然他以前没有过这种经验，但李凡精通猛虎的步伐。狮子和老虎虽然有些不同，但在气势上却是一样的。

　　李凡踏着龙行虎步，挥舞狮头，栩栩如生，仿佛真的一只出林的狮王一般！

　　众人看着，都有点呆住了。

　　这李凡只是一个普通高中生出身，却为何会舞狮？这套功夫可是少有传承，愿意学的人越来越少，已经一代不如一代了。

　　现在也就在广州一带还有一些师傅在教徒，但在北方这边，基本失传。这几个舞狮的大师，还是特意从广州那边请过来的。

　　而李凡他一个地地道道的东北人，怎么会舞狮？

　　真是邪了门了！莫非是慕容家交给他的？不可能，慕容家也是北方人，不可能会这种技艺的！

　　李凡顾不得这些宾客的惊奇，他舞的正欢畅，惹人频频注视。

　　李凡踏着台阶，一步步登上高台，最后竟然一纵身，跳向了江枫刚挂上去的牌匾！

　　“天下镖局！”

　　寓意天下盟，有一统江湖的气势，不言而喻！


第825章 水无心

　　江枫的野心就是这么大，就差挂在他的脑袋上了。

　　那牌匾就挂在那里，李凡已经一跃而起，似乎是向着牌匾直接跳了过去。

　　他这一下又快又急，非常突然，周围的人根本没注意。等发现的时候，李凡已经到了牌匾前面，那狮口仿佛一口向着牌匾咬过去！

　　就在这时候，从中庭那里跳出来一个美女来。这美女一身白色的素衣，扎着两个漂亮的发髻，看上去就像是小龙女一般，素雅，又美丽。

　　这女子跳了出来，同时手中抓着一把白色的宝剑，向着李凡的眉心就戳了过去。

　　女子的剑法好像颇为伶俐，甩手就是连续三剑刺过来，快准狠，出手毫不留情。

　　但李凡冷笑一声，他忽然咆哮一声，声浪冲击出去，震的对面的女子浑身一滞，直接从空中掉下来，被江枫一把抱住。

　　而李凡用狮口衔住了牌匾下面挂着的一枚花球，然后落到了地上。

　　“江大哥，这位女侠是谁啊？”

　　李凡装作若无其事的样子，他把这狮头一扔，丢回给之前舞狮的师傅。

　　“出手好生凶狠啊，幸好我收了几分功力，否则她怕是要香消玉殒了。”

　　“……”

　　江枫咬牙切齿，但他又不知道该说什么好，李凡这小子不仅仅是武功厉害，人也狡猾的很，如果让江枫选择的话，他真的不太喜欢找李凡当敌人。

　　但有些事情不是江枫可以选择的，他虽然离开了慕容家，但其实暗地里还是受着慕容博的控制。慕容博把自己拍出来，就是为了跟李凡作对。

　　这样一来，自己被踢出了慕容家，又能保住慕容山庄的面子，同时又能让自己对付李凡，而不影响慕容家在官方的地位。

　　但李凡这个对手……真的不好对付啊……

　　“实在不好意思，这位是我镖局的武师，泰山派的水无心。”

　　“泰山派？”

　　李凡有点惊讶，以前听铁柱说起过，五岳剑派早就分崩离析了。当年天下最牛的剑派，发生了一场恶战。最后唯独只有华山派存留下来，其他四大剑派都已经销声匿迹，几乎无人。

　　而面前这个漂亮女子，竟然是泰山剑派的人？实在是有些令人意外啊！

　　“江大哥……对，对不起……”

　　这女子刚才对李凡凶的厉害，现在对江枫却是柔情似水，这做人的差距一下就出来了。

　　李凡忍不住想笑，看来这位是喜欢江枫吧。

　　“无心没伤到就好。”

　　江枫先安抚了一下这个妹纸，“不过下次不要再这么冲动了，李老弟只是去舞狮助兴的。”

　　“知道了……是我不好……”

　　水无心虽然在江枫面前温柔地道歉，但看李凡的眼神，却是一种愤怒，还有厌恶。

　　自己就这么惹人讨厌么？

　　李凡耸耸肩膀。

　　“江大哥啊，我的心意也送到了，以后生意上还要多多关照。”

　　说着，李凡转身就要离开。来了就是为了嘲讽江枫一波，既然目的达到，他也该功成身退了！

　　不过江枫可没打算就这么放过李凡，刚才一直是李凡在发招，现在也该他还击了。

　　“李老弟，你看，大家以后就是邻居了，自然该互相照顾。”

　　江枫笑眯眯地喊住了李凡，对他说道，“你看，我江枫承蒙大家关照，接了不少的单子。但我的镖局就这么大，这么多单子却是跑不过来。咱们大家也都是邻居了，不如这样，我分你两个单子，如何？”

　　他说着，转头看了一眼旁边的江湖人士。

　　“王兄，要不你的单子交给李老弟吧。咱们李老弟可是小霸王啊，实力在这里摆着，肯定不会让你失望的。”

　　“还是算了吧。”

　　那江湖人士赶忙摆手，“整个江湖之中，唯一不想选的就是非凡镖局。”

　　“要不，张兄？”

　　“饶了我吧！”

　　还不等江枫说话，一个拳师模样的人赶忙摆手，“饶了我饶了我！”

　　李凡看了一眼，这哥们带着他的镖来的，只是不知道送给谁的一箱苹果，估计纯粹来捧场的。

　　李凡特别想笑，送一箱苹果，丫找快递不行么！

　　“其他的老板们？”

　　毫无意外，所有人都反对给李凡单子。

　　哪怕只是送一箱苹果，都不行。

　　李凡却没有感觉到一点意外，江枫就是在故意拿这事嘲讽他。他小霸王的非凡镖局，就算再牛比，在这江湖之中，也是连一箱苹果的镖都接不到。

　　这样一来，李凡在江湖群雄面前的脸面，也就丢光了。

　　“说来也是奇怪了。”

　　李凡看着江枫，一脸的天真无邪，“江大哥，我江湖经验浅薄，有些问题还得向你咨询一下。”

　　“什么问题？”

　　江枫脸色一黑，总感觉李凡有什么阴谋在等着自己。

　　“你看，我跟慕容山庄过不去，所以慕容山庄封杀了我，让我在江湖上没饭吃。不过慕容山庄也一样把你跟狗一样地赶出来了，你怎么就有生意做呢？是不是这些江湖中的朋友，认为江大哥你比慕容博还厉害？”

　　李凡这话，真的是套中套，一环套一环，每一句话里都带着陷阱！

　　他一时之间竟然被问的无言以对，不知道该如何回答这个问题！

　　就在这时候，水无心往前走了一步，柔声说到。

　　“自然不是了，慕容山庄家大业大，庄主慕容博又是正义之辈，心胸宽广，怎么会封杀我们呢？李总镖头，你这么怀疑便是多心了，实在不像是一个高手气度。”

　　水无心一番话，又把李凡给顶了回去。

　　他忍不住多看了水无心两眼，而江枫也是心中暗暗松了口气。

　　幸好水无心机敏，否则自己今天这关怕是过不去了！

　　这些人里，便有慕容博的眼线。自己一言一行，若是有错，便会被他知道。

　　“原来如此，看来的确是我小人之心，度君子之腹了。”

　　李凡笑笑，说道，“慕容庄主可是个好人啊，大大的好人。他若是挤兑我，一定就是猪狗不如，对吧，水女侠？”

　　“您对慕容庄主的看法，都是您自己的事。不过，江湖上，不兴闲言碎语，有问题，当用拳脚定胜负，对吧？”


第826章 斗棋

　　“说的对啊！”

　　李凡点点头，“江湖之中，拳脚说话。不知道江大哥，今天可愿意跟我打一架，讨个喜头？”

　　李凡话中有话，“你我二人只有一街之隔，以后便是邻居，又是同行。不如今日以武会友，加深一下你我二人的感情，你看如何？”

　　江枫吞了口口水。

　　对方已经放下这话了，自己肯定是不能怂啊！

　　这该死的李凡……他竟然跟自己玩这么一手！

　　水无心脑袋转得快，而李凡打蛇棍上，跟着她的思路，把棋路都给下死了！

　　所有人目光几乎都落在了江枫身上，虽然这时候提出要比武有点不地道，但这就是江湖，以武会友是规矩，不管是谁，都不能坏了这铁打的规矩！

　　李凡已经下了战书了，江枫必须接着。

　　他看了下周围，然后说道，“既然如此，我们就换个地方稍微比试一下吧。”

　　“可以，江大哥请！”

　　李凡一拱手，随后跟着江枫一同进入到了他天下镖局的内院当中，随后来到了一个茶室。

　　那些武林人士全都跟了进来，都要看看热闹。

　　虽然他们来捧场，但江枫跟李凡开打，这种热闹他们巴不得多看看。

　　江枫现在在江湖中倍加有名望，因为脾气好，又喜欢广交英雄，因此被人送外号为笑公子。

　　笑公子与小霸王的比试，那可是难得一见！

　　“李老弟，请坐。”

　　江枫引着李凡，来到一张八仙桌前。

　　这桌子上摆着一副棋盘，上面是一副象棋。

　　“今天是小店刚开张，不适合武斗，不如来一场文斗？”

　　“比下棋？这我可不擅长。”

　　“呵呵，李兄，不是这副棋盘，是外面那副。”

　　江枫伸手往外一指，只见外面的比武场中，摆放着一排排的石头将士！

　　这些石头将士雕刻的栩栩如生，每一尊都是真人大小比例雕刻而成，连表情都惟妙惟肖。

　　一边的将士带着红色的盔甲，另一边的将士带着黑色的盔甲。每一边都是十六个棋子，分别是五个拿着长枪的卒子，两枚火神大炮，两台战车，两个骑兵，两个抱着玉简的左右相，以及两个拎着长剑的卫士，一个穿着龙袍的帝王。

　　这就是每个队伍的阵容，正和象棋对应的上。

　　“你我二人，以这陨石打造的士兵为棋子。这棋子每一颗都有一吨重，你我二人不得就坐在这屋中，然后控制棋子下棋，李老弟，你看如何？”

　　“可以。”

　　李凡点点头，“我同意了，来吧。”

　　不管是文斗还是武斗，今天不让江枫灰头土脸，自己就不姓李！

　　李凡又说道，“江大哥啊，你看我棋艺不怎么样，没办法跟江大哥媲美。不如，江大哥让我三个棋子，如何？”

　　江枫呵呵一笑，“李老弟太客气了，我棋艺也不怎么样，咱俩半斤八两，不存在让棋的问题。”

　　李凡心里嘀咕，日了，这江枫有时候也是够不要脸的！这种话都说的出来，也是尿性！太无耻就不好了，就不能像自己这样，洁身自好，爱惜尊严么？

　　“那让一个棋子也行啊。”

　　李凡想到这里，忍不住说道，“你看我年纪比你小，你让让我也是应该的，对吧？”

　　厚颜无耻！

　　江枫要骂爹，这李凡还要点脸不。

　　“李老弟也并不比我小几岁，而且我若是让了棋，岂不是对李老弟你的不尊重么！大家是江湖儿女，这面子可是很重要的。”

　　“不重要不重要！”

　　李凡赶忙摆手，“我李凡没啥别的优点，就是有张厚脸皮！江大哥，让一个吧！”

　　“还，还是不让了……”

　　这一下，也给江枫心里弄得有点没底了……李凡说话有一句没一句的，也不知道该听哪一句！

　　“哎，江大哥也太无情了，我真的是不太懂象棋啊。”

　　李凡一本正经地说道，“我都不知道马走日象走田，你说可不可怕。”

　　江枫差点真的就骂出来了！

　　这叫不知道？都说出来了好么！

　　“比武自然应当公平。”

　　水无心又插嘴，开始挤兑李凡，“李兄让我家总镖头让几个棋子，无异于武斗家比武的时候，要让对方三招。这个谁能接受？”

　　“行啊，比武啊。”

　　李凡点点头，然后看着面前的水无心，“可以接受啊！”

　　“睁眼说瞎话！”

　　“没有啊，不如你让你江大哥跟我比一比，我可以让他三招。”

　　这话说的，江枫气的牙痒痒，水无心也是眉黛轻蹙。这李凡，话赶话，能把人给说吐血。

　　江枫拦住了水无心，示意她不要再说话了。

　　“李老弟，咱们功夫上见真章，可好？”

　　“江大哥请。”

　　李凡也不在说什么，伸手一请。

　　江枫憋了一肚子的气，都发泄在这棋子上了。

　　红先黑后，江枫非但没有让棋，还拿了红棋，先走一步。

　　江枫是传统式的提炮开局，那沉重的火神大炮在江枫的控制下慢慢移动。

　　这火炮的重量已经远超一吨，看着这火炮慢慢移动，周围的江湖人士忍不住拍起手来。

　　这江枫不愧是慕容博的大弟子，果然是厉害啊。他这运用真气的实力，就不是一般人能够用得了的！

　　江枫伸着手，控制着火神炮，额头上一点汗都没有。

　　“太厉害了！”

　　一个拳师忍不住称赞，“的确是厉害！”

　　“那是，你也不看看他是谁的徒弟！慕容庄主的高徒，岂会寻常？”

　　“就是！这下李凡该知难而退了吧！”

　　众人议论纷纷，而李凡根本无所谓。

　　他甚至连手都没伸出来，那战马便飞了起来，移动到防守的位置上。

　　众人全都愣住了。

　　尼玛，什么情况，连手都没伸出来，就用真气移动了战马？

　　这李凡，年纪轻轻，就已经能把真气运用到这个程度了吗？

　　这份能力，实在是厉害啊！

　　“江大哥，又到你了。”

　　李凡冲着江枫笑了笑，江枫皱起眉头，开始移动下一枚棋子。

　　而到了李凡移动棋子的时候，他却感觉棋子沉重了好几分，好像有人按着棋子一样。

　　李凡看了一眼江枫，对方偷偷伸着手，对着自己和善地笑了一下。


第827章 分个高低

　　江枫跟自己玩阴的，李凡冷笑一声，果然是江大哥，这熟悉的手法。

　　江枫这人，明的不敢来，开始跟自己玩暗的了。

　　还真是江枫的性格！背地里不知道阴了李凡多少次！

　　这一次，他又玩阴损的，跟自己背后插刀，哼！

　　李凡一边控制着棋子，一边用自己的真气对抗着江枫的控制。

　　李凡的真气不得不称之为雄厚，他不但能控制棋子，还能压制着江枫的真气，让江枫的脸色变得异常难看。

　　这是怎么回事……为什么自己的内力不如李凡？

　　江枫感觉自己好像是跟一个大力士掰手腕一样，根本没有胜算的机会！

　　这个李凡……上次断了一臂之后，怎么反而变得更强了！

　　这小子是吃了大力丸不成，内力涨到了这种程度！

　　“江大哥，我走完了，该你了。”

　　李凡顶着江枫给他的压力，硬是把这步棋给走完了。

　　江枫并不说话，只是走了自己的一步棋，然后给李凡身后的几个镖师一个眼神。

　　这几个镖师不动声色，暗暗伸出手来，把真气和江枫一起，作用在李凡要抬起来的棋子上面。

　　起码八九个镖师在用真气跟李凡对抗，这真气的量可不是小数。但李凡不为所动，以一人之力，硬生生扭转乾坤，用真气把那棋子给硬生生地抬了起来。

　　几个镖师同时嘴角一甜，忍住了要涌上来的一口血。

　　这李凡的内力，实在是强的要命，隐隐已经有了一代宗师的风范！他们这么多镖师，竟然都压制不了一个李凡！

　　“江大哥，又到你下了。”

　　李凡移动完自己的棋子之后，又对着江枫做了个请的手势。

　　江枫眉头轻轻皱了起来。

　　这一局的棋艺，说是文斗，但自己似乎已经开始吃亏了。

　　而且李凡每次都看着自己移动棋子，并没有用他的手段来对付自己。

　　李凡这是在嘲讽自己不成？江枫心中颇为恼怒。

　　自己必须想个办法来压制李凡，否则他赢了自己，肯定要上了天了！

　　他看了一眼水无心，水无心点点头。

　　对水无心来说，虽然这么做有些违背江湖道义，但为了自己的江大哥，这种事情就该让自己来做。所有的黑暗，就让自己来背负吧！

　　水无心从自己的舌根下面偷偷卷出一根银白色的小剑，这把小剑长只有一寸，宽两厘米，好像一根粗针似的，不仔细看的话，根本发现不了。

　　这是水无心的一招杀手锏，用这一招，她杀掉过无数厉害的对手。

　　此时李凡正在专心跟江大哥比试文斗，应该注意不到自己的小动作。而水无心也没打算杀了李凡，而是要用自己的密剑去打李凡的穴位，让李凡暂时失去行动能力，无法动用真气，自然就会败给自己的江大哥！

　　水无心把嘴唇对准了李凡，准备吐出密剑，封住他的穴位。

　　这门功夫她不知道用了多少年了，心里感觉还是有些底的。

　　水无心趁着无人注意，突然吐出密剑。这密剑化作一道微弱的银光，瞬间刺向李凡后背上的穴位！

　　李凡似乎没有防备，水无心心中暗说，李凡，对不起了，这是你自找的。

　　但就在密剑要刺入穴位的那一刻，李凡背上却弹出真气来，形成盔甲一样，直接把水无心的密剑给挡了下来！水无心大吃一惊，都有点不敢相信自己的眼睛！

　　挡下来了，这怎么可能呢？

　　自己的密剑从来没失过手啊，而且李凡还在跟江大哥比拼内力呢，怎么有能力封住自己的密剑？

　　“哼！”

　　李凡突然冷哼一声，身上爆发出一圈真气！

　　这真气立刻扩散出去，冲击在四周。

　　旁边的桌椅都被吹歪了，水无心也被吹的倒退两步，身子撞在了后面的墙壁上。

　　“江大哥，你我都是武斗家，应当知道，武斗是神圣的。”

　　李凡眼神一厉，对江枫说道，“如果太过分的话，就别怪我李凡不客气了。”

　　“我听不懂你在说什么……”

　　江枫面不改色，只是挥挥手，“其他人都站远一点吧，免得被李老弟怀疑。”

　　其他的镖师立刻站的远了一点，都这时候了，才来这一套，李凡只想冷笑。

　　但江枫可以不仁，他不能不义。李凡是一个标准的武斗家，有着一个武斗家最基本的尊严！

　　“来，我们继续吧。”

　　江枫终于不再搞那些阴谋了，而是用真气控制象棋，一步一步跟李凡对着下起来。

　　李凡虽然真气很强，但在棋艺上还是逊色了江枫一些。二人下了一个多小时，江枫胜了李凡一棋。

　　“李老弟，看来是我赢了。”

　　江枫站起来，对着李凡一拱手，“承让，承让。”

　　“江大哥棋艺是不错，看来今天是我输了。”

　　李凡伸了个大大的懒腰，“回头有空了，我再来你这和你下棋。”

　　“我虽然赢了象棋，却输了功夫。”

　　江枫不知道抽的哪门子风，又开始装低调起来，“在内力上，还是李老弟你更胜一筹。”

　　“内力强，不代表功夫好。”

　　李凡说道，“而功夫好，也不一定见得品德就高。我觉得，我们这些习武之人，最该学习和修炼的，应当是自己的人品才对。江大哥，你说是不是？”

　　一句话，把江枫跟慕容博都给骂了。

　　这李凡可够狠的，看着低调谦逊，实则谁都敢惹，谁都敢顶。

　　所以，他才叫做小霸王。

　　“李老弟说话有深度，我可能听不太懂。”

　　江枫摆摆手，“这场就当你我平分秋色。文斗也结束了，我已经在宴厅备下酒水，你我二人不妨小酌一番，你看如何啊？”

　　江枫问道，李凡却笑了一声，连连摆手。“反正大家是邻居了，以后我再来蹭吃蹭喝吧。今天就不多打扰了，再次祝愿江大哥生意兴隆，改日再来拜访。”

　　李凡过来也就是摸摸这江枫镖局的底，现在摸的差不多，他也该离开了。

　　“那就不送了。”

　　江枫看着李凡离开，心里也算是松了口气。

　　这一关……好歹也算是过去了吧。


第828章 来者是客

　　天下镖局就这么开张营业了。

　　两家镖局的斗争，也刚刚开始。

　　和李凡这非凡物流不同，对面天下镖局的生意那叫一个红火。每天来镖局的人真的是络绎不绝，各路江湖豪侠都过来捧场。

　　相比之下，非凡物流门可罗雀，几乎没什么人。幸好还有一些正常的物流单子，但也不是特别多，只算是不亏本的状态。

　　很快，第一场雪就已经落了下来，让整个A市银装素裹，好不漂亮。

　　李凡穿着一件普普通通的黑色运动服，就从学校走了出来。外面虽然有点冷，但对李凡来说，和平时没什么区别。

　　他可是耐寒的体质，又有真气护体，这么点寒意，可难不倒他。

　　他走进非凡物流的洋楼里，北斗跟陈俊华，严凯都围着八仙桌坐成一团，每个人都老老实实的，好像几个小朋友在玩排排坐分果果的游戏。

　　夏旖和杨水月走了出来，两个漂亮女孩子一个身穿红服，一个披着绿衣，美得各有千秋，不分上下。

　　两个女子都负责非凡镖局的后勤，尤其是杨水月，似乎觉得自己在镖局是个闲人，心里有些不安，于是就天天主动帮着做后勤的工作。

　　而似乎因为关文宝不在的原因，这杨水月的神色一直有些怪怪的。

　　她每天数着日历过日子，然后天天到了关店的时候，都要站在门前呆呆地望着街头的位置，好像等待夫君过来一样。

　　杨水月本身就貌美如花，不然也不会被骆马古道房家少爷的觊觎。

　　一场红颜祸水，引来杀身之祸。

　　这就是一个漂亮女人的优点，也是致命之处。

　　“杨小姐，今天怎么没在门口看着？”

　　李凡笑呵呵地闻着杨水月，有意取笑，惹来杨水月的白眼。

　　“总镖头，你又取笑我了。我就是喜欢看看外面的风景而已。”

　　“哎呀，这景色，哪里有人好看。”

　　夏旖往窗外望了一眼，“尤其这夕阳的颜色，和某人比起来，可是不够红呢！”

　　“哎呀！夏姐姐，你也来取笑我！”

　　杨水月似乎有些不依了，“你，你们不能乱说……我心里，只有四郎的！”

　　“逝者已逝，你也要早日走出来才行。”

　　夏旖轻轻摸了一下她的头发，“这么漂亮的姑娘，也该找个合适的人家了。”

　　“我想先……在这里生活一下。”

　　杨水月摸着自己带在手臂上的黑色丝带，“起码两年之内，都不想谈男女之事。”

　　“这个都依你。”

　　李凡说完，看了一眼坐在八仙桌前面的几个人。

　　“你们做这干嘛呢，没活吗？”

　　“大哥，八天没开张了。”

　　严凯一撇嘴，“哪来的活啊！”

　　“那就把这个月的进账点一点！总要让自己忙起来嘛！”

　　“没进账用什么点……这个月又入不敷出了。”

　　严凯耸耸肩膀，往街对面一指。

　　几个漂亮妹纸站在对面镖局的门前，搔首弄姿，惹得很多客人都奔着那边去了。

　　“你看到没，以前还有些世俗的物流生意。但是现在，全让对面的大妞和大腿给吸引走了。”

　　“那些美妞算个什么。”

　　李凡一拍严凯的肩膀，“怎么说你也是个美男子，出去帮我吸引一下女客人吧。”

　　“日，老子像是小白脸么？”

　　严凯顿时就恼怒起来。

　　李凡哈哈一笑，很直接地说道，“你的确不像，你压根就是！”

　　“靠！你这是污蔑，赤裸裸的污蔑！”

　　这种事情，骄傲的严凯是打死也不会同意的！

　　李凡也就是开个玩笑，没有打算真让严凯这么做。

　　“这事就回头再说，话说你们都围在这干嘛呢？我怎么还闻到了香味？”

　　“笨蛋，今天是冬至呀！”

　　夏旖娇嗔地看了李凡一眼，“怎么连这日子都忘了？我和水月煮了点饺子，让大家尝尝，就当过节了。”

　　在A市这边，有个传统说法，如果冬至不吃饺子的话，耳朵和鼻子会被冻掉的。

　　因此，夏旖他们做了一顿饺子，准备庆祝一下他们非凡镖局的冬至。

　　“什么馅的？”

　　一听要吃饺子，李凡还真有点馋了。自己的父母周游世界，还没回来呢。别说是饺子了，连家常便饭都没吃到过了。

　　“酸菜猪肉的。”

　　“正好，是我最愿意吃的！”

　　李凡一听顿时开心，他也不客气，一屁股坐下来，等着开饭。

　　不一会，热气腾腾地饺子就端了上来，一群人围了上去，开始大快朵颐。

　　李凡迫不及待吃了几个饺子，有点惊讶。

　　“不错啊，谁做的？”

　　李凡问道，“不像是小师姐的手艺啊。”

　　夏旖做东西的确是不错，但味道略微有些淡，而且偏甜。虽然味道也很不错，对于东北出身的李凡来说，有点不太适应。

　　但这次的饺子，却是口味适中，很受李凡的喜欢。

　　“是我做的，恩公。”

　　杨水月有些腼腆地说道，“不知道合您的口味么……”

　　“合啊！”

　　李凡赶忙一拍手，“味道正好，和小师姐水平相差无几了！”

　　李凡可不傻，连夏旖也给一块夸了。

　　“哎呀，多久没吃这么好吃的饺子了。”

　　“可惜啊，有个大哥是没有口福了！”

　　严凯意有所指，酸溜溜地说道，“道爷我今天胃口好，多吃点，让他在深山老林里跟猴子抢果子去吧！”

　　一句话，说的杨水月眼睛又往窗外飘去，有些失神。夏旖气的拍了严凯一把，严凯也不敢跟夏旖说什么，低头吃饺子去了。

　　“当当当！”

　　就在一群人享受他们的冬至饺子的时候，镖局的大门又被敲响了。

　　李凡他们推开门一看，水无心站在门外，手里拎着一个精致的食盒。

　　“实在不好意思，打扰了。托我家江总镖头的意思，来给诸位送点饺子。”

　　江枫给他们送饺子？

　　严凯忍不住哈哈一笑，“有句话咋说的来着？叫什么玩意给鸡拜年？”

　　一听这话，水无心脸色不好看了。

　　“来者是客，哪能说这种话呢！”

　　夏旖责怪地看了一眼严凯，这家伙说话太难听了！


第829章 联手

　　这水无心，说是客人，又不是客人。

　　她拎着饺子，前来拜访，到底是要干什么，谁也不清楚。

　　李凡打算先问问明白。

　　“先谢谢江大哥的好意，不过无事不登三宝殿，这大雪天的，水女侠也不会白白上门吧？”

　　“既然你这么问了，那我告诉你也无妨。”

　　水无心说道，“今天是冬至，我家总镖头想让我来问问你，要不要一起去参加镖师大会。”

　　“镖师大会？”

　　李凡听了这名字，有些想笑，这名字怎么听着这么蛋疼。

　　“镖师大会又称作金镖大会，只在冬至日召开。这一天，天下所有的镖师都会到这里来，召开金镖大会。”

　　“来A市？”

　　李凡有点惊讶。

　　“是的。”

　　水无心点点头，“当年天下最强的镖师，金童金老爷子。他退下来之后，便回到A市老家，在A市下面的小镇上修了个庄子。每年江湖都会举办一次金镖大会，齐聚在金童老爷子家里，然后选出今年的金牌镖师。金牌镖师拥有畅行天下的特权，无论走在哪里，所有江湖人士都要为你助拳。”

　　金牌镖师这么牛比？

　　李凡眉毛一扬，看着这个水无心。

　　对于金牌镖师，还有这金镖大会的事情，他可是一点都不知道。而且镖局的人也都不是职业镖师，全都是半路出家，他们对这些事情也都不甚了解。而江枫竟然派人主动过来，与自己说了这件事，实在是让人有些费解啊。

　　这种事情，告诉李凡，对江枫有什么好处么？

　　李凡实在是猜不透。

　　“可以啊，我们去。”

　　夏旖却轻轻在后面拉了一下李凡的衣角，然后替他说道，“代我们谢谢江总镖头。”

　　杨水月走过去，礼貌地接过了对方手中的食盒。

　　“谢谢。”

　　“客气了，大家都是邻居，我们总镖头也希望非凡镖局能够好过一点。”

　　这话说的如此有诚意，说的李凡自己都差点信了。

　　“我们家总镖头已经备好了车，李总镖头，您要跟我们一起去么？”

　　“行啊，同去同去。”

　　李凡擦擦嘴，站了起来。

　　“俊华，你跟我去吧。严凯，北斗先生，这次就麻烦你们看家了。”

　　“小事情。”

　　北斗给了李凡一个放心的眼神，“去忙吧，这金牌镖师，今年一定要拿到咱们非凡镖局来啊。”

　　“天下高手众多，我李凡也不过是其中一人耳。不过，我会尽力而为的。”

　　李凡对着北斗一拱手，“但绝不会丢咱们镖局的脸面。”

　　“好，我就陪你走一遭。”

　　陈俊华把门板一样的大剑重新背在自己的身上。这陈俊华虽然痴迷剑道，但对自己的仪表也是非常的重视。他每次见人，都必须把自己打扮的精神奕奕的。

　　陈俊华竖着平头，穿着一身黑色的开襟箭袖长袍，背后背着那把大剑，玉树临风地站在那。

　　“车子就在门口，两位请吧。”

　　水无心对着李凡伸手一请，李凡点点头，披上一件藏青色的外套，和陈俊华一起走了出去。

　　一辆白色的依维柯已经停在了外面，江枫正坐在其中，还热情洋溢地看着李凡。

　　“李老弟啊，我就知道你肯定会来。”

　　江枫满脸堆笑，看上去人畜无害的样子。

　　“今天这场金镖大会，如果没有李老弟的话，那就不精彩了。”

　　“江大哥还真是客气了。”

　　李凡看着和自己对面而坐的江枫，“我倒是孤陋寡闻了，还得感谢江大哥的提醒。”

　　“哎，和我这么客气干什么，大家都是镖师，又是邻居，该关照的地方，一定会关照一下你嘛！咱们都是从慕容家被赶出来的人，到了外面，也当和兄弟一样，你说对不对？”

　　“说起来，江大哥你真的愿意听慕容博的吩咐么？”

　　李凡突然开口问道，问的江枫先是一愣。

　　但江枫也不是寻常人，很快就反应过来。

　　“虽然被逐出了师门，但一日为师，终身为父。不管在不在慕容家，我心中依然对师父敬重如山。”

　　“是么？”

　　李凡不再多说什么，江枫嘴上说的好听，但心里却明白的很。这哥们几次看慕容博的时候，眼底都闪过一抹仇恨。只有自己用汇聚双眼，打开真眼，才看到过这一幕，其他人根本就没注意到过。

　　“若是李老弟能拿下金牌镖师，以后也要多关照一下我们这小小的镖局啊。”

　　“江湖人才辈出，还轮不到我来出头呢。”

　　李凡在谦虚的时候非常谦虚，在狂傲的时候又目中无人，可谓是双重性格。

　　“李老弟的功夫，已经可以纵横这天下了吧。”

　　江枫看着李凡，问道。

　　“怎么会呢，天外有天人外有人啊。”

　　李凡却摇摇头，“江大哥何必如此客气呢，您的心魔合一，不也是独步天下么？”

　　“这天底下，有三个人拥有武林中的最强天赋。一个是李老弟你，拥有异形换骨。一个是我，通晓心魔合一。而最强的那个人，便是慕容樱，拥有三大天赋中最有优势的化虚为实。”

　　说着，江枫上下打量了李凡两眼，“但依我看来，你最近似乎也觉醒了一些化虚为实的力量啊，而且还精通一些心魔的能力。这样一来，你李凡占据三大天赋，又拥有五花齐放，你说这天底下，谁会是你的对手？”

　　“江大哥说笑了。”

　　李凡矢口否认，“异形换骨的确是我的天赋，但心魔合一，化虚为实我都不过是略微了解了一点，完全不能与你和慕容樱二人相提并论。把我抬这么高没什么意思，不如来聊点重要的事情，你看如何？”

　　“何事？”

　　“不如我们坐下谈谈，如何一起对付慕容山庄，你看如何啊？”

　　“我，不曾有过这种心思。”

　　江枫连忙摇头，“你也最好不要有。”

　　“反正我话是说到了。”

　　李凡很慵懒地伸了个懒腰，“做不做，就是你自己的事了。”

　　“我只是好奇。”

　　江枫眼底闪过一抹精光，“小霸王李凡，为何会选择与我联手？”


第830章 江叶

　　黄磊睁开眼睛的时候，发现四周一片潮湿阴暗。

　　自己似乎被关在了一个小仓库里，里面装着臭鱼烂虾，味道十分难闻！

　　“妈的……老子这是在哪里……”

　　黄磊感觉到嘴角一阵腥味，显然是流血了。

　　他舔了舔自己的嘴唇，顶着有些胀的发疼的脑袋，回忆了一下之前发生的事情。

　　自己正带着从富二代那里赢来的女人，在山路上飚车闲逛。结果，半路被一辆卡车给堵住了，接着卡车上跳下来四个穿着黑夹克，带着白色口罩的壮汉，上来劈头盖脸就对着自己猛揍！

　　虽然在镖局也锻炼了一下体魄，但黄磊的身体被终日的酒色给掏空的差不多了。勉强击碎了一个壮汉的下巴之后，黄磊就被几个人联手放倒，胖揍了一顿。

　　等他醒来的时候，就到了这里。

　　黄磊虽然有点不务正业，但他不是傻瓜。一定是有人针对自己设下的陷阱……那妞跑哪里去了？

　　日了，脸可真疼啊！

　　黄磊疼的直咧嘴，而这时候，这仓库里不知道何处装着喇叭，突然响了起来。

　　一阵刺耳的噪音过后，有个合成音传了出来。

　　“说吧，金子在哪里。”

　　黄磊不吭声，那合成音接着问。

　　“告诉我，金子在哪里，你能少受点苦。”

　　“草拟粑粑，当你家磊爷是什么人？”

　　黄磊直接叫骂，“用了阴谋诡计，把你磊爷关在这，就是为了要你磊爷家里的一点金银首饰吗？告诉你，那点金子都是你家磊爷的棺材本！你休想动一分一毛！”

　　他话刚说完，椅子上突然传出来一股剧烈的电流！这电流大在黄磊的身上，就跟一把尖刀似的，从里面撕裂了黄磊的身体，痛的他惨叫起来，眼泪和鼻涕横流！

　　“不老实交代，就会吃苦。”

　　合成音提醒黄磊，“人类的心脏，能够承受的电量是有限的。一旦超过了负荷，你的心跳就会停下来。到那时候，你有多少钱，都花不了。”

　　“日你爸爸……”

　　黄磊嘴角淌下混着鲜血的口水，却继续骂道，“有本事……出来干一架……躲起来……装什么孙子……滚出来！看爸爸不操烂你的破嘴！”

　　“不长记性。”

　　电流再次冲击在黄磊的身上，电的黄磊小便都失禁了。

　　“我倒是要看看，你这小人物，能挺到什么时候。”

　　月光升了起来，夜色笼罩A市。

　　“江大哥，虽然我不太喜欢你的性格。但这天下年轻英豪，能文能武的，你的确是其中翘楚。”

　　“不敢当。”

　　“这只是其中之一。”

　　在依维柯上，李凡和江枫面对面坐着，继续之前的话题。

　　“最重要的，是你对慕容博的恨。”

　　李凡的话，却让江枫冷笑起来。

　　“李老弟，你就少拿这些话来试探我了。我说过了，一日为师终身为父，我是不会背叛我师父的。这么说吧，我自幼无父无母，多亏了师父收养了我，这才让我有了立足之地。师父不嫌我出身低微，收我做入室弟子，视我如己出，还传我武功，这种养育之恩，岂能以狼子野心报之？”

　　江枫说的话无可挑剔，漂亮的要命。

　　而李凡却笑了起来，慢悠悠地说道。

　　“我们不如来聊聊江叶吧，如何？”

　　江叶这个名字刚说出来，江枫的眉头直接深深皱起，但很快又松开。

　　“这是谁，我不曾听过。”

　　“江大哥，这车上只有五个人，除了司机之外，便剩下你我，水女侠，陈俊华四个人。司机是你的亲信，水女侠心里也全都为你打算。而我和陈俊华，也不是长舌之辈，有什么话说不能说的呢？还是你觉得，我会把我们之间的话，拿去跟慕容博讨好呢？”

　　“……”

　　江枫的眼睛转了两圈，依旧不吭声。

　　“江叶，这个人曾经是魔教长老江水天的儿子。谈起这位魔教长老，恐怕又是一本小说传记了。他当年是李唯一的导师，功夫惊人，武林之中有名的大魔头。后来与慕容博一战，连战三天三夜，最后一招败给慕容博，落得家破人亡的下场。”

　　李凡说这些话的时候，江枫面无表情。

　　“听说那江水天的妻子也随着丈夫一起上吊自尽了，留下襁褓中的江叶，不知道是死是活。”

　　江枫微微捏着拳头，一直在听李凡说话。

　　“不过江湖上的人都说，这江水天不是好人，他妻子也是魔女，生的儿子自然也不是什么好人，都是未来的小魔头，因此死了就死了，最好是死光，才算是斩草除根。”

　　“放屁！”

　　江枫终于忍不住咆哮了一声，水无心赶忙伸出手来，轻轻抚摸着江枫的手背，想要安抚他，却被江枫愤怒地一把推开。

　　但江枫这种暴怒的样子，只持续了几秒钟，马上又收了回去。

　　“不好意思……有些失态了……”

　　江枫说道，“只是当年我家人也受到过这魔头江水天的迫害，家破人亡。再次听到这个名字，我有些控制不住自己的情绪。”

　　“没关系的，江大哥，你现在有我们在。”

　　水无心继续温柔地安抚着江枫。

　　“嗯。”

　　江枫点点头，随后又说道，“所以，李老弟，你想说什么，对我来说都不重要。我现在只想好好经营天下镖局，为我们这些镖师们谋福。所以，那什么江叶的死活，与我无关。”

　　“是么？”

　　李凡耸耸肩膀，“本来我打听到了江叶的下落，既然江大哥不感兴趣，那就算了吧。”

　　李凡没有撒谎，他的确从凤凰王那里打探到了江叶的情报。

　　因为要和江枫撕逼了，抱着知己知彼百战不殆的原则，李凡用昂贵的代价，跟凤凰王交易了这个情报！他也没想到，情报的价值量竟然这么惊人！

　　不过江枫看上去，似乎不为所动。

　　“李老弟，家师对我恩重如山，你也不要再说这些有的没的了。不如聊点重要的事情，比如今晚的金镖大会，如何？”

　　江枫看着李凡，目光中没有半点的波动。


第831章 金镖大会

　　黄磊不知道遭受了多少次电击，已经被电的奄奄一息！

　　他身上焦黑一片，口中吐出黑烟，裤裆已经湿了，小便早就失禁，腥臭味传遍这小仓库。

　　黄磊连说话的力气都没了，他浑身上下，刚开始是撕裂般地疼，疼的厉害，都昏过去了几次。但他刚昏过去，旁边就有一个水枪喷出水来，冲在黄磊的脸上，把他给浇醒。

　　电醒之后，继续电击，电流摧毁着黄磊的神经。

　　这种过程不知道持续了多少次，但黄磊除了骂娘，没有吐露过半个字来。

　　“不得不说，我小看你了。”

　　合成音缓缓说道，“我以为你只是一个不起眼的小人物，是李凡身边的软肋，突破口。没想到，你这么有骨气，竟然挺到了现在。”

　　黄磊虚弱地笑了笑，啐了一口血痰出来。

　　“有……有种……出来……你磊爷让你知道知道……你磊爷硬的……不只是骨头……”

　　“我很费解。”

　　合成音有些疑惑，“你明明就是个无足轻重的小混混，跟在李凡的身边，也没什么作为，就是混口饭吃。你这样的人渣，小混混，怎么会有这种骨气。老老实实地交代出来，我不但可以放你一条生路，还可以让你锦衣玉食，享受下半辈子，何乐而不为？”

　　“哈……哈哈……”

　　黄磊舔舔自己的嘴唇，“你说的对……磊爷……是个小混混……但一样让你吃瘪！来，出来……帮你把磊爷的裤子……舔干净喽！”

　　“不知死活！”

　　合成音似乎终于有点恼怒起来，“真是作死！”

　　电流再次打在黄磊的身上，黄磊抽搐起来，嘴角淌出了白色的沫子。

　　在黄磊遭受电刑的时候，李凡和江枫已经驱车来到了A市下面的胜利乡。

　　这胜利乡虽然只是一个普普通通的小乡镇，但却因为出了一个金牌镖师而闻名江湖。

　　金童12岁的时候从胜利乡走了出去，随后拜在少林门下，学了一身的少林功夫。之后下山，创建金家镖局，慢慢塑造成了这天下第一镖局！

　　不过金童年轻的时候太忙着拼搏事业，直到40岁的时候才娶了一位美娇娘，剩下一子，名曰金舟。

　　正所谓虎父无犬子，金舟把他父亲传下来的金家拳法学的通透，被人成为未来的金牌镖师。

　　而金童对自己的儿子也寄以厚望，打算趁着这次金镖大会，也为自己的儿子选一个合适的妻子，不能走自己的老路，这么大的岁数才生孩子。

　　李凡和江枫到胜利乡的时候，这里已经停了不少的车辆，很多江湖人士前来参加大会。

　　江湖之中，镖局并不在少数。

　　这大镖局就有四大镖，八小镖之分。

　　四大镖局都是闻名天下的大镖局，分别是龙皇镖局，金家镖局，风云镖局和财神镖局。而八小镖则是比四大镖局逊色一些的新秀镖局，其中就有非凡镖局和天下镖局。

　　除此之外，江湖之中大大小小的镖局不计其数，成百上千。

　　不管是哪个镖局，都想在金镖大会上一展身手，亮出他们最强的本事。

　　有很多客户也会到金镖大会上来，他们也想看一看，究竟哪个镖局最强，哪个镖局值得他们托付。

　　李凡和江枫站在金家庄的门前，看着这座古色古香的府邸，心中忍不住有些惊讶。

　　这江湖之中，好多名门都喜欢这种中式的古建筑啊。说起来，这种院落更符合一些风水格局，应该也有些这方面的原因吧。

　　“镖旗打起来。”

　　李凡说道，“别把气势落下。”

　　看着其他镖局都来了不少人，李凡自然也不想落了下风。

　　他一挥手，陈俊华立刻把镖局的大旗拎在手中。

　　那镖旗是林月仙设计的，黑色的镖旗上烫着金色的大字，上书非凡二字！

　　镖旗，是一个镖局的身份。在运镖的过程中，除非是暗镖，否则镖旗是绝对要高高竖起来！

　　镖在，旗在，人在！

　　这是一个镖局的尊严！

　　水无心也举起了天下镖局的镖旗，两个镖师站在那里，镖旗一举，立刻引来了周围人的主意。

　　现在非凡镖局和天下镖局可都是八小镖，也是名闻天下。不过两家不是仇人么，怎么会一起出现？

　　周围人的目光落在他们身上，很快金家的人也出来接待了他们，引客的家丁把他们给接引了进去。

　　庄子里面挺大，有山有水，格局很好，风水也不错。

　　李凡一路进了里面的院子，一路上看到很多镖师也在往里面走去。

　　这些镖师有高有矮，有胖有瘦。有的太阳穴高鼓，一看就是内力高手。有的步伐虚浮，明显功力不行。

　　毕竟是一个对外公开的金镖大会，全国大大小小镖局都会派人来，因此实力参差不齐，倒也不令人意外。

　　“让开。”

　　李凡驻足观望的时候，身后传来了冰冷的呵斥声。

　　李凡转投一瞧，两个穿着金色镖衣的男子迈着沉稳的步伐，走了过来。

　　“大路朝天，各走一边。”

　　陈俊华皱起眉头，瞪着这两个镖师，“非要从我们身上走过去不成？”

　　“好狗不挡道。”

　　走在前面的男人，眼角上有一道刀疤，显然是早年受过伤。

　　但他眼神犀利，太阳穴高高鼓起来，明显是个高手。

　　而另一位镖师，身后背着写着龙皇的金色镖旗，一下说明了他们的身份。

　　龙皇镖局！

　　“说谁呢？”

　　陈俊华从小就在华山被宠到大的，什么时候受到过这种气！

　　一个镖局，也敢这么放肆了？

　　就算是再大的镖局，也不能跟华山派这种名门大派抗衡！

　　陈俊华背后的大剑蠢蠢欲动。

　　“说你呢，滚开！”

　　刀疤眼睛的男子毫不留情，冷冰冰地喝斥。

　　陈俊华端不住了，李凡却伸手拉住了他。

　　“算了，让他们过去吧。”

　　刚到人家的地头上，怎么说也得给这里的金牌镖师一点面子。

　　“哼！”

　　陈俊华收回了自己的剑气，刀疤眼冷嘲热讽，“呵，非凡镖局，什么东西。”

　　说完，他带着同伴扬长而去。


第832章 小霸王不是白叫的

　　“这你也能忍？”

　　江枫有些惊讶地看着李凡，“不像你的性格啊，小霸王李凡。”

　　“我是来参加大会的，不是来跟他打架的。”

　　李凡解释道，“我是个老实本分的人，不喜欢打架。”

　　江枫快吐血了，李凡不喜欢打架，那这个世界上都是好人了！

　　“那人叫做龙傲，是龙皇镖局的一个高级镖师。”

　　水无心似乎通宵江湖上的事情，她站在旁边，开口说道，“这人与他名字一样，非常傲慢。”

　　“也姓龙？”

　　“龙皇镖局有规矩。”

　　江枫笑呵呵地替水无心解释，“龙皇镖局不收外面的镖师，所有镖师都是从小收养的孤儿，然后培养长大。因此，每一个龙皇镖局的镖师，都被赐名为龙姓，一代一代，一直到了今天。”

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，从小开始培养，这龙皇镖局倒是有远见，他们搞的这种东西，别的不说，起码忠诚度是很高的。

　　对于一个镖局来说，忠诚度和武力值同样的重要。

　　“几位就是天下镖局，还有非凡镖局的朋友吧！江总镖头，李总镖头！”

　　一个身穿黑色镖衣，肩膀上挂着金色肩铠的英气男子走了过来，对着李凡和江枫一拱手，“二位年轻有为，早就对你们二位的风采神往已久。今日一见，果然非同凡响。”

　　“客气了。”

　　“哪里哪里，金镖头才是风采照人，英武不凡那！”

　　李凡和江枫也是齐刷刷一拱手，这位不是别人，正是金童老先生的儿子，金舟。

　　别看金舟如此年轻，但在江湖上也是小有名气的。据说为了改善金家拳法，金舟18岁就到岛国留学去了，脚踢岛国武馆，击败无数岛国的武术高手，还学了一些岛国的格斗术，融入到了自己的拳法当中。

　　虽然岛国很多拳法都源自于早年的华夏，但经过这么多年的发展，已经衍生出了自己的套路来，值得学习一下。

　　两年后，金舟回到华夏，已经成熟了很多。他在岛国的那段历史，也可以写一本书了。

　　李凡就佩服这样的少年英雄，他这一拜，算是真心实意的。

　　“两位也客气了客气了！”

　　金舟倒是豪迈，让李凡忍不住想起了倚剑的战小天。

　　这俩人性格倒是想象，如果见到了，估计会成为一对好兄弟。

　　“今天能来，我真是高兴！你俩来了，我也就有了竞争对手了。”

　　金舟非常开心的样子，似乎很期待与李凡他们一战。

　　“看看今年的金牌镖师，花落谁家！话说在前面，我可不会留手的！”

　　“放心，我会全力一战。”

　　李凡说完，又腼腆地笑了笑，“不过，我还不知道这金镖大会的规矩。”

　　“哈！李老弟，你今年是第一次参加金镖大会吧！”

　　金舟大力拍了拍李凡的肩膀，“规矩一点都不难，大会开始前，主持人会宣布一下的。其实都是些啰嗦的规矩，你随便听听就行了。”

　　的确是个随性之人，李凡对这金舟又多了些好感。

　　这种男人都是有魅力的，他们身边通常都会聚集着很多朋友。

　　“反正离大会还有一段时间，来来，我带你们去喝酒。”

　　金舟似乎在这里十分无聊，不由分说，拉着李凡和江枫就向着旁边走去。

　　“哎，金兄，还得跟金老爷子打个招呼呢！”

　　江枫赶忙说道。

　　“没事，我爹忙着招呼人呢，咱们喝咱们的。”

　　金舟说着，冲着旁边引客的家丁吩咐，“去，跟我爹说一声，天下镖局的江枫，还有非凡镖局的李凡被我拉去喝酒了！”

　　“是，少爷。”

　　家丁去忙活去了，李凡和江枫这次没有办法，只好跟着金舟来到了这庄子里的一个小亭子的位置。

　　小亭子修建在一个人工湖的中央，不过此时已经是寒冬季节，这湖面已然结冰。小亭子上面落着皑皑白雪，倒是别有一番意境。

　　“两位好兄弟，来这边请。”

　　金舟领着他二人进了这小凉亭，里面的石桌上已经摆着酒坛。似乎金舟经常在这里喝酒，因此家里人才给他准备好了酒水。

　　“坐坐！这里是上好的女儿红！”

　　金舟哈哈一笑，拍着桌子，让二人坐下来。

　　“我这人没别的爱好，就喜欢喝个酒！但我爹他滴酒不沾，没办法，只能委屈两位兄弟陪我喝两杯了。”

　　“哪里的话。”

　　李凡笑起来，“虽然我酒量不佳，但能跟金大哥喝一杯，是我的荣幸。”

　　“李老弟……许久不见，感觉你倒是越来越人情世故了。”

　　江枫一边点上旁边热酒的小炉子，一边回头看了李凡一眼。

　　“这不是人情世故，而是江湖里的规矩。”

　　李凡耸耸肩膀，“你不也喜欢遵守这些规矩吗？”

　　“咦？”

　　金舟看着李凡，有些惊讶，“我记得兄弟你不是被称作小霸王么，最不喜欢守规矩的人，怎么今天还论起规矩来了？”

　　“前不久，我兄弟也问过我这个问题。”

　　李凡拿起一杯酒来，都不用热，左手直接靠着真气摩擦出热量，生生让这冰凉的酒开始热了起来，酒杯上面冒出滚滚热气，看的江枫跟金舟一阵惊愕。

　　这内力的功夫，实在是让人吃惊啊！

　　“那……李老弟你是怎么回答的？”

　　金舟忍不住追问。

　　“金大哥，这个问题其实你都不用问我。”

　　李凡笑起来，“你以后就要接手金家镖局，你还不懂么？我李凡若是一个人，大闹天宫都可以。但我现在管着一大家子人，他们张口要吃饭，低头要睡觉。我得为这些人负责，不能让他们白白跟我李凡混一回。”

　　“我看刚刚进门的时候，龙皇镖局的龙傲还去招惹你来着。”

　　金舟嘀咕道，“我之前真以为，你俩会打起来的。”

　　“其实没必要打。”

　　“为啥？”

　　“因为他必输，所以没有打的意义。”

　　李凡一句话，惹得金舟哈哈大笑。

　　“哈哈哈！小霸王！的确是小霸王！”

　　金舟不是在吹捧李凡，而是在李凡说这句话的时候，他身上散发出一股霸气，震到了自己。


第833章 不小心拜了个把子

　　金舟接过李凡递过来的热酒，的确是热气腾腾的，没有半点假。

　　他是怎么做到的？

　　金舟忍不住奇怪。

　　只靠真气的摩擦，能把酒热成这个样子么？

　　真的是不可思议啊！

　　“李老弟，你的真气运用的是越来越妙了。”

　　江枫也接过一杯李凡热的酒，然后若有所思地问道。

　　“江湖之上，能把真气运用的如此巧妙的，恐怕只有一门《小无相神功》吧？”

　　“《小无相神功》的确是真气控制的最好法门。”

　　李凡没有反驳，“我跟锦衣卫打过太多次了，他们这些功夫，我多少学会了一点。”

　　“还是李老弟厉害。”

　　金舟忍不住赞叹，“我虽然也喜欢打架，但还没跟锦衣卫的人打过。那些人功夫怎么样？”

　　“从上到下，功力参差不齐。”

　　李凡说道，“最厉害的当属四大黑卫，下面就是指挥使最强。而四大黑卫中，据我目前所知，应该是程默涵最强。”

　　“程默涵？”

　　金舟放下酒杯，“你还遇到过这小妞？”

　　“金大哥也遇到过？”

　　“以前在岛国留学的时候，见到过她。”

　　金舟点点头，“这小丫头了不得，在岛国学了一些忍术，结合了她的功夫，创建了一门音律之术。”

　　“我知道，她的音律之术，我也算是见识过了。”

　　李凡神情严肃，“很厉害，用来暗杀的话，非常强。”

　　“锦衣卫四大黑卫，功力自然非同寻常。”

　　江枫喝了一口杯中温酒，“这么多年，唯一让他们失手的人，大概就是你了。李老弟少年风流，听说连绝情刀都钟情于你呢。”

　　“我和虞惜关系的确是很好，就像江大哥跟水无心的关系一样。”

　　说着，李凡往旁边不远处的酒席上望了一眼，水无心跟陈俊华都坐在那边，替他们招呼着其他江湖中的朋友。

　　“这样啊。”

　　江枫被李凡一句话噎了回去，本来还想继续嘲讽李凡两句，谁想到李凡反应这么快，论嘴上功夫一点都不逊色！

　　“女人的事，就不要操心了。”

　　金舟挥挥手，打断了两个人的话，“就凭咱们兄弟三个，啥女人找不到啊！练功，喝酒！才是正事！”

　　说着，金舟拿起酒来，“来，我提一个，咱们走一杯！”

　　“走一杯！”

　　金舟已经提了杯酒，李凡他们点点头，跟着金舟碰了杯酒。

　　三个人推杯换盏，很快喝的有些微醺。

　　“金大哥……今天还有大会呢……喝太多不好吧……”

　　江枫问道。

　　“哎！都是大老爷们，喝这两杯也不多！”

　　金舟立刻说道，“来吧，喝喝喝！喝完这一坛，咱们拜个把子！”

　　“啊？”

　　李凡一听，也愣住了。

　　这金舟也太即兴了吧，这才喝几杯就要拜把子？

　　“这天下的英雄，不说年长的，也不说女人，我能看在眼里的，也就你们两个。要是不跟你们结拜，我这辈子就少点啥！来吧，我看大家也志同道合，不如今天喝杯结拜酒，然后一个头磕在地上，从此同甘共苦，咋样？”

　　李凡和江枫都没说话，不过江枫转眼又说道。

　　“说的也是，咱们三个人，年纪也差不多，不如今天就此结拜，以后有福同享，有难同当！”

　　“看，江兄弟都这么说了，李老弟，你咋说？”

　　金舟非常高兴，然后兴冲冲地看着李凡。

　　“我这……”

　　李凡现在有点尴尬了，他一下子被架在了这里，进退两难。

　　跟江枫结拜，李凡多少有些不乐意。

　　真他奶奶个腿了。

　　如果只是和金舟结拜的话，李凡倒是挺乐意。要是拒绝了他，李凡又有些于心不忍。

　　“李老弟，赶紧给个痛快话啊，一会大会就开始了！”

　　金舟看到远处的台子上，一个穿着红衣的男子正拎着鼓槌，走向铜锣。

　　“行，我没意见。”

　　李凡决定先结拜下来，再静观其变。

　　他倒是想看看，江枫是玩的什么套路。

　　他走过最深的路，应该就是江枫的套路。

　　“好好好！太好了！”

　　金舟大喜，倒上三杯酒，“哥几个，今天咱们就结拜了！一会冲着紫薇大帝磕个头，喝杯酒，就算定下来了！”

　　“按照年纪分的话，应该金舟是大哥，李凡是三弟，对吧？”

　　江枫对三个人的年纪似乎很清楚。

　　“没错，我今年二十有六。”

　　金舟点点头，“江老弟你呢？”

　　“我二十有五。”

　　这俩人都是快奔三了啊，李凡心里嘀咕了一句。

　　“李老弟的话，今年应该正好二十。”

　　江枫如数家珍，“还没过生日，等过完了生日，就整整满二十了。”

　　“看来二哥对我的事很关心嘛。”

　　李凡多看了江枫一眼。

　　“哦，三弟对我的事，不也一样很了解么。”

　　江枫话里有话，说的李凡犹豫起来。

　　这江枫，是几个意思？

　　“好了，你俩也别墨迹了，赶紧磕头，喝酒！”

　　锣声已经响起，三声锣响，便是大会的信号。

　　现在已经响了第一声，几分钟之后便是第二声。

　　金舟有点着急，看来天生就是个急性子。

　　“好好，大哥别急！”

　　李凡跟江枫二人赶忙端起杯中酒，跟着金舟一起，冲着紫薇大帝的方向，直接跪了下来。

　　“苍天在上，黄土在下，我金舟！”

　　“江枫！”

　　“李凡！”

　　“今天自愿结为兄弟，从此肝胆相照，生死与共！”

　　金舟说着，一口喝光了杯中烈酒。

　　李凡和江枫紧随而上，三个人又磕了头，“从今天开始，我们三个人便是兄弟！”

　　金舟激动地摔了酒杯，然后一抹嘴，“大家可别忘了，咱们今天的磕头酒！”

　　“一定不会忘的。”

　　江枫也擦干净嘴巴，“大哥，以后就多多关照了。”

　　“从此之后，生死与共。”

　　李凡跟着摔了杯子，“你们可要多照顾一下我这个做三弟的。”

　　三个人鬼使神差的，就都拜了把子了。

　　而第二声铜锣已经敲响，金舟一拍二人的后背，“两位兄弟，话不多说，该开始今年的金镖大会了！”

　　李凡带上陈俊华，一起来到了高台下面。


第834章 你争我夺

　　金镖大会就两个字，热闹。

　　李凡觉得校运动会都比不上这里，这全天下的镖师齐聚于此，的确是让这里增添了不少的人气。

　　慕容家开寿诞的时候也挺热闹，不过他们开的时候是白天，现在金镖大会却是在夜里举行。

　　周围到处都插着火把，应该是特意按照古时候的方式来布置的，一切都充满了古色古香的气息。

　　第三声锣已经敲响，预示金镖大会正式开始。

　　金童老爷子已经一把年纪了，但鹤发童颜，依然精神烁烁地，走上了高台。

　　他身后摆放着一排箱子，里面装着不知道是什么东西。

　　金老爷子呵呵一笑，摸着自己的胡须说道。

　　“一年一度的金镖大会又开始了，估计你们看老夫，都看烦了吧。”

　　金老爷子的话惹来下面一阵笑声，很多镖师都喊着不会不会，有些开始奉承起金老爷子来。

　　“年年都有这么一个金镖大会，目的，大家也都知道，选出一个金牌镖师来。但金牌镖师只是一个名号而已，真正大家想做的事情，其实是趁着这个机会，沟通一下彼此的感情，让我们天下镖师都能够互相关照，互相帮助。”

　　“老爷子，您是永远的金牌镖师！”

　　“对，这个名号非你莫属！”

　　众人一阵呼喊，金老爷子笑的那叫一个开心。

　　“谢谢诸位抬爱，但老夫毕竟是老了，很多事情都力不从心。过了今晚，老夫就准备金盆洗手，把镖局的事情，全权交给犬子金舟打理。”

　　众人忍不住一阵唏嘘，金老爷子竟然说出这番话来，看来这次是真的要全退下来了。

　　以前虽然也把镖局交给自己儿子打理，但他一直没有放手大权。但这次看来，好像是要彻底放手的意思。

　　人啊，不服老不行。

　　“爹，您老春秋鼎盛，还能再干几年！”

　　金舟在旁边一拱手，高声说道。

　　“我看您应该继续操劳，这两年抓紧给我生个弟弟！”

　　“胡说八道！当着这么多宾客，瞎说些什么！”

　　金老爷子差点被气尿，自己这儿子哪里都好，就是有时候太爱胡闹！

　　台下的人也都尴尬地赔笑，金老爷子都七开的人了，就算精神头再好，也不可能再生一个吧！人啊，还是要服老才行。

　　“人定胜天啊！”

　　金舟却大大方方说出了自己的想法，“这样吧，爹你把生意交给我之后，我肯定好好打理。你清闲下来，去游云山野，寻找一下那长生之术。”

　　“又在胡说八道，哪里来的长生之术！”

　　“世界之大，无奇不有。”

　　金舟却目光坚定，“万一你找到了呢，修炼成功了呢，一下返老还童了呢？七十岁而已嘛，爹你的人生才刚开始！”

　　金舟的话的确挺有感染力的，李凡听着都有点意动。金老爷子站在台上，也是哭笑不得。

　　“好了好了，你这臭小子，满口的胡言乱语，让宾客取笑你。”

　　金老爷子挥挥手，“时辰也不早了，今年的金镖大会也该开始了。诸位，看到老夫身后的箱子了么。”

　　金老爷子一指身后那一口口大铁箱子，“今年参赛的一共一百零八个队伍，每个队伍都是镖师中的精英。所以，我们的选拔，也都是按照精英的方式。我身后是一百零八口铁箱，里面只有十口是装了金条的！诸位要从我金家庄出发，一路把宝箱送到A市市区！谁能把金条送到那里，谁就有资格参加下一轮的精英对抗！”

　　金老爷子简简单单，把规则就给说明白了。李凡听的清楚，这分明就是一场争夺战！只有十口箱子里有金条，也就是说，一百零八个队伍，都要去抢那十口箱子了？

　　这个竞争，的确是有点残酷了。但能挡住这么多人的压力，成功把金条送到地方的，也绝对是顶级的镖师没错。

　　箱子按照抽签的方式来选，李凡抽到个不吉利的三十八号。

　　陈俊华有意无意地看了李凡一眼，李凡一撇嘴。

　　“擦，看啥，小爷又不是有意的。”

　　“非凡镖局，三十八号！”

　　台上的主持人已经在大声报数了，陈俊华扛着镖旗，轻功一翻，轻飘飘跳到台子上，然后单手抓起那沉重的大铁箱，又跳到台下来。

　　“空的。”

　　陈俊华给李凡传音，他已经通过重量判断出了铁箱里面的内容。

　　“嗯。”

　　李凡一边点头，一边观察其他人的情况。

　　李凡看到龙皇镖局的人拿着一口铁箱走下来，他顿时神色一喜。

　　“来了，一会抢龙皇镖局的。”

　　“啊？不是要隐忍么？”

　　“大会都开始了，还忍他骂了隔壁。”

　　李凡摩拳擦掌，“押镖没意思，但劫镖小爷倒是有些兴趣的很。”

　　“好。”

　　陈俊华跟着李凡，他咋干自己咋干。

　　两个人定下了套路，就等大会正式开始，然后开干了。

　　江枫和金舟他们两个人拿没拿到金条，李凡并没有关注。反正这两个人实力都很强，不需要自己插手帮忙。

　　十分钟之后，所有的镖局都分到了铁箱，准备上路了。

　　金家只负责出箱子，连交通方式都没有给。这一百零八个队伍，这时候就要各显神通了。

　　龙皇镖局的龙傲，直接吩咐自己同伴把铁箱背在了身上，然后大大方方地向着庄子外面走去。

　　他们龙皇镖局的名号摆在这，谁敢动他们的镖！

　　不过龙傲没想到，一个非常难惹的人，已经盯上了他们。

　　龙皇镖局的两个人背着这口铁箱，一路走到了乡镇的边上。一座刻着胜利乡的石碑就放在路边，边上还有一棵老树。

　　“别藏了，出来吧。”

　　龙傲忽然停下了脚步，对着树后喊了一声。

　　一个矮个子的身影从树后走了出来，桀桀怪笑两声，“不愧是龙傲，竟然发现了我的气息。”

　　“钻地鼠牛华，你胆子不小，竟然打起我们的主意来了。”

　　龙傲抱着胳膊，看着这个小矮子，冷笑一声。

　　“你们龙皇镖局多个鸡巴，该干一样干！”

　　钻地鼠一舔嘴唇，“今天你的镖是爷爷的！”


第835章 刀光剑影

　　钻地鼠牛华，在江湖之中也是有些名号的。他最擅长的是地躺拳，打起来非常厉害。

　　不过这钻地鼠竟然敢挑衅龙皇镖局，实在是胆大包天！

　　“识相的赶紧把金条交出来！你们龙皇镖局的霸主地位已经不保了！清醒一点吧，四大镖局的时代早就过去了，没看连金老爷子都金盆洗手了么！”

　　“金甲早就不行了，但我龙皇镖局依然春秋鼎盛！”

　　龙傲抱着胳膊，看着面前这个钻地鼠，对着他勾了勾手，“来吧，让我见见你有几分本事。”

　　“老子本领大着呢！”

　　钻地鼠似乎为了表现自己的本领，立刻贴着地面，整个人向着龙傲就蹿了出去！

　　钻地鼠手里抓着两把短刀，整个人仿佛一阵疾风似的，向着龙傲快速接近！他面前的树什么的，都被他斩成两截。

　　因为钻地鼠的速度太快，那些树就像是自己折断了一样。

　　一阵狂风之后，钻地鼠已经到了龙傲的面前，双刀毫不留情，向着龙傲的头顶就砍了下来！

　　钻地鼠想要龙傲的命，他要干掉龙皇的势力，来让他们的镖局成名！在江湖之中，镖局之间的竞争，也是非常可怕的！

　　“垃圾。”

　　龙傲却不屑地一笑，他的手放在了腰间的刀上。

　　钻地鼠只感觉面前银光一闪，龙傲的手已经把长刀塞回到了刀柄之中。

　　而钻地鼠的身体，直接被斩成了两半。鲜血和肠子飞了出来，洒的遍地都是。

　　这是金镖大会，死亡是常有的事情。

　　龙傲冷笑，“就这三脚猫的功夫，也好意思出来劫镖，真是笑话。”

　　“是啊，这天底下，谁能劫我们龙皇镖局的镖。这些人也不撒泼尿照照镜子，真是自不量力。”

　　“我们走吧，大概天亮之前就能赶到了。”

　　龙傲决定继续赶路，“估计不会再有老鼠敢来找咱们了。”

　　他刚要走，面前突然插下一面黑色的镖旗，上面写着非凡二字。

　　龙傲眉头一皱，而他身后的同伴却笑起来，“呵呵，又有人来送死了。”

　　李凡和陈俊华的身影同时从天而降，落在了这两位龙皇镖局镖师的面前。

　　“几位，不好意思了。”

　　李凡负着双手，站在他们的面前，“这路不通。”

　　“区区一个小霸王，也敢来触我龙皇镖局的霉头。”

　　龙傲冷冷看了李凡一眼，没有半点的惧意，“看来你也想跟他一个下场。”

　　他指了一下躺在那的钻地鼠的尸体，“可别说我没提醒过你。”

　　“放心。”

　　李凡点点头，“保证不能让你失望。”

　　“龙傲，让我来！”

　　龙傲的同伴放下了手中的宝箱，向着李凡走了过来。那同伴突然伸手抓向那把大刀，而陈俊华往前走了一步，手中的重剑立刻劈了下来！

　　“当！”

　　那把快刀直接被陈俊华的大剑给挑飞，他顿时一惊！

　　而陈俊华没有半点犹豫，大剑又是一个直刺，朴实一声，直接刺进那镖师的身体，给他来了个对穿！

　　陈俊华大剑高举，挑着那龙皇镖师的尸体，把他摔倒了一边。

　　这位华山弟子的性格，像是关文宝和严凯的结合体。理智的时候非常理智，但该杀人的时候，绝对不会手下留情！

　　“你们也不行啊。”

　　李凡看了一眼站在那的龙傲，耸耸肩膀，“现在是二打一了，你投降还来得及。”

　　“我灭了你！”

　　龙傲大怒，但他不是傻瓜，刚刚陈俊华展现出来的实力已经让他震撼了一下。

　　到底是华山的高徒，剑术不同凡响。自己必须小心他，要想的只能是先灭了那个李凡了！

　　龙傲调整自己的真气，提防着陈俊华，同时思考着该如何秒杀李凡。

　　龙皇看了一眼李凡，然后开始挑衅他。

　　“李凡，你不是号称小霸王么，可敢与我一战！”

　　“放马过来。”

　　李凡冲着龙皇勾了勾手，龙皇得意，这个小霸王，果然是中了自己的激将法！

　　他们龙皇镖局练的是大快刀，这刀法只求极致的快，甚至超越了肉眼的快！

　　但龙傲心中还是有些不屑，他不想先出手，而是握着刀柄，对李凡说道。

　　“我成名比你早，你先动手吧。”

　　龙傲傲然地看着李凡，静等李凡出手，然后一刀把他斩成两半。

　　“你想好了？”

　　李凡心说，都这时候了，这哥们竟然还不忘记装比。

　　“来吧，我让你知道什么叫真正的镖师。”

　　“那好吧。”

　　李凡叹了口气，“那就对不起了。”

　　“来！”

　　龙皇根本没把李凡放在眼里，这家伙之前连自己的挑衅都不敢接，现在还想劫镖，真是可笑！

　　而李凡只是往前走了一步，但这一步好像拉出了幻影一样，李凡的身体却瞬间出现在龙傲的身前。

　　龙傲的大快刀也是练到了出神入化，他看到李凡的残影，立刻手腕一抖，闪电般地拔出了佩刀！

　　但李凡却伸出手来，直接压在了龙傲的手腕上。

　　龙傲皱起眉头，但他手一抖，这佩刀立刻在腰上绕了一圈，落到了左手上，随后再次向着李凡的脖子切过去。

　　李凡的动作却更快。

　　他一记黑虎猛爬山，手肘重重地打在龙傲的小腹上。一连三招，最后一张扣在龙傲的脸上。

　　“砰！”

　　龙傲被李凡的手掌重重拍在地面上，地面被砸开。

　　龙傲根本连反抗的机会都没有，就已经被放倒了。

　　地面冒出黑烟来，龙傲一下被撞得七荤八素的。

　　“龙皇镖局，这也不知道到底是谁垃圾。”

　　李凡一撇嘴，“之前的嚣张劲呢？”

　　龙傲勉强爬了起来，眼睛有些发昏，他头脑似乎有点不清晰，被李凡一下打的不轻。

　　“俊华，把金条拿着吧。”

　　李凡吩咐陈俊华抬起宝箱，而龙皇本来还半跪在那，看到这一幕，眼睛立刻发红，猛地跳了起来！

　　“松手！”

　　龙傲带着一股风，猛然跃向了陈俊华，同时双手抓着快刀，向着陈俊华当头斩落！

　　刀光闪！

　　一片刀光晃在陈俊华的眼睛上，陈俊华下意识地闭上了眼睛。


第836章 镖师的江湖

　　陈俊华下意识地闭上了眼睛，但他耳朵却不聋。

　　听风辨位，也是武斗家的一种格斗方式。但有时候，听力也是会骗人的。

　　龙傲的刀一抖，发出阵阵的嗡鸣声，四处回荡，干扰着陈俊华的听力。

　　他已经出现在陈俊华面前，一刀直奔对方的喉咙，准备斩杀陈俊华，夺回自己的镖！

　　虽然刚刚吃了李凡一招，但这一刻的龙傲，头脑却十分的清晰！

　　身为一个镖师，镖不能丢！

　　陈俊华不太喜欢多话，他闭着眼睛，挥起了手中的大剑。

　　陈俊华的剑法朴实无华，看上去并不华丽，但却暗藏杀机。

　　龙傲却冷笑，他根本找不到自己，胡乱挥舞大剑有什么用！

　　这一刀，必定索命！

　　龙傲身体在空中挪移了一下，已经到了陈俊华的身后，同时一记快刀抹向陈俊华的后脖子。

　　但陈俊华回身就是一剑，那把厚重无锋的大剑直接撞开了龙傲的快刀！

　　龙傲大吃一惊，身体猛地往地上一落，陈俊华的大剑擦着他的肩膀，刺了出去。

　　龙傲肩膀被撕裂，他不敢有半点停留，借着一滚的力量，整个人又猛然弹射出去，跳进了旁边的林子里。

　　“竟然跑了？”

　　李凡撇撇嘴，“刚才护镖的时候，我还有些佩服他呢，没想到最后竟然跑了。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　陈俊华收起大剑，一脚踹开了铁箱。

　　里面摆着十枚金条，正是他们这次要运送的货物。

　　“管他呢，东西到手了，我们走。”

　　这一次的金镖大会，还真挺有意思。

　　李凡也想知道，最后走到A市的，究竟会是哪十个队伍。

　　但李凡刚走了没两步，突然回过头，往旁边的林子里看了一眼。

　　“你都跟了这么久了，还不出来说句话啊。”

　　“竟然又被你发现了。”

　　程默涵穿着一身黑色的紧身衣，从黑暗中慢慢走出来，看着李凡，目光幽怨，“我还以为能得手呢。”

　　“你跟岛国忍者学了一些忍术，不过却没藏好你的气息。”

　　李凡说道，“就这点气息，吸口气就能感觉到了。”

　　“哪有那么夸张。”

　　程默涵叉着腰，看着李凡，歪着头，“不过，你的麻烦也来了，估计也顾不得上我了吧。”

　　“麻烦，什么麻烦？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“你惹了龙傲，他肯定回去找龙皇镖局的人来报复。”

　　“哈，我小霸王什么时候怕过麻烦。”

　　李凡忍不住笑起来，“现在我就很吃得开了么？整个天下现在都想封杀我的镖局……”

　　“你这就是破罐子破摔吗？”

　　“是行得正走得直。”

　　李凡挥挥手，“其他的随他们去吧。”

　　“既然被你发现了，我留在这里也没意思。”

　　程默涵往后退了两步，“但记住，你的麻烦才刚刚开始……”

　　说完，程默涵慢慢隐入到了黑暗之中，藏起了自己的身影。

　　“看来这一路上不太平啊。”

　　陈俊华单手拎起箱子。

　　“不怕，欢迎来抢。”

　　李凡面带微笑，“越多人来抢，越能显出咱们的本事来。开个镖局不容易，我得把名气打出去。”

　　“嗯。”

　　陈俊华不管那么多，就默默地跟在李凡的身后。

　　因为没有交通工具，两个人只能选择步行。但亏得二人轻功高超，这一路上倒是挺快的。

　　在天擦亮的时候，李凡正好走到了一个路边摊。

　　这路边摊卖的是包子热粥，很多镖师已经坐在这里，正在吃早点。

　　看到李凡他们过来，很多镖师都转过头来，看了一眼这位小霸王。

　　“走了不短了，肚子也有点饿了。”

　　李凡摸了摸自己的肚子，直接坐在一张桌子前，“老板，来四屉热包子，两碗小米粥。”

　　“好嘞！”

　　店铺老板给李凡端过来四屉包子，李凡似乎真有点饿了，拿起包子就往嘴里塞去。

　　陈俊华吃相就比李凡好多了，同时也在暗中观察着周围的人。

　　这里几乎都是镖局的镖师，各个镖局的人都有，大大小小，参差不齐。

　　四大镖局不在这，不过八小镖局的人倒是大部分都在这里。

　　江枫并不在，他应该也拿到镖走远了。

　　李凡他们吃着包子，而这时候，一个健壮地镖师，拎起盾牌和长刀，向着这边就慢慢走了过来。

　　盾刀术，这也是华夏武林的一门功夫。以前这门功夫都是军队中的士兵所学，后来流传到了江湖里，经过一系列的改进，成为了现代的盾刀术。

　　很多镖师都喜欢这盾刀术，攻守兼备，非常好用。

　　“小霸王，李凡是吧？”

　　那壮汉一手提着皮盾，另一手握着一把鱼头刀，站在了李凡的身边。

　　这人身材高大，足足快两米高，身上的衣服写着春光二字。

　　春光镖局，貌似是哪个小镖局，李凡没听说过。

　　“别吃了，把东西放下，人滚蛋。”

　　“怎么，什么牛鬼蛇神都来了呢。”

　　李凡喝了一口粥，“不嫌烦么？”

　　“找死！”

　　这壮汉手中的鱼头刀直接砍了下来，一刀斩在桌子上。

　　桌子直接断成了两截，而李凡带着椅子，往后滑出去两米多远。

　　而陈俊华直接站了起来，大剑随时出鞘。

　　“我来吧。”

　　李凡把一个包子塞进嘴里，然后擦干净自己的手。

　　“好。”

　　陈俊华点点头，往后退了两步。

　　而壮汉横着挥起鱼头刀，向着李凡横扫过来。

　　李凡抬起一脚，踹开了壮汉的手腕。同时往前一步，回身又是一脚，一记鞭腿抽在了壮汉的脑袋上。

　　这壮汉身体直接飞了出去，砸碎了后面的一张桌子。

　　而所有的镖师，一起站了起来，拔出了他们的武器，虎视眈眈地看着李凡。

　　“怎么，都想劫镖？”

　　李凡伸手一吸，皮盾和鱼头刀飞了起来，落到他的手中。

　　“来，正好刚吃完饭，陪你们运动一下。”

　　李凡话音刚落，面前的镖师立刻都向着他扑了过来。

　　一个镖师冲到了李凡面前，被李凡用皮盾撞翻在地。同时，他补上一刀，插在这镖师的胸膛之中，一点都不留情。


第837章 金镖旗

　　李凡一刀斩了一个镖师，而另一个镖师已经从后面冲了过来，手里抓着两把蝴蝶刀，向着李凡的腰肋就戳了过来。

　　李凡头也不回，往后就甩了一刀，那镖师的脑袋直接飞了出去。

　　此时的小霸王，如同战神一般，盾刀术发挥到了极致。

　　他不退反进，冲入人群，每一刀砍翻一个镖师。另外左手的盾牌也没闲着，这盾牌不是用来防守的，而是一次次把其他的镖师给撞翻在地上。

　　李凡不需要半点的防守，盾牌和刀都是他的武器。

　　他慢慢移动，左右突击，一次次把敌人给打翻。

　　李凡没有丝毫的手下留情，这些镖师既然敢来劫他的镖，自然就已经做好了死亡的准备！

　　当李凡把第十三个镖师从中间劈成两半的时候，其他的镖师终于怂了。一群镖师围着李凡转圈，手里拿着武器，看着虎视眈眈的样子，但谁也不敢上前。

　　上前就是死啊，这李凡跟煞星一样，打了这么久，身上竟然连个伤口都没有！

　　真是个变态啊……

　　所有人看着李凡，有的人敬畏，有的人痛恨，有的人羡慕。

　　但此时此刻，李凡是所有人的敌人，他必须死在这里。

　　镖师们纷纷从身上掏出了暗器，对着李凡，一起丢了出去！

　　什么燕子镖，流星锤，各种各样，一个劲向着李凡的身上招呼。

　　李凡连动都不动一下，身上的真气却爆发出来。

　　三千世界！

　　所有的暗器都卡在了半空，好像定格了一样，一动不动。

　　李凡的真气锁定了所有的暗器，让这些暗器无法靠近自己的身体。

　　这份内力，可不是一个少年郎应该有的啊！

　　“都退下！”

　　李凡真气一震，所有的暗器立刻倒飞出去，打在那些镖师们的身上。

　　这些镖师带着惨叫，一个个倒飞出去，摔倒在地。

　　那些暗器贯穿了这些镖师的身体，叮叮当当地打在周围的房子上，带着殷红色的鲜血。

　　李凡一个人站在那里，周围倒着一片镖师。陈俊华站在不远的地方，眼睛里有着痴迷。

　　这份功力，让他迷醉。大家都是差不多的年纪，为何自己就没能达到李凡的程度呢！

　　“下次要劫镖的话，记得找几个厉害的人来。”

　　李凡说着，散掉了身上的真气，扔掉了这盾刀，走回到陈俊华身边。

　　两个人重新坐回到路边摊上，老板都已经吓尿了，这一地尸体啊！

　　“老板，再给来四屉包子。”

　　李凡喊道，“刚才运动了一下，又饿了。”

　　“好，好的……”

　　店老板不敢多说什么，胆战心惊的给李凡端来了新的热包子。

　　旁边一地的尸体，李凡和陈俊华若无其事，就坐在那里吃包子。

　　两个人边吃还边聊天，而那口装着金条的箱子就放在一边，没有人能碰到这铁箱。

　　李凡吃饱喝足，继续上路。

　　这一路上真的有点不太太平，连一些小镖局们都敢凑到一起来抢李凡的东西，这让他很想笑。

　　看来在他们心中，非凡镖局还是排不上号啊。正好，今天让他们知道知道，非凡镖局到底有多强。

　　凌晨三点多的时候，天还黑着，李凡他们已经把箱子运到了A市的一个物流公司，这是金甲开的一个公司，场地很大，也很空旷。

　　李凡他们走了进去，发现江枫，还有金舟都已经在这了。

　　“哈哈，兄弟，你可来了。”

　　金舟上前，一拍李凡的肩膀，“这一路上辛苦你了。”

　　“没事的，还挺得住。”

　　李凡左右看了看，发现四大镖局的人都在这里。

　　连龙傲也踩着一口铁箱，冷冷地看着李凡。

　　这龙傲跑了之后，不知道又从哪里抢了一口箱子回来。其他还有风云镖局，财神镖局的人，也都分列在两边。

　　八小镖局的人，除了自己和江枫之外，竟然一个都没进来。还剩下四个队伍，不知道什么时候会来。

　　“他们不会来了。”

　　江枫似乎看出李凡的猜测，他低声告诉李凡，“你面前那个风云镖局的人，已经把剩下的金条都抢过来了。”

　　“我日……”

　　李凡忍不住想骂娘，这比自己还霸道啊！

　　冬至日，恐怕是流血日吧！

　　这金镖大会，死亡率太高了！各地的小镖局为了赢得名声，努力来到这个大会，想争得一些荣誉。

　　但不光是八小镖局，四大镖局的人也在狙击这些小镖局。

　　虽然江湖很大，但利益就这么多。四大镖局基本占据着垄断的位置，基本除了金家的镖局，其他大镖局不愿意有下面的镖局爬上来。

　　如此高的死亡率，但对他们来说，却习以为常。

　　镖师本身就是一个高死亡率的职业，所有的镖师，都是在刀口上吃饭的。

　　明明死了这么多人，其他人都很淡定，而金老爷子早就来到了这里，站在台上，也是习以为常的样子。

　　“看来人都到齐了，今年来的人，比往年要多一点。”

　　金老爷子的话让李凡吃惊，今年来的人还多？

　　看来这金牌镖师，真的是踩着尸体爬上来的啊！

　　“第一轮的大会也就算是告一段落了，接下来才是选出真正的金牌镖师。”

　　金老爷子呵呵笑着，摸着自己的胡须，往身后一指。

　　他身后有一座高塔，大概十层楼那么高。借着月光，李凡看到上面悬挂着一个金色的旗帜。

　　这金色旗帜，就象征着金牌镖师。

　　“今年第二轮还是老规矩，等铜锣敲响，你们就可以争夺这金镖旗。谁能拿到金镖旗，并且在手里拿住一分钟，谁就是金牌镖师。”

　　这种规矩，那不就是自由乱斗么？

　　“这一轮，咱们三兄弟也要见分晓了。”

　　金舟似乎等这一刻很久了，“你们两个，可都不要手下留情啊！”

　　“大哥放心，我一定尽力而为！”

　　江枫一拱手，李凡也点点头。

　　今年的金镖旗，是自己的。

　　其他镖局还好，但龙皇镖局只剩下了龙傲一个人，对他来说非常不利。

　　但龙傲似乎还打算争这个金镖旗，这是镖局的最高象征！


第838章 塔上争锋

　　所有的镖师，目光同时落到了金镖旗上面。

　　三十多米高的塔，对他们这些轻功高手来说，算不得什么。但高度不是问题，问题是周围这些虎视眈眈的同行们。

　　李凡看着周围这些镖师，不知道为什么，气血微微有些加速流动。

　　很久没有过这种感觉了，李凡的实力已经很少遇到旗鼓相当的高手。

　　但是这里就不一样了，很多镖师功夫的确不错，又有金舟，江枫这样的高手，不得不心跳加速啊。

　　“当！”

　　金老爷子亲自敲响了铜锣，锣声传遍这空地。

　　几乎在同一时间，所有的镖师都动了！

　　风云镖局的两个镖师配合似乎非常好，两个人都穿着一袭白衣，相互借力，向着头顶的高塔快速接近。

　　龙傲也飞快地跳越，快速向着塔上靠近。但风云镖局的两个镖师突然一转身，两个人同时手里套着钩爪，向着龙傲攻击过去！

　　两个人都是的登峰造极的高手，龙傲虽然也是登峰造极，但现在缺了个帮手，而且自己又受了不轻的伤。想对付两个跟自己同级别的高手，的确是有点难。

　　但龙傲也有些手段，他没选择跟两个风云镖局的高手正面对抗，而是脱手从袖子里甩出一条钩锁来。

　　这钩锁勾在了塔上，接着钩锁的力量，龙傲避开了两个风云镖局高手的围攻，快速向着塔上接近。

　　财神镖局的人也追了上来，两个财神镖局的镖师都穿着金红色的昂贵衣服，手中抓着一把金钱镖，向着其他人甩了出去。

　　他两个人似乎非常擅长暗器的功夫，金钱镖被他们打出了花样来。

　　李凡没有动，而陈俊华已经跳了上去，正挥舞那把沉重的无锋大剑，击飞一把把的金钱镖。

　　江枫，水无心两个人也从西面开始上塔，二人速度飞快，仿佛疾风一般。

　　“你还不上塔吗？”

　　金舟的搭档镖师也已经上去了，他也没动作，就站在李凡的身边，问道。

　　“急什么，这种塔三两步就上去了。”

　　李凡说道，“先看看情况再说也不迟。”

　　“三弟跟我想一块去了。”

　　金舟看龙傲已经接近了塔顶，终于也坐不住了，“差不多了，我先上去了。”

　　说着，金舟纵身一跃，一跳就五米多高，然后快速向着塔顶接近。

　　财神镖局的人看到了金舟，第一时间就来拦着他。

　　金舟的搭档没有管这两个人，从另一面向着塔顶攀爬。金舟自己迎向了两个风云镖局的高手，他对着打过来的一把金钱镖，直接打出一拳！

　　“砰！”

　　拳罡炸裂，那些金钱镖立刻都被震飞出去。

　　不只是如此，前面的空气仿佛也被打裂了一样，塔上也出现了蛛网裂纹。

　　这样的拳法，的确是厉害！

　　李凡眼睛一亮，难怪被称为下一代的金牌镖师，金舟实力很霸道啊！

　　而龙傲跟水无心两个人先在塔顶遭遇了，龙傲立刻抽出自己的快刀，想直接一刀斩了这个美女。但水无心也不是吃素的，她抽出自己的宝剑，挡住了龙傲的快刀。

　　当的一声，龙傲往后退了一步，落到塔边缘，而水无心也往后飞出去一米，被江枫扶住。

　　“江大哥……”

　　水无心一靠近江枫，就温柔了下来。

　　“你没事就好。”

　　江枫说着，往前走了几步，也提起了一把宝剑，看着对面的龙傲。

　　“不好意思，四大镖局的时代，已经结束了。”

　　“做梦！”

　　龙傲有些恼怒不安，他快速接近了江枫，同时一刀斩向江枫的脖子！

　　而江枫身体一侧，轻松躲开了龙傲的刀斩。江枫一挥手，慕容剑气甩了出来，瞬间形成一道波月，劈在了龙傲的身上。

　　龙傲的一条胳膊直接被斩断了！

　　李凡看到这一幕，也忍不住有点吃惊。

　　江枫的慕容剑气怎么这么快？速度甚至超过了龙傲的刀法！

　　果然，跟自己一战之后，江枫又有了突破么？

　　龙傲捂着自己的断臂，半跪在地上，眼睛里有着不可相信。

　　他一路走到现在，就是想拿到最终的金镖旗！这是金牌镖师的象征，应当属于他们龙皇镖局！

　　这份骄傲！他绝对不会放弃的！

　　龙傲突然咆哮起来，身上的真气完全暴走！

　　他整个人仿佛被点亮了一样，真气耀眼！

　　“引爆真气？”

　　江枫微微吃惊，这引爆真气类似于一种天魔解体，能够直接引爆自己的真气，冲破丹田和经脉，点燃自己，让自己在一瞬间变得更强！

　　但也只是这一瞬间罢了，没过多久，真气就会彻底涣散，而且因为丹田和经脉都坏掉了，永远都不可能再练功。

　　李凡站在塔下，看到这一幕也大吃一惊。

　　他被震撼了，被这龙皇的执念给震撼到了！

　　为了拿到金镖旗，为了给自己的镖局带来荣誉，龙傲竟然能做到这一步！

　　之前李凡龙傲只是一个傲慢的家伙，但这一刻，他改观了。

　　龙傲的身上，有着连李凡都没有的东西。

　　“斩！”

　　江枫身上带着耀眼的光芒，快速来到了江枫的身前，接着突然撩起宝刀，带起一道残影！

　　“噗！”

　　江枫没能完全躲开，鬓角的头发被斩断了。

　　而他的脸颊上，也出现了一道血丝。江枫心中微微忐忑，这家伙爆发真气之后有些棘手，搞不好真的会伤到自己。

　　“混蛋！你竟然伤了我的江大哥！”

　　水无心愤怒起来，她提起宝剑，向着龙傲就直接刺了过去！

　　“吼！”

　　龙傲咆哮一声，身上爆发出无数刀罡，满屏幕炸裂！

　　水无心身体受到了冲击，直接被击飞了出去！

　　她衣服都被刀罡割破了，身上也被割出了很多伤痕，鲜血流了出来。

　　水无心摔下塔去，而江枫并没有管她，而是趁机上前，直接两根手指戳在了龙傲的心口上。

　　龙傲吐出一口血来，身上的光芒慢慢消退，整个人双眼开始黯淡。

　　而李凡伸出双臂，直接在下面一把接住了水无心。

　　温香软玉入怀，一股香气先飘进了李凡的鼻子里。

　　“你，你放我下来……”


第839章 三家对立

　　水无心娇怒起来，瞪了李凡一眼。

　　李凡一松手，水无心直接啪叽一下摔在地上，屁股生疼。

　　“哎呀……你，你这混蛋……”

　　水无心一边揉着屁股，一边爬了起来，气哼哼地看着李凡，“你干嘛摔我！”

　　“不是你让我放你下来的吗？”

　　李凡看着水无心，认真地说道。

　　“你个混蛋！果然是超级混蛋！”

　　水无心站了起来，从旁边的架子上捡起一把宝剑，又要向塔上冲去。

　　李凡一把拉住她，“你干嘛去？”

　　“我要去保护江大哥！”

　　“你都这样了，还保护江大哥呢？”

　　李凡都无语了。

　　“只要我没死，就能保护他！”

　　水无心说着，就要踩着轻功跳起来。但她身上被刀罡伤的不轻，她要运功，直接吐出一口血来。

　　“白痴。”

　　李凡小腿一扫，把水无心给扫了个跟头，又一次抱在怀中。

　　“你要干嘛？放下我，混蛋！”

　　水无心又愤怒起来，这个混蛋，难道要趁机占自己便宜不成？

　　而李凡不吭声，只是抱着水无心，膝盖弯了下去，半蹲在地上。

　　一股真气沿着李凡的身体，进入到他的小腿上面。

　　“放下我啊！你这个混蛋！放下我！”

　　水无心挣扎了几下，但李凡的双臂如同铁箍一样，根本无法挣脱。

　　“放我下来，混蛋！”

　　“闭嘴！”

　　李凡只是冷哼一声，接着真气如同炸弹一样爆发，他整个人原地一弹，直接猛蹿到三十米的高空上！

　　这一跃，简直超出了轻功的范畴！

　　水无心都愣住了，而李凡已经跳到了高塔上，把水无心放到了旁边。

　　“牛比！”

　　金舟看到李凡一跳三十多米，也都忍不住称赞。

　　就这一手轻功本事，就已经独步天下了。

　　江枫看了一眼李凡，然后目光又落在了水无心身上。

　　“无心，没事吧？”

　　“没事的，江大哥……”

　　水无心有些羞红了脸，“让江大哥担心了……”

　　“你没事我便放心了。”

　　江枫点点头，提着那口宝剑，目光看向了左边。

　　风云镖局的两个镖师跳了上来。

　　而右边，财神镖局的两个高手也跟着一跃而上。

　　陈俊华和金舟的搭档站在旁边，一个背着大剑，另一个拎着盾刀。

　　“今年的高手辈出啊。”

　　金童老爷子站在下面，望着上面的风景，笑眯眯地说道。

　　“高手的确不少，那华山的陈俊华，泰山的水无心。”

　　旁边一个师爷一样的人物，把自己的棉衣裹紧了一点。

　　“还有那慕容山庄的江枫，小霸王李凡，都是了不得的少年英雄。”

　　金童眼睛里有着赞赏。

　　“但是比起少爷来，还是有些不足吧。”

　　“金舟嘛……希望他不要让我失望吧。”

　　金童双手收拢在袖子里，看着头顶的高塔，对这次的比武饶有兴趣。

　　金色的金镖旗就插在那里，吸引着所有人的目光。

　　“不好意思了诸位，今天这金镖旗，我们风云镖局收下了。”

　　风云镖局两个镖师举起自己的铁爪，指着李凡他们，“要是想要性命，就退下吧。”

　　“哈哈，不需要不好意思，因为你俩啥也拿不到！”

　　金舟一拱手，“两位大哥，金镖旗还得是我们金家的！”

　　“金老爷子的确有本事，但你不算什么。”

　　风云镖局的两个镖师冷冰冰地说道，“今天是你的死期。”

　　在江湖上，一切关系都不好使。就算金舟是金老爷子的儿子，也没有任何的意义！为了金镖旗，以其他一切都可以不要！

　　而财神镖局的人不打算出手，似乎想看戏的样子。

　　两个风云镖局的人已经冲了过来，两个人挥舞着铁爪，带着残影，瞬间接近了金舟。

　　而金舟站在那里，脚下踩着马步，直接简简单单，打出一拳！

　　“砰！”

　　真气猛烈压缩，拳罡爆发出去！

　　两个风云镖局的镖师身上的衣服全被绞碎，接着被真气狠狠掀飞了出去，最后摔出塔外。

　　金舟的力量，碾压这两个人。

　　李凡都想拍拍手了，不愧是金舟，实力果然是高超。

　　也只有这样的高手，才会激发自己的战斗兴趣来！

　　财神镖局的两个镖师竟然有些退却的意思，这战斗力，根本就不是一个级别上的啊！

　　“俊华，帮我略阵。”

　　这一拳，已经让李凡热血沸腾了。

　　他吩咐陈俊华一声，就往前走了过去。

　　“无心，你看着就好，不要随便出手。”

　　江枫也脱掉自己身上的大衣，走向了他们。

　　三个人面对面，看着彼此。

　　“咱们三个终于要开打了！”

　　金舟也非常的兴奋，“太好了，千万不要留手啊！”

　　他说着，同时身上真气一震，上衣直接被撕碎，露出了里面精壮的身躯。

　　“那我也就不客气了。”

　　江枫提起了自己的宝剑，剑上裹着强烈的真气。

　　三个人都开始调集自己的真气，而这时候，财神镖局的两个人互相对视了一眼，接着身体一闪，两个人突然出现在三个人的身边，准备下黑手！

　　“滚开！”

　　李凡和江枫同时出手，三个人的战斗，容不下别人的插手。

　　江枫的两根手指戳进一个财神镖局镖师的眉心，而李凡的巴掌拍碎了另一个镖师的胸口！

　　两个镖师同时被击杀，赶紧利落，一点都不留痕迹。

　　这样一来，除了他们三个镖局之外，就没有其他的外人了。

　　“没有外人打扰了，我们开始吧！”

　　李凡活动了一下自己的肩膀。

　　“好好好！先说一下，我的功夫是改良后的金家拳法！”

　　金舟介绍了一下，“融合了岛国的拳法之后，我的拳罡可以强烈压缩真气，所以你们要小心了。”

　　“那我也说明一下，我练的是慕容剑气，和十二打穴手。”

　　江枫一只手提着宝剑，另一只手握着两根手指，“不过，我还拥有心魔合一的能力。”

　　“我知道。”

　　金舟点点头，“江湖之中已经有所耳闻了。”

　　他看向了李凡，“三弟的话，练的应该是《七侠拳》吧？”

　　“嗯，我练的是《七侠拳》，以及升级版的《七煌拳》。”


第840章 双剑流

　　“七煌拳？”

　　听到这个功夫，金舟和江枫同时吃了一惊，不知道这是什么功夫。但听李凡的意思，似乎是《七侠拳》的升级版？

　　七侠拳就已经位列江湖神功谱前十了，那升级版的七煌拳岂不是更猛？

　　李凡还是藏了一手，没有说自己的麒麟掌和真龙手。

　　真龙手是李凡对自己现在新的右手的称呼，因为对真气的强大控制能力，李凡就编了这么个名字出来。

　　三个人中间就是金镖旗，但谁也没有先动手，都在等对方露出破绽来。

　　高手过招，一招失误，就可以成为致命的破绽！

　　“我先来起个头吧！”

　　金舟似乎有点按耐不住了，他热血澎湃，一心想着战斗。

　　金舟身上爆发出强烈的真气，双臂变得微微有些粗壮，分别向着李凡和江枫，一边打出一拳来！

　　这金家拳法的拳罡极其霸道，就算是江枫也不敢正面硬刚！

　　他脚下仿佛踩着一朵莲花，整个人瞬间往旁边移开了几步，勉勉强强避开了这道拳罡。他刚刚所站的位置，被打出了一个巨大的凹坑。

　　而李凡没有躲闪，他想试试这金舟的拳罡到底有多厉害！

　　李凡运转全身的真气，大战神凝聚成了黄金甲，披在了李凡的身上！

　　他双臂在身前一震，靠着自己的身躯，硬生生挡住了这一道拳罡！

　　“砰！”

　　李凡虎躯猛震，他感觉仿佛有一辆火车迎头撞在了自己的身上！

　　他脚下生根，身上真气涌动，源源不断化解着金舟的拳罡！

　　这门化解真气的功夫，是李凡跟严凯学的一些太极功夫的技巧。他可以借助自己的双腿，把力量从腿卸到双脚上，然后顺着双脚再泄入到大地上面。

　　李凡承受了一部分拳罡的力量，五脏六腑受到了冲击。而另一部分力量，被他卸到脚下的塔上。

　　“砰！砰！砰！”

　　这高塔不断发出闷响，似乎受到了强烈的冲击！

　　一轮拳罡过去之后，李凡还站在那里，但金色的铠甲上不断冒着黑色的雾气。

　　“漂亮啊！”

　　金舟忍不住兴奋，竟然有人能正面硬刚自己一拳，这太令人兴奋了！

　　“来来来，再接我三拳！”

　　金舟说着，拳风抖动，又要打出三拳来。

　　李凡差点骂人，去你大爷，你丫还要再打三拳！

　　不过李凡的脾气也上来了，不就是三拳么，老子怕过谁！

　　李凡直接进入到了异形换骨的状态，他身体猛然膨胀，上衣直接被扯碎。

　　李凡赤着的后背浮现出一副霸王伏虎图来，威风凛凛。

　　“接我拳头！”

　　金舟向着李凡，连续怼出三拳！

　　而李凡这次没有用身体硬刚，他抬起自己的右手，真气不断灌注在手掌上面！

　　这真气凝聚成了手臂铠甲的模样，披在李凡的右臂上，但有些不太清晰。

　　迎着金舟的拳罡，李凡的真龙手拍出一掌！

　　“当！”

　　空中发出了暴击的声音，李凡的手掌冒出滚滚黑烟！

　　“当当！”

　　又是两声，李凡的手掌往后一顿，他自己的身体也往后滑了两米远，落到了高塔的边缘。

　　李凡站在那里，身上也带着一些黑烟，显然是受了不小的冲击。

　　“太好了，太好了！”

　　金舟兴奋的快要爆炸了，能一连挡住自己三拳，这才有意思啊！

　　而江枫突然出现在李凡身后，两根手指照着李凡的太阳穴就打了过去。

　　这种机会，他是绝对不会错过的！

　　而李凡头也不回，背后直接弹出大战神，一巴掌拍在江枫的身上。

　　江枫提起自己的宝剑，竖在身前，挡住了大战神这一巴掌。

　　“砰！”

　　江枫的身体还是被拍飞出去，他立刻把长剑刺在塔顶上，稳住自己的身体。

　　这一招跟拍苍蝇一样，李凡百试不爽。

　　而金舟再次走到了李凡的面前，他一记勾拳，自下而上，向着李凡的下巴打了上来！

　　李凡伸出双手，试图封住金舟这一拳。

　　“砰！”

　　又是一记重响，李凡双手竟然硬生生地被破开，金舟的拳头到了李凡的下巴上。

　　李凡身体被打的倒飞起来，而金舟已经跳到了空中，准备给李凡再补上一记重拳！

　　李凡在空中无法借力，但他很冷静，立刻伸出左手来，一记灵蛇缠身，绕着金舟的拳头，锁在了他的胳膊上。

　　“什么？”

　　金舟有些吃惊，这是什么功夫？仿佛灵蛇一般，七侠拳么？

　　“龙碎手。”

　　李凡的四根手指放在金舟的胸前，发了个寸劲，四根手指一起打在金舟的胸口。

　　“噗！”

　　金舟吐出一口苦水来，整个人被李凡这一招打的倒飞出去。

　　金舟虽然身体结实，但李凡这一招是真气直接进入五脏六腑，伤害颇强。

　　他倒飞出去，在空中一转身，卸掉了李凡的力量，然后落到水塔上面。

　　江枫再次趁虚而入，一道剑气扫向了金舟。

　　“破！”

　　金舟回身一拳，用拳罡打碎了江枫的剑气！

　　“江老弟，你这剑气虽快，但还差了点火候！”

　　金舟转头对江枫说道，“别藏着掖着了，赶紧出全力吧！”

　　“既然被大哥数落了，那我也不能继续藏着了。”

　　江枫点点头，给了水无心一个眼神。水无心点点头，拔出了自己的配剑，脱手丢给了江枫。

　　江枫手握两把宝剑，双手一同挥舞，疯狂输出，不断甩出剑气，直奔金舟而去。

　　“这才对啊！”

　　双剑流，这在江湖之中，很少有人用起。

　　一个正常人，很难做到一心二用。而且左右手的攻击方式也都是有规律的，一起出招的话，很容易被人破解。

　　想练好双剑流，就必须像小说里一样，练好那个所谓的“左右互搏”。什么时候让两只手能分别做不同的事情，就可以练好这双剑流。

　　但这种方式太费工夫，还不如把心思专心放在一只手上，这样练剑反而精进的更快！

　　而此时的江枫，却可以轻松地施展双剑流，两把宝剑上的剑气横扫竖劈，毫无规律可言。

　　金舟用拳罡来抵挡，但他无法一下应对如此密集的剑气，竟然隐隐有了败相！


第841章 三大将

　　面对如此数量庞大的剑气，金舟也有些吃亏。

　　江枫的攻击如同疾风暴雨一般，剑气铺天盖地，疯狂向着金舟攻击。金舟虽然应付的有些勉强，但神情淡定，颇有一种高手风范。他强任他强，清风抚山岗。他横随他横，明月照大江！

　　不过江枫的剑气越来越快，也越来越疯狂。很快，金舟有些抵挡不周，身上被切出了几道伤痕来。

　　但金舟依然没有半分畏惧，反而哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，来的好！”

　　金舟的身上忽然出现了蓝白色的真气，凝聚成外衣一样。

　　聚气凝华！

　　李凡有些惊讶，想不到金大哥也会这一招啊！

　　这一招是龙堂十二圣的看家本领，而此时金舟施展出来，却没有一点的违和。

　　“聚气凝华？”

　　显然江枫也是识得这一招的，他双眼开始慢慢出现了红色的光芒，似乎是心魔合一的前兆。

　　金舟一边抵挡剑气，一边向着江枫走去。很快，两个人短兵相接，江枫双剑裹着剑气，跟金舟的拳头不断碰撞！

　　“你们两个别忘了我。”

　　李凡说着，一跃而上，跳了过去，直接加入了战局！

　　李凡催动自己的掌法，三个人开始了混战！

　　一股气旋在三个人的身上不断旋转，形成了巨大的真气旋窝！其他人都没办法靠近，这三个人几乎成为了地狱的中心！

　　“这两个年轻人，竟然能跟少爷一分高下。”

　　师爷站在下面，看着高塔上的一幕，忍不住有些吃惊。

　　“人外有人啊。”

　　金童老爷子倒是十分淡定，“只有同级别的对手，才能让金舟变得更加强大啊。”

　　三个人的战斗愈打愈烈，几乎不分上下。

　　金舟似乎更加热血沸腾了，他大笑三声，接着抬起了自己的右拳。

　　“两位兄弟，你们可要活下来啊！”

　　巨大的真气忽然向着金舟的拳头上压缩，连李凡跟江枫都感觉到了一股可怕的压力！

　　两个人一个提起双剑，护住全身。另一个抬起胳膊，金甲披身，全都做好了防御姿态！

　　“一拳定天下！”

　　金舟带着无尽的霸气，一拳重重轰在脚下！

　　拳罡迅速扩散了出去，李凡和江枫的身体同时被掀飞！

　　金舟这一拳，竟然生生打崩了这座三十米高高塔！

　　高塔一节节开始崩溃，李凡和江枫二人身上都受了些伤。江枫被水无心护着，二人一同向着地面飘然落下。而李凡不断踩着落下来的碎石，慢慢向着地面接近。

　　陈俊华也没什么问题，踩着轻功落了下来。

　　金舟的身体继续向着地面坠落，整个身体向下，拳头上还带着金色的光辉！

　　金舟好像又要补上一拳，李凡和江枫刚落到地面上，看到了这一幕，二人的神色同时紧张起来。

　　金舟的拳头太霸道，如果再吃一拳，他们两个恐怕也抗不住啊！

　　“来吧……”

　　但李凡很快热血跟着燃烧起来，金舟的实力很强，拳法霸道，正适合与自己一战！

　　他快速提起真气，汇聚在自己的左手上。

　　李凡的右手受到异形换骨的影响，开始异化，变得如同兽爪一般。麒麟掌准备发动了，李凡体内的真气跟着沸腾，从他的身体上的毛孔中冲了出来，喷到外面，仿佛蒸汽机一样。

　　李凡心脏也如同高速马达，跳动飞快，加速体内血液和真气的流通！

　　而江枫也隐忍不住了，如果自己这时候退却，那么今后在江湖之中，便再也没有地位！

　　他提起双剑，整个人咆哮一声！

　　黑红色的真气立刻包裹住他的身体，让他变得邪气森森！

　　“真无双快斩！”

　　江枫双剑一甩，带起一道黑红色的旋风！这旋风向着李凡和金舟移动过来，而李凡和金舟二人已经没时间管整个了，他们两个人的拳掌碰到了一起！

　　“霸王拳！”

　　“麒麟掌！”

　　二人的力量冲击在一块，金舟的霸气与李凡的冰火之力互相碰撞，不分上下！

　　周围的地面也跟着塌陷下去，力量还在向着外面扩散！

　　与此同时，江枫的黑红色剑气旋风也到了。

　　李凡分出右手来，上面裹着淡金色的铠甲，挡住了这道剑气旋风！

　　这样一来，就等于李凡一个人同时对抗两个人的招式！

　　但李凡体内偷偷运转从严凯身上学来的太极功，他把两个人的力量各自抽取过来，然后交换一下，去攻击对方！

　　这样一来，李凡只需要输出一点点的力量，就能同时应付两个人的攻击！

　　这种取巧的方式，一时之间竟然没被发现！

　　金舟和江枫都感觉他们的力量仿佛泥牛入海，然后从李凡身上源源不断传来强大的力量对抗着自己！

　　这个李凡，内力竟然深不可测？

　　一个人对抗两个高手啊，金舟和江枫都有点不服气起来！

　　“聚气凝华！第二层！”

　　金舟怒吼着，身上的蓝白色光辉慢慢变成了金色。他的头发根根竖起，跟超级赛亚人似的，整个人的力量再提升了一倍！

　　而江枫的双眼完全变成了血红色，他真气完全变成赤红色，旋风变得更加强大，冲击在李凡的右掌上。

　　不过他们很快发现，李凡身上反馈回来的抵抗力也更强了！

　　好像他们二人不论提升到多高的力量，李凡都能挡得住一样！

　　这李凡，到底有多强的实力啊？

　　“不对！”

　　江枫忽然明白过来，“这是太极功！”

　　被江枫一提醒，金舟也恍然大悟。

　　“好小子，你好手段！”

　　金舟都气笑了，“我说你怎么能挡得住我的二段攻击呢！”

　　聚气凝华二段，的确是强的可怕。而江枫的心魔合一，也是强到爆。

　　李凡双手一推，把二人都给推飞出去，同时自己退后了两步。

　　“二位哥哥，那我就用真本事了。”

　　李凡说着，提起一口真气，直灌天灵盖。

　　大战神出现在他的身后，呈金色，身上披着耀眼的金甲。这大战神慢慢缩小，凝聚在了李凡的身上。

　　龙神将！

　　李凡开启了自己现在最强的状态，双眼发出了金色的光辉。


第842章 至强李凡

　　李凡身上传来强大的压迫力，不只是江枫和金舟，连金童老爷子都震撼到了。

　　这个少年，竟然如此厉害！

　　他年纪刚满20，却已经有一身压过自己儿子的真气了！

　　要知道金舟也是有了一番奇遇，才有今天的实力。而这个少年，又经历过什么奇遇不成么？

　　金童看着一身金色真气的李凡，目光深邃。

　　今年的金镖旗，恐怕不容易落到自己家的门中了。

　　“三弟啊……单单说你这气势，就了不得。”

　　金舟看着站在那里，仿佛天神下凡一般的李凡，“你这是练的什么功夫啊……”

　　“《七侠拳》。”

　　李凡说道，“练到第七层，就可以开启这样的状态。”

　　“不得不说，你这《七侠拳》着实厉害。”

　　江枫也忍不住赞了一声，“如果有下一世的话，说不定我们真的可以做兄弟。”

　　江枫内心深处，对李凡还是有些欣赏的。这个少年虽然借助了一些慕容家的力量，但更多还是靠着自己的实力走到了这一步。

　　他自创的功夫，竟然有一天能进入到了神功谱前十，这已经是很牛比的事情了。

　　自己唯一家里唯一传下来的一门十二打穴手，却没有让它进步到《七侠拳》的境界当中。

　　现在仰仗的，竟然是慕容家的剑术，实在是太丢人了！

　　但不管用哪种方法，自己一定要爬到高处，成为真正的人中之龙！

　　这一次武林大会的盟主，一定是自己的！

　　“两位哥哥若是想学，可以拜入我七侠门下。”

　　“哦？听三弟这意思，是准备开创武馆了？”

　　金舟立刻追问。

　　“嗯，有这个想法。”

　　李凡练得七侠拳，总想传下去。虽然有一个徒弟乐小虎了，但想把自己这门武功发扬光大，还远远不够呢。

　　“开枝散叶，不错不错！如果三弟需要帮助，我这个当大哥的，一定支持。不过拜入门下就算了，我可是你大哥，哪能当你徒弟呢！”

　　陈俊华他们都要吐血了，这三个人身上的真气都已经攀升到了极致，几乎是随时都会引燃核弹的状态，结果还聊上天了！

　　“我也只是一个想法，等我拿下了天下第一的武林盟主之位，便去开武馆。”

　　李凡说这话的时候，真的是非常的自信。

　　“三弟，先拿下金镖旗再说吧！”

　　江枫说着，提着两把宝剑，整个人踩着奇异的莲花步伐，整个出现在李凡的身后。

　　李凡立刻转身，但江枫仿佛秦王绕柱似的，又绕到了李凡的身后，两把宝剑甩出剑气，直击李凡的后背。

　　江枫对自己的莲花步伐十分的自信，这是他苦思冥想许久，最后在一个莲花池前，悟出来的步伐。

　　但李凡却往后一靠，手肘重重撞在江枫的胸口！

　　铁山靠！

　　江枫被打的腹部一痛，正准备攻击的双剑也停顿下来。

　　但这只是李凡的第一击，他最强的战斗力就是连续技！

　　“降·熊！”

　　李凡往后一仰，整个仰了过去，接着双手抱在了江枫的腰上。

　　江枫来不及反映，李凡已经抱着他的腰，把他整个抬了起来，狠狠往前面的地上砸去！

　　“咚！”

　　江枫被狠狠砸在了地面上，而金舟已经从天而降，一拳向着李凡打了过来！

　　他的拳罡压缩到了极致，仿佛核弹一样砸下！

　　但李凡一抬头，在江枫拳头还未落下的时候，李凡的一掌已经打在了他的肩膀上！

　　“打·虎！”

　　这一招打虎，对方的力量有多强，吃的亏就有多大！

　　金舟的力量明显是不轻，他的身体直接被击飞出去，重重砸进后面的一个仓库当中，掀起大片的烟尘。

　　李凡走过去，直接拔出了扎在地上的金镖旗，拎在自己的手中。

　　“不好意思，这金镖旗，我们就先接下了。”

　　按照规则，李凡必须持有镖旗在三分钟以上，才算合格。

　　江枫从地上重新一跃而起，而金舟震碎了身上的碎石，站了起来，抖落身上的灰尘。

　　“三弟！厉害！”

　　金舟眼睛里发光，“你刚才用的是什么功夫？”

　　“七煌拳。”

　　李凡伸出手来，摆出了七煌拳的起手式。

　　“有意思，我想都见识一下！”

　　金舟看到这种拳法，非常欣喜，有种想学来的冲动。

　　他也是练武奇才，一般看到的功夫，都能学到一点皮毛。但李凡这七煌拳，他竟然有点看不透。

　　七煌拳看上去每一招都很简单，但其中蕴含着千万种变化，让人猜测不透。

　　“二弟！把旗交出来吧！”

　　江枫话未到，人出现在李凡的身后。而金舟不约而同，竟然跟江枫打了个配合，他出现在李凡的头顶，一拳奔着李凡砸了下来。

　　两个高手一起向着李凡进攻，多少有些棘手。但李凡展开了自己的真气，他甚至不用睁开眼睛，就能感受到周围的风吹草动。

　　两个人一起出招，江枫的双剑，还有金舟的拳头都落到了李凡的身上！

　　李凡的身体直接被撕碎了，但却只是一个残影。

　　戏·猿！

　　这一个身法戏弄了两大高手，同时，一个巨大的大战神出现在两个人的身后，他的双掌分别拍在两大高手的身上！

　　大战神，这是李凡的化·蟾凝聚而成！

　　两个人同时砸在地上，但江枫的身体在地上一弹，整个倒挂而起，两把宝剑向着李凡的脚腕斩去。

　　但李凡一腿甩了出去，直接踢在了江枫的肚子上。

　　追·鹿！

　　李凡几乎把他的七煌拳展示了一遍，江枫被重重地踹了出去，撞断院子里的一颗参天古树，摔飞了出去。

　　而金舟重新站了起来，一拳直奔李凡的面颊。

　　李凡的右手突然又缠上了金舟的手臂，又一次锁住了的攻击。

　　李凡往前一带，拽着金舟的身体，往前一个踉跄。

　　同时，李凡的手指打在金舟的喉咙上，差点破开金舟的真气，把他的喉咙给撕碎。

　　擒·蛇！

　　一招防守反击，打的金舟捂着自己的喉咙，倒退了两步。

　　李凡的七煌拳，发挥的淋漓尽致，打的金舟和江枫颇为痛苦。


第843章 老子是金牌镖师

　　两个人打了半天，都没有任何的成果，反而被李凡一直压着揍。

　　李凡的七煌拳太厉害，金舟和江枫两个人一时之间难以拿下李凡，忍不住有些焦躁起来。

　　“我们得配合一下。”

　　江枫对金舟说道，“时间快到了，不能让李凡拿到金镖旗！”

　　“行。”

　　金舟虽然不太喜欢与人联手，但现在不是客气的时候了。

　　两个人快速向着李凡接近，各自都运转着最强的真气，准备输出一波。

　　但李凡仍旧站在那里，望着扑过来的两大高手，并没有畏惧。

　　他一甩丢出了不凡剑，仍到了空中，悬浮在头顶上。

　　“斩神！”

　　李凡伸出右手的两根手指，对着金舟往下一压。

　　一道黑色的雷电从宝剑上落下来，向着金舟当头劈了下来！

　　“不好！”

　　金舟看出这雷电中蕴含的力量，他赶忙收住了自己的脚步，同时抬起拳头，凝聚周身的真气，对着头顶直接打了一拳！

　　轰！

　　金舟的拳罡竟然被撕裂了，如果不是他最后就地一滚，躲开了这一道黑色雷霆，估计整个人都要被劈成焦炭！

　　而江枫已经趁机来到了李凡的身前，手中两把宝剑发出红色的光辉，向着李凡横切过来。

　　李凡却再次压下两根手指。

　　“第二击！”

　　第二道黑色雷霆劈了下来，江枫赶忙踩着莲花步伐，试图躲开这道雷霆。

　　但雷霆的速度几块，几乎是眨眼间就到了江枫的额头上面。

　　江枫不敢耽搁，举起双剑，挡在自己的头顶。

　　“砰！”

　　这两把宝剑直接被劈断了！

　　但也化解了一大部分雷霆的力量，剩下的雷霆落在了江枫的身上，把江枫劈的趴在地上，身上冒着黑烟。

　　“第三击！”

　　李凡双手同时往下一压，那宝剑上竟然分出两道雷霆，一齐劈了下来！

　　江枫跟金舟赶忙忍着伤痛，同时出招，抵挡着第三道雷霆！

　　索性第三道雷霆分开之后，力量也轻了许多。两道雷霆分别落在金舟和江枫的身上，劈的他们两个同时吐出一口血来。

　　而李凡依然站在那里，左手举着那面金镖旗。

　　“当！”

　　一声锣响，时间到了。

　　“都住手吧！”

　　金童老爷子站了起来，高喝一声。

　　这一嗓门，如同晴空霹雳，炸响在众人的耳边。

　　李凡身体猛地一震，只感觉双耳隐隐作响，耳膜都跟着痛了起来。他眼前略微发黑，身上凝聚的真气也都不自主地散掉了。

　　“厉害……”

　　李凡忍不住看了金童老爷子一眼，这老爷子，起码是一代宗师的实力啊！

　　难怪当了这么多年的金牌镖师，人家是货真价实！

　　“几位，都起来吧。”

　　金童一挥手，江枫和金舟两个人被从地上给抬了起来。

　　这金童的力量，可见一斑。

　　“金童老爷子内力太强了！”

　　“不减当年啊！”

　　一些看热闹的众人在旁边纷纷赞叹，而金舟往前走了两步，站到了李凡的身前。

　　“今年的金牌镖师，便是非凡镖局的李凡。”

　　他宣布了李凡的名字，下面的人却没有一个人赞扬。

　　李凡被慕容家敌对，江湖上哪有人敢给让他们家给押镖啊！

　　李凡就像是瘟神一样，所有人都恨不得离他越远越好！

　　但是今天，这个男人竟然成为了金牌镖师！天啊，太讽刺了！

　　一个谁都不敢用的金牌镖师？

　　“李凡，你有什么话想说么？”

　　金童很客气地看着李凡，问道。

　　“嗯，有几句话，想说一下。”

　　李凡也不客气。

　　“好，来，说吧，金牌镖师。”

　　金童点点头，一只手拍了拍李凡的肩膀。

　　“诸位江湖同道，实在不好意思，我李凡，这个不受欢迎的家伙，拿了金牌镖师。”

　　李凡真气裹着声音，高声说道，“非凡镖局的实力大家也都该看到了，我今天就可以告诉你们。我李凡，不怕慕容山庄！诸位谁在我非凡镖局押镖，我李凡不但保证镖的安全，也能保证慕容博不敢招惹你们！”

　　“你，你凭什么说这样的话？”

　　一个武斗家忍不住开口问道。

　　“凭什么？就凭这个。”

　　李凡举着左手的金镖旗，高高抬起来，“这面金镖旗，象征一切！”

　　众人看着那金镖旗，说不出话来。

　　这金镖旗的确象征一切，李凡的身份高贵了不知道多少。

　　起码在今年一年，李凡就是镖师中的老大！甚至可以说是镖师中的皇帝！

　　“李凡，从今以后，天下镖师，以你为尊。”

　　金老爷子也高声说道，“你有金镖旗，便可以号令天下镖师！不过，金镖旗每年一换，明年的时候，金镖大会由你们非凡镖局来举办。”

　　“嗯，这正是我想要的。”

　　李凡笑了起来，“从今天开始，每个月，每个镖局都必须提供一个镖单给我们非凡镖局，由我们镖局来选择接哪一单。否则，便取消他镖局的镖旗。”

　　李凡一句话，让所有镖师都愣了一下。李凡这是……疯了？

　　金舟却哈哈大笑起来，自己这三弟，还真是玩了一招狠的啊！

　　他是金牌镖师，拥有绝对的话语权。如果他取消的镖局，那么起码一年都不能接镖了。

　　这个命令够狠的！

　　镖师们都有些愤恨地看着李凡，连金童老爷子都愣了一下。

　　当了这么多年的金牌镖师，还没意识到金牌镖师拥有这种权利呢！

　　“真6……”

　　连江枫都服气了，不管一年之后如何，起码一年之内，非凡镖局足以称霸整个江湖的生意。

　　“这就是我，金牌镖师的命令！谁若是不从，就来向我挑战！”

　　“我不服！”

　　一个壮汉跳了出来，“我乃是正义镖局的镖头，今天就要干掉你这魔头！”

　　正义镖局，乃是八小镖局之一！而其中的镖头，更是人中之龙！

　　壮汉带着愤怒，直接纵身跳了过来，一掌向着李凡当头拍下！

　　李凡寸步未动，身后大战神弹出来，一记龙碎手，直接洞穿了壮汉的身体，带着鲜血从背后爆了出来！

　　大战神举起右手，上面还插着壮汉的尸体。

　　“这位朋友挑战失败了，还有谁要来么？”


第844章 人丢了！

　　李凡直接霸权统治，甚至可以说，是暴力统治！

　　但他的实力和身份偏偏摆在这里，刚刚正义镖局的镖头已经打了个样来，现在还有谁敢跟李凡叫板的？

　　虽然江湖上那些势力都不敢给李凡生意，但是李凡现在让其他镖局来给他单，就等于其他镖局委托非凡镖局来做这档生意，那情况就不一样了。

　　虽然江湖上这些镖局不愿意得罪慕容博，但他们也没办法违抗金牌镖师的命令。

　　“金牌镖师？”

　　此时，慕容山庄之中，慕容博听到了这个消息，冷笑了一声。

　　“这小子以为他能对抗我慕容山庄不成？真是可笑。”

　　慕容博穿着一身干净的宽松武服，盘腿坐在练功房之中。

　　因为上面的关系，他现在被下了禁足令，不能离开慕容山庄。

　　而江枫跪在他的面前，等待着他的命令。

　　“不说这李凡，但说你吧，江枫。”

　　慕容博给自己倒上一杯热茶，慢慢地品了一口，“以前觉得你挺争气的，但是现在，你越来越让我失望了。”

　　“对不起，师父……”

　　江枫低着头，脸上面无表情，不知道心中想着什么。

　　“我出资让你开了天下镖局，可不是为了让你跟李凡称兄道弟的。”

　　虽然身在山庄里，但慕容博的眼线却通天下。

　　“与李凡结拜，也不过是为了先安抚住他。”

　　江枫说道，“等我取得他的好感，让他对我没有防备，我便会趁机了断他的性命，为师父您除去一桩心事。”

　　“他李凡虽然有些讨厌，但还不足以让我太过挂怀。”

　　慕容博捏着茶杯，慢悠悠地说道，“我慕容博只要一只手，便能捏死这个小小的李凡。我担心的，是我的女儿，她现在心里惦记着李凡，只有除掉李凡，才能让她收心。”

　　“我一定会尽力的。”

　　江枫乞求，“念在徒儿忠心耿耿的份上，可否让徒儿见一见小叶……”

　　“哦？”

　　慕容博把茶杯放在了桌子上，“这还没到日子，就想见他了？”

　　“因为徒儿打算近日闭关苦修，练的与李凡相近的实力。”

　　江枫说道，“所以，想在闭关之前，见一见小叶。”

　　“可以。”

　　慕容博答应下来，“我慕容博也不是那种不通情达理之人，在闭关之前，让你见一见也无妨。”

　　“谢谢师……”

　　江枫正要谢，被慕容博一把拉住。

　　“先别急着谢，我有一句话，可要说在前面。”

　　“师父请明示。”

　　“江枫，我慕容博虽然宽容，但却不愿意纵容。你已经失败了那么多次，如果下一次你还是这样的话……后果，我想你应该清楚。”

　　“清楚，徒儿清楚。”

　　江枫赶忙回答。

　　“好，那喝了这药吧。”

　　慕容博说着，把一粒药扔入茶中，递给了江枫。江枫毫不犹豫，拿起茶水一饮而尽。不出五秒钟，他便一头栽倒在茶桌上，不省人事。

　　慕容博扛起江枫，走出了房间。

　　江枫整整昏迷了一天一夜，当他醒来的时候，发现自己来到了一个潮湿的地牢之中。

　　旁边有一个水牢，里面锁着一个瘦弱的少年。

　　少年不知道被关了多久，皮肤白皙的厉害，很多地方都被水给泡坏了。

　　少年奄奄一息，头发披散在脸前，挡住了他的面孔。

　　“小叶！”

　　江枫看到他，有些激动，一把上前，抓住了栏杆。

　　但少年泡在水中，也不知道是睡是醒，一声不吭。

　　“小叶，你怎么样了？”

　　少年没有回答江枫，只能听到他轻微的呼吸声。

　　“小叶，你别担心，我一定会救你出去的。”

　　江枫咬紧了嘴唇，嘴角被咬出了血来，“你在忍耐一下。”

　　少年依然不说话，江枫却对着少年，说了很多心里话。

　　“这李凡有些了不得，如果我们都是普通武斗家的话，说不定还会成为朋友。只可惜，大家只能是敌人。”

　　江枫说了半天，似乎也有些累了，“等哥哥杀了他，就回来接你出这地牢。到时候，我做了武林盟主，你便是武林盟主的弟弟，所有人见到你都要敬让三分！我倒是要看看，这江湖还有谁敢欺负我们兄弟！”

　　“江枫，时间到了！”

　　外面传来一声呼喊，江枫站起来，整理了一下自己的衣服。

　　“小叶，在忍耐几天，我很快就会回来接你。”

　　江枫有些恋恋不舍地看了自己弟弟几眼，然后接过一个狱卒递过来的茶水，吞入腹中。

　　他再次昏迷过去，然后被送出了这地牢。

　　等江枫再次醒来的时候，他已经被送回到了天下镖局。

　　水无心正坐在自己身边，用一个小炉子为自己熬药。

　　“江大哥，您醒了。”

　　水无心温柔地说道，“正好，药也快熬好了。”

　　“是什么药？”

　　“补气血的。”

　　水无心把药汤倒入碗中，“上次江大哥跟李凡一战，耗费了不少的气血，需要补一补才行。”

　　“嗯，你有心了。”

　　江枫给了她一个微笑，“我这几日准备闭关，镖局的事情，就先交给你了。”

　　“嗯，我会妥善处理的，不让您失望。”

　　“嗯。”

　　江枫接过药，虽然药苦，他却面不改色，一饮而光。

　　与此同时，李凡正忙着找人。

　　“磊子好几天没出现了，他人呢？”

　　李凡皱着眉头，询问负责情报系统的凌天。

　　“我也好几天没看到他了。”

　　凌天正揉着太阳穴，“我派了些人去找他，但都要无音讯。”

　　“哎呀别管他，估计又在哪个地方的窑子里睡觉呢。”

　　混世魔王躺在一边的沙发上，一边检查着手里的三八式，一边嘟囔着。

　　“上次就是跑天津去砸炮去了，惹得我一顿好找！老子在外面风吹日晒的，他在娘们的肚皮上快活！”

　　“他手机关机了，家里也找不到人，情况不太对劲。”

　　凌天却没混世魔王这么乐观，“磊子虽然有点贪玩，但他去哪里都会先知会我一声。这次，他没给过我任何的消息。”

　　“他最近，不是和一个玩车的女人在一块么？”

　　林月仙正在旁边算账，听到之后，抬起头来，插了句嘴。


第845章 黄磊变口味了？

　　“玩车的女人？”

　　李凡忽然想起来，黄磊提到过，他最近一直跟一帮人玩车，还把了人家的一个马子。

　　“我有印象。”

　　凌天在努力回忆着，“那女人叫什么来着……他还带回来给我看了一眼，穿的不三不四的，一看就是个小太妹。”

　　“张楚楚。”

　　林月仙这过目不忘的本领，可不是盖的。

　　“他们在猫耳山飙车，那姑娘还挺年轻的，看上去也就十六七岁左右。”

　　林月仙如数家珍一般，说道。

　　“林大小姐，你的脑袋就是个宝库啊！”

　　混世魔王忍不住惊叹，“好像就见过一次吧，你竟然记得？”

　　“嗯，我见过一次的事情，都忘不掉的。”

　　林月仙很随意地说道。

　　“霸气……”

　　混世魔王竖起一根大拇指来，这本领，他就不行。

　　混世魔王除了女人的事情，其他事情忘得很快。

　　“这样下去也不是个事。”

　　李凡不能看着黄磊这大活人失踪了不管，“这样吧，混世魔王，你跟我一块，去找那个妹纸谈一谈。”

　　“啊？”

　　混世魔王有点惊讶，“让我去？”

　　“对。”

　　李凡点点头，但混世魔王连连摇头，“不行不行，我不去，我最近给家里走私一些家伙呢，你忘了？”

　　李凡想起来，混世魔王最近正负责帮着镖局运送一些重要的物资。

　　李凡培养的一群保安，他们都是要被武装到PY的。

　　“我陪你去吧。”

　　林月仙站了起来，“女孩子之间比较好交流。”

　　“啊？”

　　李凡有些惊讶地看着林月仙，“你真要去？”

　　“不然我还骗你不成。”

　　林月仙背着双手，冲着李凡挤了下眼睛，“你大大咧咧的，就需要一个女孩子来帮帮你呢。”

　　“好吧，那你和我一起去吧。”

　　李凡没有办法，只好先依靠林月仙了。

　　“这才乖嘛，那咱们走吧。”

　　能和李凡单独行动，林月仙似乎有些开心。她迫不及待地，就往门外走。

　　“现在就去？”

　　李凡感觉林月仙有点急切的样子。

　　“晚上九点，他们在猫耳山开始飙车。”

　　林月仙提醒他道，“再不抓紧，时间就来不及了。”

　　“行吧。”

　　李凡跟着林月仙下了楼，林月仙直接带着李凡来到了镖局后面，凌天那辆爆改之后的小雨燕正停在那。

　　“开这车去？”

　　“嗯，起码这是改过的车。”

　　林月仙点点头，“凌天又改了一下，听说里面现在装的是十二缸的发动机，马力十足。”

　　“这么屌？可是我不会开车啊。”

　　李凡掏出了手机，“让老孙来开车吧。”

　　“不用，我来开就行。”

　　林月仙已经拉开了车门，坐进了驾驶席，然后对着李凡勾勾手指，“上车。”

　　“卧槽，你会开车？”

　　李凡大吃一惊。

　　“有我不会的么？”

　　林月仙对着李凡眨了下眼睛。

　　“倒也是……”

　　李凡坐到副驾驶里，而林月仙踩了下油门，车子缓缓开动。

　　“这车子这么慢？”

　　李凡疑问。

　　“我没开进气啊。”

　　林月仙白了李凡一眼，“这里可是市区，开那么快，等着警察来抓你啊？”

　　“也是，超速会开罚单的。”

　　“超速会开罚单，而且非法改车会被扣车，挂假牌会被扣12分。”

　　林月仙说道，“不过最重要的是，无证驾驶会被拘留的。”

　　“啥？无证驾驶？”

　　李凡眼睛眨巴了一下。

　　“啊，有交警。”

　　林月仙看到前面有交警正在出大勤，拦住了去路。

　　她打开进气，然后把档位一把拉到S上，车子突然发出了吼叫的声音，接着整辆车跟发疯了似的，整个蹿了出去，李凡被狠狠地按在了椅背上！

　　交警还没反应过来，这辆雨燕已经从他们面前一闪而过，带起狂风来！

　　“停车！停车！”

　　交警冲着雨燕咆哮，有两个交警已经坐进了警车之中。

　　但林月仙跟一个老司机似的，灵活地踩动油门，转动方向盘，在街道上穿行，很快把交警的车甩的无影无踪。

　　不到十分钟，他们就已经开到了郊区，来到了猫耳山这里。

　　李凡虽然练了一身功夫，但还是吓得一身的冷汗，跟洗了个澡似的。

　　“你，你这开车跟谁学的……”

　　车子慢下来之后，李凡终于回了口气，问道。

　　“啊？跟电视里学的啊。”

　　林月仙的话让李凡裤裆都有点湿了。

　　日他娘啊，自己上了黑车了这是。

　　在这僻静的猫耳山上，时不时传来车辆马达的轰鸣声。

　　“他们应该就在这了。”

　　林月仙也听到了车子的马达声，“我们上去吧。”

　　“他们在哪呢？”

　　“山顶。”

　　“你……”

　　“嗯？”

　　“慢点开……”

　　“叫声好姐姐，我就慢点开。”

　　林月仙嘴角扬起笑容来，李凡差点气哭。

　　他大爷了，这林月仙也学坏了！

　　“走。”

　　林月仙一把挂到S档上，李凡赶忙喊道。

　　“好姐姐，咱慢一点！”

　　“没问题。”

　　林月仙这才放慢了车速，沿着盘山道，慢慢向着山顶开去。

　　等李凡到了山顶的时候，发现顶上已经停了很多的车。

　　其中以跑车居多，偶尔有两辆超跑。

　　很多年轻人聚集在这里，有的在喝酒，有的在吵架，要多热闹有多热闹。

　　这里充满了狂野的气息，好像在这里不狂野，就不正常一样。

　　李凡他们缓缓把车子开了过来，一辆普普通通的小雨燕，并没有人关注。

　　而林月仙指着一辆红色的法拉利F12，说道，“就是那辆车，张楚楚就站在那。”

　　李凡看了过去，在那辆红色法拉利的旁边，站着一个穿着白色水貂绒上衣，下身套着洞洞牛仔裤的年轻女子。这女孩子涂着浓浓的烟熏妆，眼睛画的跟熊猫似的。

　　不过她身材很瘦，两条腿细的跟骨头似的，看上去并不像是黄磊喜欢的那种风格。

　　“这是张楚楚？黄磊泡过的马子？”

　　李凡有点惊讶，不像啊我擦！

　　起码身材上和自己想象的差了太多！

　　“嗯，的确就是她。第一次看到的时候，我也吓了一跳呢。”

　　林月仙点点头，证明李凡没有看错。


第846章 午夜飙车

　　李凡还是有些不能相信自己的眼睛，黄磊会喜欢这种女人？这，不可能啊！黄磊是眼瞎了？

　　哎，为什么这么说怪怪的。

　　虽然这个面前女孩子挺瘦溜的，但画的浓妆让李凡有点不喜欢。毕竟被林月仙啊，慕容樱这些美女给惯出来的法眼，自然容不下这种女生了。

　　“过去问问她。”

　　李凡吩咐林月仙，“你先坐在车中不要出来，外面有点乱，把车门锁好。”

　　“行，你先去探探口风吧。”

　　林月仙点点头，看着李凡下车。

　　李凡还穿着一身校服，就这么走近了那个烟熏火燎装的张楚楚。

　　“你是张楚楚？”

　　周围虽然喧闹无比，但李凡的声音却清晰地传入到了张楚楚的耳中。

　　张楚楚嘴里嚼着口香糖，颇为不屑地看了李凡一眼。

　　“小朋友，来干嘛，找妈妈吗？”

　　“找你。”

　　李凡也不生气，而是淡定地看着一脸张扬的张楚楚，“有些事情想问你。”

　　“我认识你嘛小朋友？”

　　张楚楚眯着眼睛看着李凡。

　　“张楚楚，我比你貌似大一两岁吧。”

　　李凡估算这丫头的年龄也就十八岁顶天了，虽然画了个杀马特装扮，但她身上那种青涩的东西却难以掩饰。

　　“关你毛事啊！你是不是欠打啊！”

　　张楚楚瞪了一眼李凡，带着点凶狠的模样。

　　“臭小子，你找我女朋友想干嘛？”

　　一个染着黄毛的富家少爷从法拉利里面钻了出来，手里拎着一把漂亮的手斧，颠了两下，非常不屑地看了李凡一眼，“搞事情？”

　　“我就是问点事而已，问完了我就走。”

　　李凡依然带着点礼貌，“张楚楚，你认识黄磊么？”

　　一提黄磊，两个人神色都变了。

　　张楚楚脸色有点难看，而黄毛富少直接咆哮起来。

　　“草泥马的，你就是来搞事情的！黄磊那傻比呢，让他滚出来，老子还要跟他再比一场！”

　　“看来你不知道。”

　　李凡看向了张楚楚，“但你的女朋友似乎知道。”

　　“她早就跟黄磊断了！你赶紧滚，不然老子砍死你！”

　　富少怒骂连连，“老子家里有钱，就算砍死你，赔点钱也就完了！赶紧给我滚！”

　　“张楚楚，你不想说吗？”

　　李凡看着张楚楚，无视了富少，追问道，“虽然他人有些不太正经，但也是跟我出生入死的兄弟。他现在出了事情，我不能不管。”

　　“老子让你问！”

　　富少终于怒了，他抄起了那把手斧，向着李凡就劈了过来！

　　李凡很随意地抬起右手，用两根手指就夹住了富少这把手斧。

　　“张楚楚，还请你告诉我，谢谢。”

　　张楚楚和富少都愣住了，只用两根手指就夹住了手斧？这高中生什么来头！

　　富少想把自己的手斧抽出来，但李凡两根手指一用力，卡崩一声，这手斧立刻被他的手指给夹断了。

　　富少傻了。

　　“愿意说了么？”

　　李凡又问了一次。

　　“我，我不能告诉你……”

　　张楚楚摇了摇头。

　　“你是不是觉得，我有点太友善了？”

　　李凡眼睛微微眯了起来，张楚楚感觉到李凡身上传来一种可怕的气息，仿佛有一个男人正拿着匕首，抵在自己的喉咙上，让她毛骨悚然，浑身发毛。

　　“要，要不……你和我们比一场吧。”

　　张楚楚一指李凡身后的小雨燕，“我看你开车来的……那就按照我们这的规矩。在猫耳山的赛道上跑赢我们，我就告诉你黄磊的事情……你们要是输了，就赶紧走！”

　　看着张楚楚那个样子，李凡感觉，就算自己硬逼，似乎也逼不出什么话来。

　　比一场试试水也好，看看这个丫头到底玩的什么花样。

　　“小子……不管你用了什么手段……但在这赛道上，老子从来没输过！”

　　富少指着自己的超跑，“你输了，车也得留下！”

　　“可以啊。”

　　李凡胸有成足，“那你要是输了呢？你的车也留下，如何？”

　　“草，来就来啊！”

　　周围很多人都嚷着富少不划算，但富少就是富少，根本不在乎这些钱，他就想赢了李凡，来血洗刚才的耻辱！

　　李凡转头看了一眼，林月仙也听到了李凡的话，对他点点头。

　　林月仙看上去是个乖乖女，其实骨子里特别喜欢刺激的事情，不然也不会自己偷偷去学飙车去了。

　　李凡坐回到车里，给自己先绑好安全带。

　　林月仙开着这辆小雨燕，慢慢停在了赛道的起点，旁边就是在那里狂烧胎的法拉利F12。

　　“你有信心吗？”

　　李凡看着正在戴上一副赛车手套的林月仙，问道。

　　“按照几率来说，我们的车和对方的F12比的话，只有2%赢的几率。”

　　林月仙分析道，“不过我们的车子是凌天改装过的，可以增加35%的胜率。另外由我来开车的话，可以再增加10%。”

　　“那就是47%啊，连一半都没有。”

　　李凡一撇嘴。

　　“但有你在，就是百分之百了。”

　　林月仙看了李凡一眼，“你不是这场比赛中最大的外挂么？”

　　“啊哈！”

　　李凡干笑两声，“你要这么说，我也不反驳你。来吧，可别让人家失望啊。”

　　“放心吧，保证让他们满意。”

　　林月仙等着比赛开始的信号，一个大冬天还穿着短裤，露着半边屁股的女人摇着臀部，走到了前面，高高举起手中的LED面板。

　　“倒计时了。”

　　那美女娇滴滴地说道，她高举面板，上面开始倒计时。

　　隔壁法拉利里，富少还在嘲讽李凡。

　　“让一个女人开车，真是垃圾！你这小破车，今天要扔在这了！不过老子对你的垃圾车没兴趣，一会赢了之后，砸了听响！”

　　“这个怕是不行啊。”

　　李凡耸耸肩膀，“这车是凌天的宝贝呢。”

　　“老子管你呢，吃屁去吧！”

　　信号板倒计时走到了“0”的位置，林月仙和富少几乎同时踩下了油门！

　　两辆车一同蹿了出去，但法拉利F12的破百速度明显更快，整个蹿了出去，带起一道灰尘。

　　林月仙却不慌不忙，把车子挂入了S档，开始加速，跟在法拉利的后面。


第847章 谁抓了磊子

　　法拉利是什么速度，一辆小雨燕怎么能相比！

　　几乎所有人都不看好李凡他们，这辆雨燕只配在法拉利的后面吃尘！

　　猫耳山都是环山路，前面就是一个盘山大弯道，几乎有90度的直角了。

　　开到这里的时候，富少赶忙踩下刹车，放慢法拉利的速度。这种地方堪称死亡弯道，不减速车子就会冲下去的！

　　然而林月仙却一脚把油门踩到底，差点踩进油箱里面。她拉到了S档上，同时开启了进气开关。

　　十二缸的发动机终于发挥到了极致，两股火焰从雨燕的尾喉中喷了出来！

　　林月仙没有丝毫要减速的意思，她一口气把车子开到了最高速，直接向着前面的90度弯猛冲过去！

　　“卧槽，他们疯了么！”

　　富少都吓出了一身冷汗，他们这是要去送死啊！

　　但林月仙却油门和方向盘配合打转，她早就算出了车子的运动轨迹。在她的计算下，车子直接打转，在90度弯的地方转了个大圈，然后一个漂亮的大甩尾，就这么生生转了过去！

　　不过车子在最后一个弯角的地方，后面的轮胎却滑出了山路！再继续滑下去的话，他们两个人就是车毁人亡！

　　这就是李凡存在的意义了。

　　他抬起手来，真气被释放，仿佛一只巨大的无形手掌托在车底，竟然把这辆雨燕给生生托了起来，又按回到了山道上面！

　　雨燕完成一次大甩尾，接着保持高速，向着山下疾驰。

　　“他们，他们是疯子！”

　　富少忍不住破口大骂，这两个人简直疯了！疯了！

　　他也想试一下对方的甩尾方式，但他忍住了。他虽然喜欢飙车，喜欢找刺激，但他不是傻子，不可能把命搭上！

　　一个弯道而已，没关系，前面有一个长长的穿山隧道。那是条直道，在那百分百可以超过那辆小雨燕！

　　两辆车一前一后，在山道上疯狂疾驰。

　　很快，两个人都开进了一个山道中，深邃的隧道是一条五公里长的直线，通往山下的终点。

　　几个弯道已经把法拉利12给甩远了。但在这条隧道上，法拉利已经开始发力了，正凶猛地追向小雨燕。

　　虽然小雨燕已经换了12缸的发动机，不过和超跑毕竟还是有段距离的。用不了多久，法拉利就要把小雨燕赶超过去，甩到身后。

　　“交给你了。”

　　林月仙稳稳地开着车，吩咐了一声。

　　“没问题。”

　　李凡一伸手，真气在身后出现，形成一道无形的风墙，挡在法拉利的车头前面！

　　这法拉利的速度直接被拉慢下来，任凭富少如何踩油门减档，车速就是上不来，只能听到发动机愤怒的轰鸣声。

　　“草！草！草！”

　　富少破口大骂，“这是什么情况！”

　　眼看着那辆小雨燕离自己越来越远，富少哭的心都有了！

　　他已经被那个叫黄磊的傻比击败过一次，难道又要败一次不成？

　　日了狗了，黄磊打败自己是事先让自己误吃泻药，导致开车的时候状态不佳，这才输了的！但这一次是什么情况，车出了问题？不可能，自己的车保养的很好，怎么可能会出问题！

　　邪门，真是邪了门了！

　　不管富少多么不爽，雨燕他已经追不上了！

　　前面就是终点线，让众人震惊的是，雨燕竟然先一步冲了过来，拿下了第一名。

　　林月仙很潇洒地从车里走出来，甩了下自己的头发，惹来周围男人的各种口水。

　　这女人漂亮啊！而且年轻水嫩，一看就和这里那些妖艳浪荡的货色不同！

　　富少的车子也开了过来，停在李凡他们身边。

　　富少踢开车门，愤怒地看着李凡，“我输得不甘心，是我车子出了问题！”

　　“怪我喽？”

　　李凡耸耸肩，虽然这事情的确是怪他。

　　“谁能干倒他！我给谁一百万！”

　　富少的脾气有点暴，他一嗓门，周围的人都兴奋起来，一个个从车里抄出各种家伙来，怪叫着，向着李凡就扑了上去！

　　“哼！”

　　李凡根本就懒得出手，他一跺脚，身上的真气爆发，四下冲击出去！

　　那些嗷嗷怪叫着冲过来的小混混，下一秒全都被吹飞出去，眨眼间被吹到了几十米开外的地方，摔了一地。

　　“我耐心不多。”

　　李凡说着，一脚踢在富少的法拉利上，这法拉利的车头立刻被踩得凹陷了下去。

　　“张楚楚，赶紧说吧。”

　　林月仙提醒张楚楚，“他耐心的确不多。”

　　“好，你，你们别打他……我说就是了……”

　　张楚楚也吓坏了，赶忙说道，“你们千万别动手……”

　　“说吧。”

　　李凡收回自己的脚来，富少一屁股坐在地上。

　　张楚楚低着头，脸色苍白，缓缓说道。

　　“我……我上次和黄磊出去之前……见到了一个黑西装的男人……他让我把黄磊带到猫耳山的盘山道……否则就要杀了我……后来到了盘山道，我们撞在一辆卡车上，我就昏过去了……等我醒来的时候，他就不见了……”

　　“黑西服？你还记得那个人长什么样子吗？”

　　李凡皱起眉头来，追问道。

　　“不记得了……他还带着墨镜。”

　　张楚楚看样子是真不记得，李凡觉得再追问也没什么用。

　　这一趟也不是白来的，起码知道了黄磊的确是出事了。

　　应该是有人策划绑架了他，但却没动这个妹子，估计是不想节外生枝。

　　又或者说，这帮人有恃无恐，根本没把其他人放在眼里。

　　“不管是谁抓了磊子，我都不会放过他的。”

　　李凡皱起眉头，“吩咐刘歆楠，还有凌天，查一下黄磊的下落，就算挖地三尺，我也要把磊子救出来！”

　　“嗯。”

　　林月仙点点头，“不过A市还好，如果黄磊被带到了其他城市，甚至国外，我们该怎么找？”

　　“一定能有什么蛛丝马迹。”

　　李凡说道，“对了，我找一下小四眼，说不定他那边有什么通晓念力的突变者，可以帮我一下呢。”

　　“这个倒是可以。”

　　林月仙也眼睛一亮，“我都忘了，咱们还有一个异能局呢！”


第848章 准备抄家

　　李凡从异能局调来了一个突变者。

　　这突变者是一个刚11岁的小男生，却人小鬼大的样子。

　　毕竟，在异能局长大，经历过那些事情之后，不可能不成熟。

　　“嗯……”

　　这小男生站在猫耳山的一条盘山道上，伸出手来，轻轻摸着下面的石头。

　　“好没好啊？”

　　李凡站在小男生的身边，过去半个多小时了，他依然没有回答自己。

　　如果这时候有先知的能力，恐怕一下子就能知道答案了吧。不过听白霖洛说，先知已经被摧毁了。

　　“别着急啊。”

　　小男生闭着眼睛，责怪道，“你朋友出事都是几天前的事了，我得往前调画面啊！”

　　李凡赶忙闭上了自己的嘴巴，免得打扰了这个小男生。

　　虽然他们的能力没什么战斗力，但在其他方面却有着一些特殊的效果。

　　比如这个小男生，他可以通过碰触物体来感应到物体的记忆，这种能力用在追踪查案上简直好用的要命！

　　又过了半个小时，小男生终于一屁股坐在旁边，然后向着李凡伸出手来。

　　“什么意思？”

　　“工资啊！”

　　小男生翻了个白眼，“你让我出劳动力，总要给我支付工资的吧！”

　　“……”

　　“怎么，我说的合情合理呀！”

　　“那你想要多少钱啊？”

　　李凡心说，白霖洛是怎么调教自己的手下的，怎么一个个都这么现实。

　　“我这么小，要钱干嘛，我要吃麦旋风。”

　　“哈？”

　　“岛上连麦当劳都没有，很无聊的好么。”

　　小男生叹了口气，“我最喜欢吃麦旋风了。”

　　“行，帮我搞定，之后你想吃多少麦旋风，我都请你。”

　　“说定了啊，你可是男人，男人不能说话不算数。”

　　小男生颇为老道地说到，“这就算是咱们男人之间的约定吧！”

　　“行，辛苦你了，告诉我我朋友在哪里吧。”

　　“他被一辆车牌号为HA9949P的面包车接走了。”

　　小男生说道。

　　“好！”

　　李凡立刻精神一振，给凌天打了个电话，让他去查这个车牌号去了。

　　“不用查啊，我看到那车去哪里了。”

　　小男生懒懒地伸了个懒腰。

　　“你的能力还能追踪？”

　　“嗯，我能看到物体的记忆嘛。”

　　小男生说道，“这点不算什么。”

　　“有点6啊……”

　　李凡忍不住想点个赞，这个能力太强了，李凡都有点不想把他送回到李家岛去了。

　　反正李家岛最近也挺太平的，不需要这个小朋友的能力，不如就留下来方便自己算了。

　　“那辆车去哪里了？”

　　“我看到是个什么东东海鲜什么的……”

　　小男生回忆了一下，“因为车子走的太远了，实在是记不清楚了。”

　　“已经够了。”

　　李凡点点头，让凌天调查了一下这个什么东东海鲜，最后目标锁定在一个海鲜仓库附近。

　　“好了，我让人带你去吃麦旋风。”

　　李凡吩咐孙庆辰先当一天的保姆，他自己直接打了个电话，打给了混世魔王。

　　十分钟之后，一辆大切诺基直接停在了李凡的面前。

　　混世魔王从里面跳出来，穿着一身破破烂烂的牛仔服，那把三八式放在他的副驾驶上。

　　这混世魔王天天穿的非常邋遢，天天也不怎么洗头，满脸的灰，就跟要饭的似的。

　　他就这幅德行，不修边幅，一点都不注意自己的形象。

　　这个毛病他是改不掉了，以后女朋友估计也难找。

　　“妈了个鸡，谁动了磊子，老子去干死他！”

　　混世魔王恼怒的够呛，磊子竟然真的被抓起来了！自己还信誓旦旦地说他去嫖了呢，真是妈了个巴子了！

　　“别着急，这事估计跟江湖没关系。”

　　李凡总觉得有些不太妙，“把你叫过来，是让你召集几个得力的兄弟，我们去抄家。”

　　“抄家？这个好！”

　　混世魔王一听，立刻高兴起来，“去哪里？”

　　“东东海鲜仓库。”

　　李凡吩咐一声，“秘密身份，都把面具带好了，别让对方发现咱们的身份。”

　　“好嘞，老板你上车，咱们这就去准备！抄家，顺带把磊子救了！”

　　“嗯。”

　　李凡坐进车中，自己还在苦思，究竟是谁抓了磊子呢？

　　抓磊子又是为了什么，如果是为了胁迫自己，那早就该出手了。

　　莫非是磊子以前得罪过什么人？他早年得罪过的都是些小角色，后来都是跟着自己干，得罪人的事都是自己干的。

　　会是谁？

　　李凡感觉自己的脑袋有点不够用了，如果林月仙在这就好了，她一定能帮自己分析一下。

　　“老板，要多少人？”

　　混世魔王问道，“咱有一百多号弟兄，都喊上？”

　　“别闹，不用那么多。”

　　李凡摆摆手，“要精不要多，来十个人就行。”

　　李凡说着，从后排拿起一把复合弓，在手里摆弄了一下。

　　“你最近还玩这个？”

　　“啊，前段时间出去打猎去了。”

　　混世魔王解释道，“那时候买的，不过我射箭本领不行啊，还不如用枪来的实在。”

　　“行，我先带着用了。”

　　李凡把复合弓折叠好，挂在自己的背上，然后从手套箱里拿出了一张虎头面具，带在脸上。

　　“老板，你还会玩弓？”

　　混世魔王一边开车，一边忍不住问道。

　　“实在不行我教你吧，我这弓箭虽然不太好，但起码比你这小萌新强啊！”

　　李凡也不说话，只是甩开复合弓，然后搭上一枚箭矢，对着窗外，随手射出一箭。

　　箭矢飞了出去，钉在一只过街的老鼠上。

　　“我去……”

　　混世魔王吓了一跳，这也太牛掰了点。

　　“老板，你以前玩过弓箭？”

　　“第一次玩。”

　　“我去……”

　　混世魔王不吱声了，老老实实地开车。

　　混世魔王直接开车到了保全公司，找了10个已经培训完的保全出来。

　　所有的保安都是经过培训才能上岗的，这十个人出来时候，身上都武装的严严实实，跟特种部队没什么两样。

　　所有人穿着黑绿色的特战服，带着防毒面具，跳上后面一辆依维柯中。

　　“走了，抄家去了！”

　　混世魔王笑开了花。


第849章 坑爹的中介

　　黄磊依然被捆在房间之中，除了拉屎撒尿会有人进来给他拿个马桶，基本上就不会有人出现在这个房间里。

　　连送吃的人都没有，有点滴一直给黄磊注射葡萄糖，保持他不会饿死。

　　几天之后，黄磊已经是面黄肌瘦，奄奄一息了。

　　他们熬的黄磊越来越虚弱，现在几乎连话都说不出来了。如果不是有葡萄糖的话，恐怕他已经挂了。

　　那个声音再一次出现在他的耳边。

　　“你时间不多了。”

　　声音提醒黄磊，“按照人体的机能，如果再这样继续两天，你神经系统都会损坏，到时候就算我放了你，也下半辈子也只能当一个残废。”

　　“是么，那你得养着我啊。”

　　黄磊说话的时候非常虚弱，几乎是有气无力的，“不过……你不用操心我……你该操心一下你自己……”

　　“操心我？”

　　“是啊，因为用不了多久，你就得死了。”

　　黄磊嘴角躺着口水，他笑着说道，“我在下面给你占个位置。”

　　“竟然还在幻想。”

　　声音冷笑，“看来你是不到黄河心不死。”

　　一阵电流爬上黄磊的身体，仿佛要撕裂他的身体。

　　黄磊虽然疼，但似乎早就习惯了这种痛苦，连惨叫都发不出来。

　　他只是下意识地抽搐着，嘴角不断有口水流淌出来。

　　“我，我在下面等着你……”

　　黄磊似乎有点被电的神志不清了，一边抽搐，一边丢下这么句话来。

　　还不等声音说什么，外面突然传来一声枪响。

　　接着，外面就跟放炮仗似的，枪声此起彼伏，打成一团。

　　声音离开了，而黄磊虽然有点头昏，但他却跟着笑了起来。

　　一分钟之后，这大门突然被人一脚踹开，外面的阳光照射进来，打在黄磊的脸上，十分刺眼，刺得他下意识闭上了自己的眼睛。

　　刚才隐约听到了熟悉的呼唤声。

　　“磊子，磊子？”

　　黄磊被放了下来，软在了混世魔王的怀中。

　　李凡站在身后，眉头皱了起来。

　　敢对磊子下手，这些人死定了！

　　李凡伸出手，拿起一枚回春丹，塞进了黄磊的口中。

　　这回春丹比大补药还凶猛，给黄磊喂下去之后，黄磊立刻感觉一股暖流从小腹上弥漫出来，涌入到了他的浑身百骸当中。

　　力量也慢慢恢复，黄磊扶着墙，一点点站了起来。

　　“大哥……”

　　黄磊咧嘴一笑，“我可没给你丢人。”

　　“嗯，你从来没给我丢过人。”

　　李凡拍拍黄磊的肩膀，“谁绑架的你，知道么？”

　　这里已经被李凡的人给清场了，一个不剩。

　　“我也不知道……”

　　黄磊摇摇头，“但对方一直问我金子的事情……”

　　“金子？”

　　李凡皱起眉头，忍不住思索了起来。

　　会是谁？知道自己抢了金库的，只有周泰吧？但周泰已经分到了好处，他会再绑了黄磊，然后要剩下的钱吗？

　　不太可能。

　　周泰这个人野心很大，他对权力的兴趣更大。周泰的赌注都押在了自己身上，他不会因为这么点钱，跟自己撕破脸皮的。

　　那不是他，又是谁？

　　李凡陷入了深思，这种事情，他很难想出个答案来，还是需要让凌天和林月仙一块帮忙分析这件事。

　　不行，靠他们恐怕也很难找出来。

　　李凡直接拿出手机，给周泰打了个电话。

　　“我兄弟差点被人干掉了。”

　　李凡毫不客气，电话打通之后，直接开门见山。

　　“什么意思？”

　　周泰接到这个电话之后也有点莫名其妙，好端端的，怎么李凡突然跑来质问自己？

　　“我兄弟被人搞了，那人知道我抢了金库。”

　　李凡说道，“我帮你做了很多，这一次我需要你帮我一个忙。”

　　“除了我之外，应该还有一些政府其他派系的人知道。”

　　周泰明白李凡想问什么，他立刻说道，“你的敌人很多，李凡。”

　　“我知道我的敌人不少，但搞我就算了，搞我的朋友，家人，我绝不原谅。”

　　“我可以帮你查出来。”

　　周泰一口答应下来，“剩下的事情，你自己办。但做的时候，动静不要太大，否则我会立刻切断和你的关系。”

　　“放心，我知道怎么做。”

　　李凡挂断电话，把黄磊送到了医院，让他这几日好好调养一下。

　　三天之后，周泰终于把一个名字发到了李凡的短信里。

　　龙青云。

　　扫荡者的负责人，这个把异能局逼走的男人。

　　难怪有恃无恐，难怪知道是自己动的金库。

　　龙青云抓到黄磊，恐怕有两层意思。一是想让黄磊把钱吐出来，二估计是想打听到异能局他们的下落。

　　但他没想到，黄磊的嘴巴也这么严，竟然这么多天，都没从他嘴里掏出半句情报来。

　　年关将至，而李凡却已经只身一人，前往了帝都。

　　一辆绿皮火车缓缓开入到了站台里，李凡穿着一身普通的蓝黑色牛仔服，背着一个破旧的帆布包，跟着拥挤的人群，从车上走了下来。

　　帝都的空气里带着些霾，不过这几天下了些小雪，倒是干净了许多。

　　李凡坐车的时候，用的身份证都是假的。之所以选择这种方式，就是为了掩人耳目。

　　龙青云身为扫荡者的负责人，他藏的很深，不可能简简单单就找到。但凌天他们提李凡查到了东东海鲜背后的一家公司，叫做东东海产品责任公司，貌似跟官方还有一些关系。

　　凌天他们相信，这所谓的东东海产品公司，一定跟龙青云有关系。

　　这里就是李凡的突破口。

　　李凡出了火车站，他来到京都五环外的一个小楼房里，见到了自己的中介。

　　“我这房子风水好，景色也优美，而且交通便利！”

　　中介骑着个小电动车，带着李凡去看了房子，同时一路上吹着牛。

　　“你看，这里朝南坐北，旁边还有一处皇家公园，风水和景色简直就没法形容！你住进去之后，保证财源广进，一路发发发！还有还有，这房子交通便利，出门就是地铁站。”

　　“这样么，那还挺不错的。”

　　李凡跟着到了地方才知道，这中介多么坑爹。


第850章 审问

　　所谓的风水好，旁边还有个什么皇家公园，只是一个破烂的小公园。

　　而地铁站很近，交通便利，便利个屁。地铁站距离房子大概八公里远，最近也得走到一公里外，坐公交车过去。

　　中介介绍了这个房子给李凡，面积也不大，一共三十多平方，里面倒是收拾的很干净，只是略微带着点潮味。

　　屋子是一室，带个卫生间，厨房和阳台合并在一块。

　　卧室里面放着普通的亚麻沙发，外加一张简单的行军床，算是能住人了。

　　“这地方，你看，又经济又实惠，除了我这，你去哪里找这么好的房子啊！”

　　中介又跟着李凡鼓吹了一堆，李凡也懒得听了。

　　“行行行，多少钱，我租了。”

　　“一个月一千二，便宜吧？”

　　“我先租一个季度的。”

　　“押一付三，提前退房押金扣掉。”

　　中介拿出了合同来，“咱们白纸黑字，到时候房子有什么问题，你就直接来找我就行了。”

　　中介跟李凡谈了半天房子的事情，最后都谈定下来，李凡交了钱，便在这房子里住了下来。

　　龙青云就在京都，想要找到他，就得在京都一步步来。他藏得深，但是李凡打算先从那个东东海产品挖起。

　　他躺在行军床上，直接睡到了晚上。

　　天黑掉的时候，李凡才爬起床，洗了个脸，换上一身黑色的特战衣，然后把虎头面罩带在了自己的脸上。同时，李凡把复合弓挂在自己的腰上，随后一跃而下，从窗户跳到了外面。

　　楼下停着一辆黑色的摩托车，上面没挂牌照。李凡直接骑上了摩托车，趁着夜色，一路骑到了六环外。

　　东东海鲜工厂就在这里，此时工厂已经停工了，但外面有几个工人正坐在那，打着扑克。

　　“就他吗知道玩！”

　　一个穿着夹克的男人，从工厂里走了出来，一脚踹翻了桌子。

　　上面的扑克和零钱洒的到处都是，但几个工人都不敢吭声。

　　“货都装好了吗？妈的他们明早就过来拉货了！”

　　夹克男愤怒地破口大骂。

　　“我们这就装……这就装……”

　　这些工人唯唯诺诺地，放下扑克牌，拍拍屁股去装货去了。

　　李凡蹲在一个路灯上面，安静地望着下面的工厂。

　　他看着那个夹克男走回到工厂里面，而另外几个工人走向了装货区。

　　两个守卫站在工厂门口，正在抽烟。

　　这两个人腰上面鼓鼓的，一看就是枪。

　　李凡拿出了反曲弓，搭上弓箭，一箭把一个守卫的脑袋射穿，整个人钉在后面的门板上面。

　　另一个守卫大吃一惊，下意识就拔出了腰后的手枪，而另一枚箭矢已经划破空气飞了过来，射穿了他的心口，把他也带飞出去，钉在了门板上。

　　两个人被钉死在那里，跟标本一样。

　　而李凡无声无息，从天空中一落而下，轻轻落到了地上。

　　李凡走近了工厂里面，而迎面正好走过来一个工人，一眼看到了李凡。

　　“有人！”

　　那工人大喊一声，同时拔出了手枪，对准李凡，开始射击。

　　李凡躲到旁边的机器后面，躲开了那枚子弹。

　　李凡不想暴露自己的功夫，他现在伪装成了一个复仇者的身份。

　　他拉开反曲弓，对着上空射了一箭。

　　李凡用的力气不是很大，这弓箭在空中划出一个抛物线，最后落到那个开枪的工人的头顶上，贯穿了他的脑袋。

　　枪声已经惊动了工厂里的人，这里的工人都是配枪的，他们纷纷从工厂里冲出来，向着李凡开始射击。

　　李凡捡起了两把手枪，靠在钢铁机器的后面，把其中一把枪的弹夹拆下来，放到口袋里。

　　他闭上眼睛，真气形成了领域，感应到这工厂里所有工人的位置。

　　锁定这些人之后，李凡突然往旁边一滚，同时连续开了三枪，把三个工人都给射翻在地上。

　　李凡继续游走，不断躲在周围的机器后面，遮挡住自己的身体。

　　他找准机会，就会开枪射击，每次都会射翻一个工厂的工人。

　　工厂里的工人并不多，不一会就被李凡杀的干干净净。

　　他整理了一下自己的武器，从掩体中站了起来。

　　这里绝对不是一个普通的工厂，普通工人怎么可能人人都配备手枪？

　　李凡的猜想是没有错的，他直接走到了工厂的办公室，一脚踢开了房门。

　　“砰！”

　　李凡往旁边一躲，那房门被打的稀巴烂。

　　之前的夹克男拎着霰弹枪，冲着李凡咆哮。

　　“草泥马的，老子打不死你！”

　　夹克男举着霰弹枪就走了出来，追着李凡想要把他射成马蜂窝。

　　李凡靠在墙边，等夹克男的霰弹枪露出头的时候，往上一推。

　　砰的一声，霰弹枪的子弹打在了头顶的天花板上，墙皮全被打裂了，噗噜噜地往下掉。

　　而李凡抬起一脚，踹在这夹克男的身上，把他踹飞出去，同时躲过了他的那把霰弹枪。

　　夹克男重重撞在后面的桌子上，把桌子给砸翻了。而李凡走进去，一只脚踩着夹克男，手中举着霰弹枪，指着他的脑袋。

　　“说，龙青云在哪里。”

　　李凡声音透过面罩，冷冰冰地问道。

　　刚才还气势汹汹地夹克男，现在已经吓得快尿了。

　　李凡带着虎头面罩，仿佛地狱里来的野兽一样，随时准备收割自己的生命！

　　“谁，谁是龙青云……我不知道……”

　　砰！

　　李凡一枪打碎了这家伙的胳膊。

　　夹克男痛的惨叫起来，跟杀猪似的，但李凡一点同情的意思都没有。

　　“快说。”

　　“我，我真的不知道啊……”

　　“砰！”

　　李凡又打碎了这哥们的一条腿。

　　他痛的昏死过去，被李凡又用水给浇醒。

　　夹克男要绝望了，这个家伙简直就是个恶魔！

　　“求求你，放过我，放过我吧，我真的什么都不知道……”

　　夹克男哭的屎尿横流。

　　“龙青云在哪。”

　　李凡坐在老板椅上，双腿搭在桌子上面，举着那把霰弹枪，对着躺在地上的夹克男。

　　一条腿被打断，他就算想跑，也跑不了。


第851章 实力横闯

　　李凡手中的霰弹枪，枪口黑洞洞的，看的夹克男内心一阵阵的绝望。

　　“我真不知道什么龙青云啊……要是撒谎，让我天打五雷轰啊！”

　　夹克男声音里带着沙哑，仿佛说这几句话用尽了他所有的力量。

　　“砰！”

　　李凡一枪打在旁边的墙壁上，墙皮飞的到处都是。

　　夹克男吓得浑身抽搐，他真的要崩溃了。

　　“你，你打死我吧！反正我横竖都是个死！”

　　“你真不知道龙青云？”

　　看到夹克男这个反应，李凡觉得他说的大概是真的。这哥们怕是真的不认识龙青云。

　　“我的亲哥，亲爹，亲大爷！我是真的不认识什么龙青云！”

　　夹克男感觉有点转机，赶忙嚷了起来，“我要是认识这个狗日的，就让我浑身溃烂而死！”

　　“行。”

　　李凡点点头，既然对方不知道，自己也没必要追问下去了。他换了个问题，看着夹克男，“说吧，这家工厂的老板是谁。”

　　“是，是我表哥……”

　　夹克男毫不犹豫地出卖了自己的表哥，“他把工厂交给我打理，然后每天到工厂来送货，打包，塞满鱼类海鲜，再带走……”

　　“哦？”

　　李凡眉毛一扬，感觉好像找到了一个突破口。

　　“你表哥是谁，他什么时候来收货？”

　　“我表哥叫王二柱，现在江湖人称佛手。”

　　夹克男赶忙说出自己表哥的名号，“他以前是搞走私的，后来不知道犯了哪门子邪，弄了这么一个海鲜工厂！”

　　“几点来收货。”

　　李凡追问道。

　　“凌晨两点……这，这就快来了。”

　　“嗯。”

　　“大侠，我，我知道的都告诉您了，您大发慈悲，放了我吧！我这种狗命，不值得您浪费一颗子弹啊！”

　　夹克男一个劲哀求，李凡点点头。

　　“说的也是。”

　　夹克男脸上刚露出欣喜的笑容，李凡已经扣动扳机，爆发出去的弹片直接轰飞了夹克男的上半截身子。

　　“不过这是你自己的子弹。”

　　李凡把霰弹枪扔到一边，他用真气裹着手指，因此不会留下任何的指纹。

　　这种枪战的场面，一看就是黑帮火并造成的，别人无论如何也怀疑不到武林人士头上去。

　　李凡想了想，把夹克男的霰弹枪又重新拿了起来。

　　枪身上还挂着八颗红色的霰弹枪子弹，足够李凡打几枪了。

　　他检查了一下这把霰弹枪，应该是用了一两年的枪械，各部件都保养的很好。

　　李凡整理了一下自己的老虎头套，然后走出了这工厂，直接来到了卸货区。

　　卸货区上面摆放着几十个木箱封着的货物，李凡走到一个前面，霰弹枪一敲，直接砸碎了一个木箱。

　　很多鱼虾和冰块一起，从箱子里漏了出来，洒在地上。

　　李凡把箱子里的鱼虾都倒了出去，最里面露出一个足球大小的冰球来。

　　他拿在手中，发现冰球里面封着一袋白色的粉末。

　　毒品？

　　李凡脑海里第一时间飘过了这个念头，他把冰球拿在手中，催动体内的真气，施加在冰球上面。

　　冰球快速升温，很快融化成水，流淌到地上，还冒着滚滚白烟。

　　李凡取出里面一袋白色粉末，倒出一点，轻轻用鼻子吸了一下。

　　这一下，可差点让李凡着了道！

　　一种力量的畅快感充斥在李凡的体内，他整个人顿时精神饱满，好像要飞升一般的快乐！

　　这种感觉，只有自己吸食其他人真气的时候才会出现！

　　而吸了一口白色粉末，自己体内的真气开始快速增加！好像这种白色的药粉是某种奇特的真气大补药……不对，和回元丹不同，回元丹是可以恢复自己体内的真气，而这白色粉末却是生生创造出一种真气，进入自己的体内！

　　就好像，从别人掠夺来的真气一样！

　　同样的感觉，同样的快乐，却来自于不同的东西！

　　“不对！”

　　李凡暗道不妙，这粉末绝对不是毒品！

　　它应该是某种特殊的药剂，专门给武斗家用的，可以大大增加武斗家体内的真气！

　　我的天……这里摆放着这么多木箱子，如果里面每个都藏着这样的一袋白粉……那么，一夜之间便能创造出一个一代宗师级别的高手了吧！

　　究竟是谁，会有这样厉害的粉末？

　　根据能量守恒的定律，真气是不可能白白凭空大量出现的！

　　而这白色的粉末，到底是什么来路！

　　李凡突然之间感觉到有点点恐怖，一种前所未有的惊骇涌入他的身体之中，进入到了五脏六腑里。

　　可怕！

　　李凡有一种毁了所有木箱的冲动，但他知道，这么做没用。创造这东西的人，肯定还在源源不断地制造着这种东西！

　　而另一种冲动，李凡想把所有的白色粉末都服用了……

　　那样的话，自己又快乐，又能变得更强，何乐不为呢？

　　李凡突然抽了自己一个嘴巴，怎么可以这么想，练武本就是辛苦练功，循序渐进的事情。自己竟然想着不劳而获，实在是太不应该了！

　　就在李凡思考着该如何处理这些东西的时候，身后突然传来一声咆哮。

　　“你小子怎么干活的，怎么把东西弄坏啦！你丫知道这些东西值多少钱嘛，把你卖了都赔不起！”

　　李凡一回头，一个穿着黑色羽绒服的青年男子正冲着自己走过来，旁边停着一辆红色的卡车。

　　李凡浑身一震，收起了自己的胡思乱想，仔细看着面前这个羽绒服男子。

　　机会来了。

　　一转头，就是个长着个老虎脑袋的男人，羽绒服男子也吓了一跳。

　　敌人！

　　这家伙反应力也不慢，下意识地就要去抽枪！但李凡的速度，明显比他更快。

　　李凡迅速射出一箭，一枚箭矢洞穿了这哥们的手腕，扎在了手上，痛得他惨叫不停。

　　“也没多有骨气么。”

　　李凡走了过来，看着这个跪在地上一个劲嚷着疼的时青年，“说，你是哪个公司派过来的？”

　　“呸！”

　　对方直接啐了自己一口，却被李凡身体外围的真气给自己挡住了。

　　“看来，敬酒不吃吃罚酒了。”


第852章 凤凰山庄

　　这羽绒服青年看上去挺硬气的，手被射穿了，还依然气哄哄地看着李凡，恨不得把他生吞活剥的样子。

　　这家伙是个狠角色，如果不是被自己制服的话，恐怕会第一时间上来跟自己拼命！

　　不过，拼命是一回事，能不能拼的过，那又是另外一回事了。

　　“再问你一次，是谁派你来的？”

　　李凡追问了一次，但青年咬牙切齿，瞪着李凡，“你就算杀了我，我也不会说的！”

　　李凡点点头，他也不用枪，只是蹲了下来，伸出两根手指，在青年的眉心上一戳。

　　点·鹤！

　　一股气劲从青年的眉心灌入，直接涌入到了青年的浑身百骸当中！一股庞大的力量开始从青年的体内撕扯着他的身体，让青年惨叫连连，七窍流血！

　　李凡这一招，比任何的刑罚都可怕，青年口眼歪斜，连惨叫都发不出来。

　　体内好像钻进去成千上万的虫子，不断撕咬着青年体内的血肉，让青年痛不欲生，恨不得立刻就死掉。

　　李凡收起自己的功力，青年这才缓和了许多，长松一口气。

　　“杀，杀了我吧……”

　　青年颤抖着说道，李凡没有回答，又是两根手指戳在了青年的头顶上。

　　青年再一次接近崩溃，五脏六腑仿佛都要裂开一样。

　　他求生不得，又求死不能，甚至连昏死过去都做不到，只能活生生地忍受着自己的痛苦。

　　李凡收回内力，再次看着青年。

　　“杀……我……”

　　青年这几个字几乎听不清，不过李凡的听力比常人好的多，还是听的清清楚楚。

　　李凡又是一记点鹤。

　　青年连惨叫都叫不出来了，他身体不断颤抖，大小便开始失禁。

　　“告诉我，我就让你解脱。”

　　李凡再一次开口。

　　“百，百合帮……”

　　青年丢出这三个字来，之后不管李凡如何用点鹤，他也不再吐露半个字来。

　　看来这家伙没什么东西能提供给自己了，李凡大发慈悲，拿起霰弹枪，一枪打爆了他的脑袋。

　　青年的无头尸体躺在那里，李凡甚至连收拾都不收拾，直接把那几个木箱扔到了货车上，然后自己坐进大货车中。

　　百合帮，这个名字就有点尴尬。

　　李凡坐在车中，略微有点茫然，这百合帮在哪里？

　　李凡正想着，青年放在车上的手机突然响了一下。他拿出来看了一下，上面是一条短信。

　　“送货地点有变，半个小时之内，赶到凤凰山庄。”

　　消息一闪就灭了，李凡想再看一眼，却因为不知道密码打不开手机。

　　他把手机放回到卡车上，总算是找到了一个突破口，凤凰山庄。

　　但这辆货车，自己却不会开。但这难不倒李凡，他用真气把摩托车也拽到了卡车上，随后施展真气，裹着卡车，慢慢向前移动。

　　根本不需要司机，李凡的真气便能够控制卡车开动。他一路跟着导航，趁着天还未亮，向着凤凰山庄行驶过去。

　　这一路上，李凡没有跟任何人联系过，他不想把自己在帝都的消息泄露给其他人。

　　二十分钟后，卡车慢慢接近山庄。而李凡坐在车上，他身上的肌肉和骨骼开始慢慢改变。很快，李凡的外形就无限接近之前的羽绒服青年。虽然只有60%左右的雷同，但李凡带上一顶鸭舌帽之后，基本上看不出来差距。

　　李凡的车慢慢接近山庄的大门口，路过岗哨的时候，他从车上拿起一张通行证，贴在窗户上。

　　岗哨里的警卫看了李凡几眼，开口责骂，“妈的，怎么这么晚才来。”

　　一边骂着，一边打开了铁门，“赶紧滚进去，三爷都等急了！”

　　三爷？

　　这又是什么人？

　　李凡没有声张，他把车开进了庄园，但尴尬的事情来了，他不知道该去哪里。

　　庄园里有不少穿着黑西服的保卫，正在巡逻。

　　有一个保卫的目光落到了李凡的车上，看着这辆越开越慢的卡车，微微皱起眉头来。

　　“为什么还不走？”

　　保卫拎着一把霰弹枪，向着李凡走了过来，劈头就问道。

　　“车子出故障了。”

　　李凡解释了一下。

　　“什么故障？”

　　保卫靠近过来，脸贴到窗边，“赶紧修理！”

　　李凡伸出手来，直接按在保卫的头上，把他的脑袋砸在了车窗上。

　　保卫顿时昏死过去，李凡把他一把拽进了车厢里。

　　李凡很快换好了这保卫的衣服，然后跳下了车厢。

　　这车里的东西暂时动不了了，李凡把货车拽到旁边一个房子后面，先藏了起来。

　　等自己办完了事情，再过来把东西都拿走。这些玩意，值得研究一下。

　　李凡换上保安的衣服之后，拎着霰弹枪，带上黑色的墨镜，大大方方地走进这座凤凰山庄当中。

　　山庄很大，李凡还真有点不知道找谁好。对，去找那个三爷问问，说不定能问出什么情报来。

　　李凡看到前面站着一个保卫，正偷偷抽烟，他立刻走了过去。

　　李凡悄无声息，脚步一点声音都没有。但就算是这样，当李凡靠近到对方身后的时候，那保卫竟然反应了过来，举起挂在肩上的霰弹枪，准备对着李凡来一枪。

　　但李凡更快，一巴掌从下而上，拍在这哥们的下巴上，打的他倒飞出去，重重撞在后面的墙上。

　　李凡一伸手，在半空中就卡住了这哥们的脖子。

　　“三爷在哪。”

　　李凡冷冰冰地问道。

　　那保卫挣扎了几下，却挣脱不掉李凡钢铁一般地手掌。

　　保卫脸憋的通红，他的眼睛里出现了恐惧。

　　李凡稍稍放松手掌，保卫这才能开口说话。

　　“他，他在湖边钓鱼……”

　　保卫嘶哑着嗓音说道。

　　“谢谢。”

　　李凡手一扭，直接扭断了保卫的脖子。

　　这一次李凡已经发狠了，龙青云的人，李凡打算一个都不留。这些产业，应该都是龙青云自己偷偷的经营的产业。

　　龙青云既然敢动李凡的人，李凡就准备把他的产业全都连根拔起！

　　让龙青云知道，有些人，是不能惹的！

　　李凡重新拎着霰弹枪，向着湖边就走了过去。


第853章 比毒品更毒

　　这凤凰山庄修了一个人工湖，虽然已经是冬天，但湖水里面放着加热的系统，因此大冬天的时候，湖水依然波光粼粼，水中的鱼儿正在游来游去。

　　一个穿着中山装的老头坐在那里，拿着鱼竿，正老神在在地钓鱼。

　　他身后站在两个两米多高的保镖，每个人身材健壮，而且还都是黑人，一看就是高价钱雇来的职业保镖。

　　周围还有几个枪手在巡逻，每个人手里拎着霰弹枪，或者一把P90。

　　“三爷，东西送到了。”

　　旁边一个保镖放下电话，恭敬地对三爷说道。

　　“嗯。”

　　这中山装老头点点头，“我不太喜欢不守时的人。”

　　“额……”

　　保镖听出了老头的意思，他压低声音，偷偷说道，“取货的……是您外孙……”

　　“偶尔晚一点也没什么的，东西到了就好。”

　　这三爷又补充了一句。

　　“三爷说的对。”

　　“最近那些人有点过分啊，给咱们的分红越来越少了。”

　　三爷一边钓鱼，一边慢悠悠地说道，“这样下去，这么大一家子，可就难养活了。”

　　“那三爷有什么指示？”

　　保镖问道。

　　“有时候，我也很无奈。”

　　三爷悠悠说道，“这些东西，除了龙青云之外，还有其他人想要。如果龙青云给的价格还是这么低，那我只能另找买家了。”

　　“不和龙青云合作？”

　　保镖有点惊讶，但没说其他的什么。

　　“嗯。”

　　三爷点点头，“跟官方合作，无异于与虎谋皮。我们合作了这么久，也该做出一个新的选择了。”

　　说话的时候，一条鱼已经咬住了鱼钩，被三爷一把拽了上来。

　　“我们现在，就跟这被喂养的鱼一样。看着生活的不错，其实不知道什么时候就会被钓上钩，然后做成菜，任人鱼肉。”

　　“三爷说的对。”

　　保镖连连点头，对这些他不是很懂，但三爷在京都这道上混了好久了，这些事情，他最清楚。

　　“干什么的！”

　　就在三爷继续钓鱼的时候，旁边有枪手突然喝斥了一声。

　　只见对面走过来一个男子，正往头上带一个虎头面罩，同时手里抓着一把霰弹枪。

　　枪手刚喝斥了一声，虎头男已经抬起霰弹枪，一枪把他的身子轰飞了出去。

　　三爷皱起眉头，两个黑人保镖立刻护在了他的身前。

　　而周围的枪手全都开始开火，虎头男却十分镇定，他把地上的尸体拽了起来，挡在自己身前，只伸出一只胳膊来，单手举着霰弹枪，对着那些枪手，一枪一个，把他们都给射翻在地上。

　　虎头男就跟个终结者战士似的，靠着一个人肉护盾，枪枪不落，很快把所有的枪手都给解决掉了。

　　一眨眼的功夫，就只剩下两个黑人保镖站在那里。

　　而有更多的枪手，听到了声音，赶了过来。

　　但等他们到这里，还需要一段的时间。

　　两个黑人保镖掏出两把沙漠之鹰，瞄准了虎头男，准备开火。

　　但虎头男已经捡起一把P90来，对着他们连续两枪，直接把他们两个给射翻。

　　虎头男正是李凡，他的枪法以前不怎么样，但后来跟凌天学了一段时间，好好锻炼了一下自己的枪法。

　　“你是谁的人。”

　　三爷也是见过大世面的，虽然没想到有人能杀到自己的地盘里，但他还是勉强镇定下来，对着李凡说道。

　　“先别急着动手，或许跟我聊聊，你能有更大的收获。”

　　“我本来就没急着杀你。”

　　李凡说着，“我就是来问你点事情的，我很和善，你不用害怕。”

　　李凡的话没把三爷气死，看着一地的尸体，还有被染红的湖水，他能不害怕？不害怕就见鬼了！

　　“你……你想问什么……”

　　三爷保持着那点镇定，问道。

　　“这东西，是什么？”

　　李凡拿出一袋白色的粉末来，在三爷面前晃了晃。

　　“神仙粉？”

　　三爷眼睛微微眯了起来。

　　“这东西干什么用的？”

　　“具体我也不太懂，我就知道，这东西的效果，比毒品要好百倍。”

　　“要是你不懂，我还留你做什么用呢？”

　　李凡一句话，说的三爷心里重重颤抖了一下。

　　“这成分，的确玄的很……我虽然不知道这东西怎么弄出来的，但我知道它是在哪里生产的。”

　　三爷的话，总算是让李凡心动了一下。

　　“在哪里？”

　　“就在河北的一个地下工厂里。”

　　三爷压低了声音，看了看周围，随后才对李凡说道，“只要你能留我一命，我就告诉你。”

　　“可以。”

　　李凡一口答应下来。

　　“我该怎么相信你？”

　　三爷狡猾无比，看着李凡，眼睛转来转去。

　　“砰！”

　　李凡一枪打在旁边的柱子上，打碎了很大一块。

　　“你觉得，现在是跟我讲条件的时候么？”

　　“那你杀了我吧。”

　　三爷很干脆地说道，“就算我说了，你也杀了我，我还不如现在就死了。”

　　“我可以放了你，但是有条件的。”

　　李凡看着三爷，扔出了一个条件来。

　　“您说。”

　　“从此之后，金盆洗手，远离这一行。”

　　李凡要断送龙青云的所有产业，这也是一个方法。

　　“你在哪里，我都可以轻易找到你。要是让我知道你还干这行，下一次，就是你的死期。”

　　“您，您放心，我一定洗手不干了！”

　　三爷赶忙发誓，“我要是再干这个，就让我三刀六洞，不得好死！”

　　李凡不管这三爷说的到底是不是真的，他必须赶快找到生产这个东西的地方。

　　三爷说了个地址之后，李凡又追问了一下这个问题。

　　“我也不太清楚，但龙青云把这部分产业都交给了我，每次都按时到我这里来拿货。”

　　三爷不敢得罪李凡，一个劲地往外卖龙青云，“他现在基本不给我钱了，我运费都合不上了。”

　　“可以，告诉我龙青云在哪里。”

　　“不知道……这个龙青云，每次和我谈话，要么是远程，要么派人过来，从不亲自露面。”

　　三爷摇摇头，“我和你一样恨他，但是他非常狡猾。”

　　“哦……”

　　李凡又问了几个问题，然后捡起一把沙漠之鹰，拉动枪栓。

　　三爷要吓尿了，这虎头人，莫非要反悔了？

　　“记住你说的话。”

　　李凡丢下这么一句，转身离开。


第854章 鼠爷

　　李凡回到了自己的出租房里，静静盘坐在那，开始练功。

　　他面前的电视机里，正播放着帝都的新闻。

　　东东海鲜工厂死了那么多人，这事情不可能藏得住的。

　　但凤凰山庄的事情却一点都没有透露出去，三爷把消息封锁了。

　　让李凡意外的是，工厂竟然有一个幸存者，不知道怎么活了下来。他把这虎头人的消息传了出去，这一下，全市都知道这么一个可怕的虎头人，被人称作杀人狂魔。

　　整个帝都都开始通缉这个虎头人，真的是风声鹤唳，全城戒备。

　　出了这么大的一桩案子，不可能不被上面重视。不过李凡没有暴露，他用虎头人就是为了掩饰自己的存在。

　　电视上是一个女主播，穿的搔首弄姿的，正站在工厂旁边，做着实况转播。

　　“大家看我背后的工厂，因为里面的景象惨不忍睹，所以警方封锁了这里，不让我们进去拍摄。我们跟警方沟通过，目前警方还没给我们答复。那个神秘的虎头人到底是谁呢，现在还没有明确的答案，坊间也是谣传众多。”

　　李凡一边听着女主播在报怨这些事，一边在修炼自己的内力。

　　他还不急着去河北找那个工厂，因为龙青云下面还有几个产业，李凡准备都给他连根拔掉。

　　等黑夜到来的时候，李凡已经重新带好了虎头人的面具，骑上了自己的黑色摩托车，风驰电掣而去。

　　这次，李凡直接开到了一家夜总会的前面，把车子停在一边。

　　虽然龙青云是一个官家的人，却在暗中支持着这么一家名为“黎明狂欢”的酒吧。

　　根据情报所说，这酒吧里还有很多的黑色生意。

　　李凡带着虎头，大大方方地向着酒吧大门口走去。

　　这大门口站着两个看场子的保安，正在抽烟。

　　他们一抬头，看到虎头人向着自己走过来，先是愣了一下。

　　“什么鬼，怎么还带个头套？”

　　“等等……最近是不是有个杀人狂魔，虎头人？”

　　“呵呵……不会这么巧吧……”

　　两个人嘀咕了半天，李凡已经走到了他们面前。

　　“站住！”

　　保安甲突然喝斥一声，狠狠瞪着李凡，“把你的面罩拿下来！”

　　“怎么，进这里还不能带面罩么？”

　　李凡问道。

　　“老实点，这里可是鼠爷的地盘！”

　　保安甲感觉李凡来者不善，决定先把这小子吓跑。

　　提到大名鼎鼎的鼠爷，这小子估计就吓尿了。鼠爷是什么人，帝都谁不知道他的名号！

　　“哦，果然是鼠爷么。”

　　李凡点点头，这鼠爷便是龙青云的一个手下，自己正要找他。

　　“当然了！我们两个都是鼠爷的人！”

　　保安甲提醒李凡，“你小子要是想到场子里玩，就把面罩拿下来！要是来捣乱的，就赶紧给我滚！”

　　“我能问问鼠爷在哪么？”

　　李凡问道。

　　“操，老子凭什么告诉……”

　　保安甲话还没说完，李凡已经从怀里拔出一把虎爪匕首，直接抹了保安甲的脖子。

　　保安乙快吓尿了，这兄弟出手好狠啊，直接抹了自己兄弟的脖子，那鲜血呲了出来，跟喷泉似的，要多吓人多吓人！

　　就算他们这些混子，杀人也没这么干脆过！

　　杀人狂魔，这家伙就是电视里那个杀人狂魔！

　　“鼠爷在哪？”

　　李凡又问了一次。

　　“鼠爷，鼠爷还没来……他每天凌晨1点才会来这……”

　　保安乙赶忙说了出来，他还哪里敢憋着不说。

　　“哦，那我先在这里等一会吧。”

　　李凡看了下时间，还有半个小时这鼠爷就来了。他点点头，然后把这保安甲的尸体一脚踹倒了旁边的车子地下，同时对保安乙说道，“带我去开个单间，陪我喝两杯酒。”

　　“啊？”

　　保安愣了一下，李凡声音一冷。

　　“怎么，不行么？”

　　“行行行，肯定行，我这就去给您开个房间！让您好好休息，尝尝我们这最好的酒！”

　　保安不敢说别的，赶忙带着李凡进了酒吧，给他开了房间。

　　保安正要出去，李凡手搭在了他的肩膀上，“我一个人无聊，在这里留着陪我吧。”

　　“我，我出去要给你拿酒啊……”

　　保安要哭了。

　　“不用了，我办事的时候不喝酒。”

　　李凡的话让保安绝望。

　　“你害怕我么？”

　　李凡把保安按到了沙发上，让他坐在了自己的身边。

　　“害，害怕……”

　　保安刚说完，又有点后悔了。说害怕，会不会惹人家不高兴啊，于是他赶忙改口。

　　“不，不怕……您看您这么和善……”

　　“我和善？”

　　李凡听了都想笑了，“我这个样子还和善？”

　　他指了指自己的虎头罩子。

　　“您，您一定是和善的，不会乱杀人的……”

　　保安战战兢兢地说道，“求求您大发慈悲吧，放了我，我真的是个好人。”

　　“哦？你凭什么说你是好人？”

　　“我什么坏事都没做过啊，虽然跟着鼠爷下面混了两年，但我就是打个酱油而已。”

　　“拿什么相信你呢？”

　　“您，您是为什么要杀人呢？”

　　明明是个混子，但这保安却怂的很，躲在那瑟瑟发抖，他没有回答，反而询问李凡。

　　“我只杀坏人。”

　　“可您怎么认定……你杀的人都是坏人呢……”

　　保安问了一句，李凡沉思了许久。

　　“你说的也是，以前也有人问过我。那我换一句话吧，我要杀得，都是惹了我的人。”

　　“可是我没惹你啊……”

　　保安快哭了。

　　“嗯，你没惹我，但是你上面的人惹了我。你要恨，就恨自己跟错了人吧。”

　　保安终于失控了，他突然跳起来，向着门外就冲了过去，同时嘴里大喊。

　　“救……”

　　保安话还没说完，李凡直接扔出了桌子上的一个杯子，砸在了他的脑袋上，直接把他砸的昏死过去，趴在了地上。

　　李凡看了眼自己的手表，发现现在是凌晨12点50了。他坐在沙发上，等待着鼠爷的到来。

　　龙青云手底下一共五六家产业，李凡要挨个拔一个遍。

　　时间差不多了，李凡伸了个懒腰，准备动手。


第855章 难缠的鼠爷

　　鼠爷带着四个得力的手下，直接进了自己这家酒吧。

　　帝都的管制很严，很多地下产业想在帝都搞起来，没有强大的背景是不行的。幸好鼠爷就有这么个强大的背景，一般人是不敢动这家夜总会的。

　　他这家夜总会里，位置不算偏僻，而且里面还有一些不法交易。

　　比如毒品，色情交易，在他的酒吧里，几乎随处可见。

　　鼠爷手下有一个人叫一只眼，因为早年的时候，偷看人家女人洗澡，被生生给打瞎了。

　　但他不以为耻反以为荣，现在更是在鼠爷手下，专门骗一些年轻不懂事的小姑娘，来这个夜场里当陪酒小姐。有人说过，一只眼这么干，早晚会下地狱的。但一只眼却觉得他们小题大做，他认为自己是在帮助这些女人。在酒吧里喝喝酒，陪陪客人，就能赚钱，这有何不可？

　　自己可是做好事，做好事该上天堂才对，哪能下地狱呢！

　　鼠爷就欣赏一只眼这一点，于是才把他拉拢到了身边，让他为自己办事。

　　这一只眼平均一周起码就能弄来一个新的妞，鼠爷每天都来，用一周的时间先把新妞给调教好了，然后再让妞正式上班。

　　鼠爷今天也是一样，一只眼刚挖过来一个刚从卫校毕业的小丫头，听说还挺单纯的。鼠爷就喜欢玩这种纯纯的妞，那种骚浪的妖艳货，鼠爷见的太多，一般人根本入不了他的法眼！

　　“妞已经准备好了，就在屋子里等着鼠爷您呢！”

　　一只眼搓着双手，笑眯眯地跟在鼠爷的身边。

　　鼠爷很满意，“好，我身边啊，也就数你最懂事了。”

　　“谢谢鼠爷夸奖，我一定会继续努力的！”

　　一只眼乐得不行，鼠爷这个人虽然心狠手辣，但该大方的时候非常大方！这一次，肯定又要赏自己不少钱了！果然，跟着鼠爷混，吃喝不用愁啊！

　　一只眼领着鼠爷，来到了666号帝王包间，然后拉开门，恭恭敬敬地请鼠爷进去。

　　鼠爷顺着打开的门一瞧，果然，里面坐着一个娇柔的小妞，大概十七八的样子，一双眼睛还水水的，写满了纯真。

　　她身上还穿着帝都某座高中的校服，一定是一只眼特意吩咐她穿上的。这一下，杀伤力的确挺强，鼠爷感觉自己的下半身立刻坚挺了。

　　实在是太棒了，正是自己想要的款式。

　　鼠爷笑眯眯地走了进去，一只眼在后面替他关好了门，还特意吩咐几个打手。

　　“鼠爷的规矩你们懂得，一会不管啥动静，不准进屋，听见没有！”

　　说完，一只眼的脚步声渐渐远去了。

　　鼠爷看着坐在沙发上，略微有些胆怯的妹纸，心里痒的要命。

　　自己喜欢的正是这一种口味的，尤其她眼睛里的胆怯，那可都是发自内心，不是装出来的！

　　太好了，这才是上等货色啊！

　　鼠爷舔着嘴唇，整个人都兴奋了起来。

　　就在他准备享用这个妞的时候，头顶忽然感觉到一阵轻风。

　　鼠爷抬头一看，一个带着虎头面罩的男人，正从头顶上一跃而下。鼠爷吓得不轻，他下意识地要从腰后拔出手枪来，但虎头人的速度更快，直接一掌扣在了鼠爷的脑袋上。

　　砰！

　　李凡压着鼠爷的脑袋，把他一把扣在了地面上。

　　鼠爷连惨叫都来不及，就被砸的昏死过去。

　　李凡看了一眼坐在那里的小妞，对方似乎也很害怕，吓得瑟瑟发抖。

　　李凡吧这鼠爷抗在肩膀上，对那妹纸说道，“以后别再干这一行了。”

　　说着，李凡走过去，直接一掌敲昏了这妹子。

　　他扛着鼠爷，就这么拉开了包间的门，来到了外面。

　　四个打手还站在门口，看到李凡还愣了一下。这谁啊？

　　而李凡手里抓着虎牙匕首，反手一勾，瞬间割断一个打手的喉咙。

　　看着捂着脖子咕咕冒血的同伴，其他三个打手这才反应过来！

　　李凡已经一脚踹翻了一个打手，一脚踏在他的裆部，痛的他惨叫一声。

　　另外两个打手纷纷从怀中掏出手枪来，但李凡的速度更快。

　　他手中的虎爪一转，从一个打手的胸口刺了进去。而另一个打手举起枪来，正要开枪，李凡却回身一脚，直接踹掉了他手里的枪，同时补上一脚，把打手给踢翻在地上。

　　打手昏死过去，李凡扛着鼠爷，大摇大摆地就向着外面走了过去。

　　路上遇到打手的时候，李凡直接补上一记匕首，直接秒杀对方。

　　这些打手基本上是隔一段路就会有一个，跟葫芦娃救爷爷似的，全都被李凡给干掉了。

　　鼠爷只感觉到一阵头疼，等他醒来的时候，发现自己身体发虚，下面是繁华的车流。

　　那车流越来越清楚，鼠爷忽然心跳加速，自己竟然被吊在了高空！

　　他往回一看，果然，一根绳子拴着他的双腿，把他吊在一座大厦的楼顶上，身子还在随着夜风晃悠。

　　鼠爷不敢挣扎，生怕自己掉下去。

　　而虎头人坐在大厦的边缘，似乎正在打盹。

　　但虎头人发觉自己醒了，他立刻转过头来，看了自己一眼。

　　“这里风景不错把？”

　　虎头人问道。

　　“虎头人，你究竟是谁？”

　　鼠爷也是见过大世面的，“昨天搞垮了三爷的，也是你吧？”

　　“不错，是我。”

　　李凡点点头，“别光顾着欣赏风景，来，说说，龙青云在哪里。”

　　李凡开门见山地问道，鼠爷却冷笑起来。

　　“虽然不知道你是谁，但你是不是认为，这样就能吓到我鼠爷了？”

　　“你不害怕么？”

　　李凡有些好奇，“只要我割断了这根绳子，你就会变成一堆肉泥了。”

　　“你不敢杀了我，要是敢，就不会大费周章把我吊在这里了。”

　　鼠爷冷笑连连，李凡也笑了。

　　“这你就说错了，我就是有点闲得蛋疼而已。杀了你也没什么，龙青云手下那么多产业，干掉你，还有其他人可以告诉我。”

　　“你说的好像也有点道理。”

　　鼠爷点点头，“不过，你杀不了我。”


第856章 1·25大案

　　“杀不了你，你确定？”

　　李凡转了一下自己手中的沙漠之鹰，然后把枪口对准了下面吊着的鼠爷。

　　“你开枪吧。”

　　鼠爷却淡定地说道，“你看看，能不能打死我。”

　　这鼠爷，很刚啊！

　　李凡忍不住扬起了眉毛，竟然如此有恃无恐的样子？

　　有趣了。

　　李凡脑子转的飞快，在思考着如何让鼠爷开口。但鼠爷从自己的袖子的一个隐藏口袋里抽出一袋白色粉末来，看上去正是那神仙粉。

　　鼠爷把这神仙粉一口吸入到嘴中，接着他双眼开始泛出了蔚蓝色的光芒。

　　从这鼠爷的身上，突然爆发出一股强烈的真气，他整个人顺着绳子倒飞而起，眨眼间就跳到了李凡的头顶上。

　　真气？

　　李凡有些惊讶，这家伙怎么会有真气呢？

　　之前他明明是个普通人来着，怎么可能会有真气。

　　不合常理！

　　唯一的解释，就是那白色的神仙粉！

　　不等李凡想明白的时候，鼠爷已经跳到了他的身前，同时一巴掌向着李凡的眉心拍了过来。

　　这一掌上带的真气，的确是不弱，起码得有一个炉火纯青的级别。

　　但李凡直接举起了沙漠之鹰，对着鼠爷开了一枪，子弹直接打在鼠爷的肩膀上，把鼠爷的身体打飞了出去。

　　只有炉火纯青，还挡不住子弹。

　　鼠爷的身体飞出去，李凡一把抓住他的脚，把他又扔回到了天台上面。

　　鼠爷躺在那，他半个肩膀都被打飞了，整个血肉模糊，但因为神仙粉的原因，还留着一条命。

　　“看来你也活不了多久了。”

　　李凡蹲在地上，看着这个鼠爷，陷入了沉思。

　　“呵呵……你杀了我……会有更多的人来杀你……我……在下面给你占个好位置……”

　　鼠爷说完，突然抬起手来，一巴掌拍在了自己脑袋上，直接把自己给一掌击毙了。

　　死于自尽。

　　李凡还真有点佩服起这个鼠爷来了，起码他够狠。

　　这样一来，鼠爷这边的线索也算是断了。李凡手里唯一的线索，就是河北的那家炼药工厂。

　　不过在铲除龙青云在帝都的基业之前，李凡还不打算去动那里。

　　“来生别做这行了。”

　　李凡说着，从后面拔出了霰弹枪来，对准了鼠爷，一枪打爆了他的脑袋。

　　真气的事情，不能让别人知道。如果让外人来看的话，说不定会认为这鼠爷是死在一个武斗家的手中。

　　这点可是不能被人发现的，那就打乱了自己的计划。

　　但现在看来，事情已经有点超出了李凡的预想。神仙粉的出现，是他所不能预料的。

　　一种可以让普通人吃了，就拥有真气的药粉。虽然不知道有什么副作用，但已经是很牛比的东西了。

　　李凡收拾了鼠爷，随后开始研究其他的产业。

　　太阳悄悄升起，一切都正在恢复平静。

　　这几天帝都算是炸了锅了，这才短短几天时间，又有一波人被虎头人给杀死了。

　　一个这么大的夜总会，眨眼之间就被扫荡了一番，连夜总会的经理杨晓鼠都被人残忍杀害，这对号称最安全的城市的帝都，简直是直接扇了一个大大的嘴巴！

　　“破案！一定要在一周之内破案！”

　　帝都警察局，局长正在对所有人大发雷霆。

　　这件事情已经被定性为1·25大案，上面也是下了硬性的指标，必须在一周之内抓住这个为祸帝都的虎头人！

　　但虎头人就好像来无影去无踪，在全城都对他通缉的时候，他依然连续摧毁了帝都的两个产业。

　　一个浴池，另一个是个游戏厅。

　　虽然也不是什么特别大的地方，但是死的人也不少，四起案子加一起，死了足足有一百多人。

　　这个人数可不是小数目，赶上一场自然灾害了！

　　“如果再不破案，你们就都回家种地去吧！”

　　局长咆哮。

　　不是他想发脾气，而是他上面的人也跟他这样发脾气！

　　局长的怒火已经能焚烧一切了，但虎头人却不是说抓就抓到的。

　　“张局，我们已经仔细地侦查过现场。但虎头人行踪诡异不说，而且非常懂得反侦察的手段。现场他没留下任何的指纹和DNA，我们查不到他的任何信息。”

　　“摄像头呢，他离开这些案发地点的时候，都是骑着一辆黑色的机车。咱们有天网，难道找不到他的车最后去了哪么？”

　　“我们找过了。”

　　手下立刻汇报，“但他的机车每次走进隧道之后，就会从摄像头中消失。而且他不管走的哪条隧道，都会藏的无影无踪，好像凭空蒸发了一样。”

　　“胡说八道！哪有人会凭空蒸发！你们看看当时的监控，有没有卡车一类的从里面出来。这个虎头人十分狡猾，他很有可能藏进了货车里，把机车趁机藏了起来。”

　　“我们也想过了这种可能，但和他同一时间出来的货车我们也都调查过了，全都没问题。”

　　这些警察也是一筹莫展，他们不明白，李凡在出隧道的时候，就用真气反射了光。虽然做不到完全的隐身，但却能在摄像头中暂时屏蔽掉自己的身影。

　　尤其他租房子的地方，属于很偏僻的地带，警方的天网没有布控在那里。

　　帝都虽然有强大的天网系统，但这系统不可能遍布所有的角落。

　　不过李凡终于也会有失算的时候。

　　“其实想找到嫌疑人，很简单。”

　　一个老警官拿出了地图，在上面圈了几个区域。

　　“你们看，嫌疑人离开案发现场的时候，都是向着这个方向走的。由此可推，嫌疑人大概在这个方向，也就是这一带。只有这一带，警方的天网没有布控周全。只要我们封锁这里，就一定能找到嫌疑人的车。锁定了车，自然也就锁定了嫌疑人。”

　　“好！这个方法可行！”

　　局长点点头，“立刻布控，找出嫌疑人！我们时间有限，立刻行动！”

　　“是！”

　　帝都的警察全都行动起来，开始搜罗这虎头人的下落。

　　而与此同时，大发雷霆的不仅仅是警察，龙青云也是各种骂娘！


第857章 枪火

　　“该死的，到底是什么人，在破坏我的产业！”

　　龙青云砸碎了手机，坐在办公桌前，眼睛里闪烁着怒火。

　　一个手下站在他的旁边，低着头，不敢吭声。

　　“究竟是什么人，这么大的胆子，竟敢找我的麻烦！”

　　龙青云在帝都现在是风生水起，他的一套反突变者设备非常管用，抓捕了不少的突变者，全都关押了起来，送去研究。

　　现在龙青云就只剩下了一个产业，在帝都南边的一家KTV。

　　这KTV算是龙青云最大的产业了，但这几天，KTV并没有营业。

　　但这里依然大门敞开，只为了等一个人，就是虎头人。

　　龙青云想明白了，这虎头人就是冲自己来的。整个帝都的产业几乎都被连根拔起，这最后一家他肯定也不会放过。

　　现在整个KTV都是巨大的陷阱，等待着把虎头人给吞进去。

　　“他都是两天动手一次。”

　　手下汇报道，“今天夜里，就是他光顾我们KTV的时候了。”

　　“好。”

　　龙青云拿出一口盒子来，放在了桌子上。

　　“这是最新的超能武器，我把他交给你，你用来对付虎头人吧。对方应该只是个普通人，大概是哪个地方训练出来的雇佣兵，或者退役的特工。以你的本领，加上这把超能武器，应该可以轻松干掉他。”

　　“嗯。”

　　手下点点头，“我崇光的命是您救得，不管您想让我做什么，哪怕搭上性命，我也一定会救！”

　　“嗯，你一直很忠心，我知道。”

　　龙青云点点头，“你放心，过不了多久，你就不用再为我做这些事了。到时候，我会安排一些合适的工作给你，让你做点有门有脸的事。”

　　“可是，谁来帮助您？”

　　崇光赶忙问道。

　　“呵呵，终结者就要被开发出来了。”

　　龙青云笑了起来，“我们已经和美帝签了协议，这第一个终结者，就会让我们来使用。”

　　“终结者真的好用么？”

　　崇光还是有些怀疑，“这种老美开发出来的东西，可靠么？”

　　“相当可靠，里面也有咱们的技术。”

　　龙青云忍不住叹了口气，“最可惜的是，X的身体我们并没有能够夺回来。如果夺回来的话，终结者的技能应该更加完美。行了，不说这些事了，你准备准备吧。今天晚上，我一定要这小子死！”

　　“是。”

　　崇光下去了，只等着李凡自投罗网。

　　希望之光KTV，这是龙青云旗下KTV的名字，看上去是一个很正规的KTV。

　　但其实，在这KTV的下面，是一家地下赌场。想要到这里玩一玩，没有人带路是不可能的。赌场一直进行的都是会员推荐制，只有三名会员同时推荐，才能让新会员入会。没有会员的身份，是绝对进不去赌场。

　　这停业两天，对赌场来说，伤害简直太大了。

　　正常的话，赌场一天的营业额就是两百万左右。如果不运营，每天的亏本就要亏一百多万。

　　如果一直不运营的话，恐怕龙青云这些钱都要倒贴进去。

　　所以，龙青云的心情，比李凡还急迫。

　　但让龙青云难受的是，虎头人竟然拿一周都没有来。

　　这一周一直没能经营，赌场快亏死了。

　　龙青云也快熬不住了，在吐血之前，他终于决定恢复营业了。

　　因为停业了挺长时间，突然开业，很多赌客还不知道，因此赌场的生意比较平淡。

　　而一个穿着黑西服的男子走进了KTV，他和平常的客人不同，平常的客人顶多带个帽子，他却顶着一个虎头的面罩。

　　“操！虎头人！”

　　一个KTV的打手快吓尿了，下意识从腰间拔出了手枪，瞄准了李凡。

　　但李凡直接往前一伸手，抓在他的手枪上，轻松卸掉了上面的弹夹。

　　对面的打手吃了一惊，李凡再次补上一脚，把他踹飞了出去。

　　打手摔在后面的柜台上面，把柜台上面的酒水都给打翻了。

　　“虎头人来了！”

　　这KTV里的打手们都赶了过来，准备击杀虎头人，从上司那里换巨额的金额报酬！

　　李凡双手拎着两把沙漠之鹰，穿着一身黑西服，带着虎头面罩，跟小马哥似的，不断连发手枪，每一枪都能射翻一个打手。

　　不管打手从哪个地方冒出来，只要是刚刚冒个头，就会被一枪击毙。

　　李凡就像是死神一样，进来之后疯狂杀戮，凡是露面的打手都被他给干掉了。

　　很快，这大厅里基本上就没有打手了。还剩下几个打手，都躲在墙后，柜台下，不敢露头。

　　但李凡就像是看到了他们似的，直接走过去，冲着他们藏身的地方直接补了一枪。

　　李凡站在大厅里，左右看了看，然后径直向着前面走过去，然后拔出了霰弹枪，对着前面的墙壁突然开了一枪。

　　“砰！”

　　墙壁直接被打碎，里面露出一条通道来。

　　李凡走了进去，顺着通道来到了楼下。

　　地下是一个巨大的地下赌场，有几个穿着兔女郎衣服的大白腿美女正忙着疏散人群。

　　看到虎头人走进来，这些人尖叫着，跑的更快了。

　　而一群穿着特战衣的雇佣兵突然从藏身的地方冲了出来，崇光背着那一口大盒子，走了过来，看着李凡，面带讽刺的笑容。

　　“虎头人是么，这么多天，可算是等到你了。我倒是要看看，你那面罩下面，到底是个什么样的脸。”

　　说着，雇佣兵们的枪口就对准了李凡。

　　但李凡不慌不忙，他一脚踢翻了旁边的麻将桌，挡在了自己的身前。

　　“突突突！”

　　“砰砰砰！”

　　子弹不断打在桌板上，这桌板不知道是什么材质打造的，竟然没有打烂。

　　其实他们不知道，是李凡暗中运用了一点真气，强化了桌板，这才让桌子暂时成为了掩体。

　　十几个雇佣兵荷枪实弹，向着李凡一边射击一边靠近过来。

　　但就在这时候，一枚绿色的手雷忽然滚了过来，落到了他们的脚下。

　　“手榴弹！”

　　这些雇佣兵们脸色大变，纷纷向着四下逃散。

　　而李凡趁机走了出来，在爆炸中开始开枪，把这些雇佣兵纷纷射杀！


第858章 来个地址

　　李凡的手里拎着一把机枪，扣动扳机，火舌吞没了那些雇佣兵的身体。

　　没有一个雇佣兵能逃过一劫，几乎是眨眼之间，所有的雇佣兵都被李凡打的支离破碎。

　　这把机枪还是李凡前几天从龙青云那家浴池里缴获来的，那家浴池里面几乎就是个军火库，一般人恐怕真的想不到，帝都竟然会有这样的地方。

　　帝都号称安全之地，但每一个城市都有黑暗的一面，现在的李凡，就在清理这帝都黑暗的一面。

　　等爆炸的火焰散掉的时候，场子里唯一还存活的人就是那崇光。

　　他看着李凡，一边给自己注射了天使药剂，一边把背后的盒子给放了下来。

　　李凡正好一梭子子弹打完，他把机枪扔到一边，把沙漠之鹰重新拔了出来。

　　而崇光已经踢开了箱子，里面摆着一口大剑。

　　这大剑上面镶嵌着一些奇特的能量块，也不知道是干什么用的。

　　李凡对着崇光开了一枪，但崇光举起了自己的大剑，子弹突然停在了崇光的面前，然后当的一声落了下来。

　　李凡眉毛微微扬起来，看来他这剑有猫腻啊。

　　崇光举着自己的大剑，然后用力一挥！一股奇特的力量立刻扩散出去，周围的桌椅全都被这股力量给压碎，散在地上。

　　而李凡也感觉到一阵压力，压迫在他的身上，好像让他重了几十倍一样！

　　李凡跪在了地上，抬不起枪来。

　　“这可是加了超重力的超能武器，对付你们这些凡人，简直就是神器一般。”

　　崇光举起了大剑，一步步向着李凡走过来。

　　其实李凡只要动用真气，崇光这点重力对他来说，根本没什么效果。

　　但到了现在，李凡依然打算藏着自己的实力。不到最后的关头，真气不要用。

　　李凡的手指从兜里勾出了一枚手雷，往地上一扔。

　　崇光看了一眼，而李凡却闭上了眼睛。

　　一道强光闪了起来，崇光被刺的双眼发白，一时之间什么都看不见。

　　他立刻握紧自己的大剑，让重力覆盖周围，裹住了自己的身体，保护着自己。

　　等他视线恢复的时候，李凡已经不见了，不知道躲在了哪里。

　　崇光冷笑一声，他拿出了一副高科技眼镜，戴在了眼睛上。

　　他现在的视线整个变了，屋子里变得血红色，而所有拥有体温的物体，都在他的眼镜中被显现了出来。

　　但地上都是一具具尸体，根本没找到李凡在哪里。

　　崇光皱起眉头来，他拎着大剑，四处寻找李凡的身影。

　　崇光举着大剑，寻找着李凡的身影。

　　就在这时候，一枚子弹突然爆发一样，猛然出现在他的身前，在他面前不到十厘米的位置停了下来。

　　狙击弹！

　　看到这狙击弹掉到地上，崇光出了一身冷汗。

　　在自己刚才收起重力的功夫，虎头人已经躲了起来，而且站在一个远处的位置，正用狙击枪来对付自己。

　　但虎头人躲在哪？大厅里这么大，但却没有虎头人的能量反应。

　　“当！”

　　又一枚狙击弹打到他面前，这次距离更近了！

　　崇光出了一身的冷汗，他往子弹的方向看了一眼，发现了一个微弱的能量光芒，在另一个房间里面！

　　该死！这个王八蛋怎么一瞬间跑到那么远的地方，而且隔着房间还能这么精准地命中自己？

　　“砰！”

　　第三枚狙击弹打在了崇光的额头上，虽然在重力的压迫下没能打破崇光的额头，但还是打痛了他的脑袋，让崇光痛的惨叫一声，抱着脑袋退后一步。

　　“砰！”

　　第四枚狙击弹到了，彻底撕破了崇光的重力防御，打爆了他的脑袋。

　　崇光无头的尸体倒在地上，那把超能大剑也掉到了一边。

　　李凡扛着狙击枪，看了一眼墙上被打穿的洞眼，然后悠然走到了崇光的身边。

　　他捡起那把超能大剑，仔细看了看。

　　这把剑似乎拥有与众不同的能力，但这只是一把剑，怎么做到的？

　　李凡看着剑上的能量块，发现能量块暗了一些。看来，这把剑要发动能力，是需要补充能源的。李凡尝试了一下，把真气灌注了进去，这能量块的光辉又亮了起来。

　　李凡一直有个猜想，这个世界上，不管是真气，超能力，还是其他的什么力量，都是一种很纯粹的能量。

　　就连人平时吃的东西，补充的也是这种能量。能量之间应该是可以互相转化的，所以自己的真气可以激活白霖洛的好人卡，也能给这超能大剑补充能源。

　　李凡举起这把大剑，上面有一个开关。他按下开关，一股重力就出现在周围。而李凡的身上出现了一种气场似的东西，把他给包了起来，让他不受重力的影响。

　　这玩意真是够奇怪的，龙青云到底开发出了什么东西？

　　在自己的计划中，这玩意似乎能起到一些作用。

　　李凡刚要收起大剑来，而这时候，这崇光身上的电话响了起来。

　　李凡拿出电话，把上面的血在崇光的身上擦干净，然后接通了电话。

　　“崇光，事情办的怎么样了？”

　　电话中传来了一个熟悉的声音。

　　“龙长官，咱们什么时候见一面呢？”

　　李凡压着嗓音，问道。

　　“虎头人？”

　　龙青云的声音凝滞了一下，似乎有些震惊。

　　“是啊，你看我找了你那么久，这么有诚意。你是不是也该出来，跟我见一见了？”

　　李凡笑呵呵地问道。

　　“你到底是谁，为何要来招惹我？”

　　“这个，你见了面自然就知道了。”

　　李凡说道，“你可能现在每天每夜做梦都是我吧，别急，给我一个地址，我这就去和你面基。”

　　“你以为你很厉害？”

　　龙青云声音里带着一点愤怒，仿佛暗含雷霆，“从你招惹上我那一刻，你就注定了会死！”

　　“你丫是个中二病吧。”

　　李凡哈哈一笑，“要真是那样，你在帝都的产业，还会被我连根拔起么？你可以继续躲着，我看你会躲到什么时候！”

　　“伏龙山别墅，你过来吧。”

　　龙青云冷哼，如果你有那个胆子的话。


第859章 超级扫荡者

　　伏龙山别墅，这是帝都一个很有名的别墅区，住在这里的人，非富即贵。

　　龙青云就住在这个地方，他的别墅此时严阵以待。

　　许多穿着墨绿色制服的扫荡者，都拿着特制的枪械，徘徊在别墅旁边。

　　这件事情，龙青云只能靠自己解决，不能靠别人。

　　他管着不少扫荡者，现在正好派上了用场。

　　最让龙青云心疼的，不是自己赌场这几天赔的钱，也不是那些丢掉的产业。以他的地位，这些东西没了，虽然不爽，但早晚还能再弄起来。

　　夜晚已经降临，李凡如约而至。

　　他骑着摩托，一路绝尘，来到了伏龙山别墅这边。

　　天色已晚，月亮挂在空中，带着一点昏黄的月晕。黑色的夜色洒满整个天空，而小区里的别墅都亮着灯光，映亮着周围的院子。

　　李凡蹲在外面的围墙上，看着面前的一座最大的别墅。别墅坐落在一个湖水的旁边，很多扫荡者在别墅周围巡逻，保护着别墅的安全。

　　李凡用真气汇聚在双眼上面，他的一双眼睛立刻变成了金色。

　　黑暗好像被驱散了一样，李凡的视线中，所有的景物都被染上了一层金红色。

　　从这些人能量的颜色判断，这里没有一个武斗家。不过在别墅中，有一个人身上却带着奇特的能量光芒，不知道是哪路高手。

　　这种光芒，李凡还没见过。

　　不属于武斗家，不属于突变者，也不属于欧洲那些圣骑士什么的。

　　新的战士？

　　但不管是谁，这一关，自己都闯定了。

　　李凡直接带着面罩，大摇大摆地向着别墅里面走去。

　　对面的扫荡者，很快看到一个虎头人正大大方方地走了过来，他们先是愣了一下。

　　这家伙果然来了，但怎么直勾勾地就过来了，莫非有什么猫腻不成？

　　这些人正猜测着，虎头人已经左手拖着一把大剑走到了他们近前。紧接着，虎头人大剑一挥，所有扫荡者立刻感觉到身体一沉，整个往地上跪下来。这宅子周围的扫荡者，扑通扑通的，最后全都趴在了地上。

　　李凡没有依靠自己的真气，而是利用这把超能大剑，轻轻松松解决了周围的扫荡者。

　　他右手拎着一把消音手枪，对着这些扫荡者连连开枪。

　　扫荡者根本躲闪不了，全都被李凡的手枪给击毙。

　　李凡走进这座别墅的院子里，手里的大剑几乎成为了封印的神器。

　　他方圆百米的范围之内，所有的人都会被压力生生压倒在地上。

　　“龙青云，你洗干净了么，小爷来了。”

　　李凡对着别墅喊了一声。

　　但好景不长，李凡还没等嚣张一下，这二楼的窗户突然被推开，四个身影从天而降！

　　这四个身影每个人身上都穿着奇怪的机械装备，显得非常古怪的样子。

　　在他们背后背着一个很大的仪器，靠着这台仪器，他们竟然能够在超能大剑的重力场下自由行动。

　　而这四个人同时抬起手中特殊的枪械，对着李凡开始开火。

　　他们的枪械中射出奇特的红色激光，扫向李凡的身体。

　　李凡能感受到激光上蕴含的强大力量，他就地一滚，躲开了射到了身前的激光，一跃跳到了宅子的墙后。

　　激光扫在李凡刚才身后的一颗大树上，直接把这棵树给扫成了焦炭。

　　这种激光，大剑的重力场可没什么效果。

　　李凡想用真气感知这几个人的位置，但他们几个好像连自己的真气都屏蔽了，根本感受不到。

　　真是见鬼了，这几个人玩的什么套路。

　　看来，这又是扫荡者的一种新的人形兵器。

　　那套设备应该可以让所有的能量无效，包括自己的真气，说不定也没什么效果。

　　但真气只是武斗家力量的一种，李凡还有自己强化过的肉身。这些家伙，恐怕也承受不住自己的一拳！

　　不过武斗家的事情不能暴露，李凡决定铤而走险，换个套路。

　　他悄悄露出头来，对着其中一个扫荡者开了一枪。

　　但子弹却在那扫荡者身前停了下来，然后慢慢掉落。

　　重力场！

　　这些家伙身上也有控制重力的磁场，这样的话，李凡的枪械就没有用了。

　　李凡仿佛能听到来自龙青云的嘲笑声，自己信誓旦旦地过来干掉他，而这时候却被挡在了外面，连四个扫荡者都对付不了。

　　李凡低下头，看了一眼手中的超能大剑。这东西倒是挺锋利的，但如果对方有重力场的话，自己的超能大剑恐怕也砍不进去吧。

　　这下棘手了。

　　李凡正在郁闷呢，一个扫荡者已经冲到了他的身前，同时向着李凡连连射击。

　　李凡再次狼狈躲闪，这样下去，对自己太不利了。

　　而就在这时候，龙青云终于露面了。

　　他旁边跟着一个带着黑铁面具的男子，慢慢走出了别墅，站在院子里，笑眯眯地看着狼狈地虎头人。

　　“呵呵呵，说好的来干掉我呢？”

　　龙青云在四个超级扫荡者的保护下，非常的嚣张。

　　有这四个超级扫荡者，自己基本上是无敌的。

　　而一个超级扫荡者突然从天而降，落到李凡的身前，同时抬起了那把镭射枪。

　　李凡却挥舞超能大剑，往下斩落。

　　虽然这些超级扫荡者身上有重力场，但却只能覆盖住他们身体大约五厘米的位置。这举起来的镭射枪，却是没用的，直接被李凡的大剑给斩断了。

　　李凡砍断一把镭射枪之后，又是就地一滚，转身躲入旁边的房后。

　　“呵，挺有头脑啊。”

　　龙青云笑了，“不过，你以为斩断镭射枪，就能赢过我的超级扫荡者么？”

　　龙青云十分自信，而李凡突然出现，再次砍断了另一个超级扫荡者的镭射枪。

　　但那超级扫荡者突然伸出双手，直接把李凡的身体给举了起来，然后狠狠丢了出去，砸向后面的一棵树。

　　“砰！”

　　李凡的身体砸断了这棵树，摔在后面的草地上。

　　“一个普通人，也敢来挑战我的权威！真是可笑！”

　　龙青云解气地嚷道，“你该付出代价了！”


第860章 不可思议

　　一个超级扫荡者双腿一弹，整个人跳了起来，跟炮弹一样，瞬间就到了李凡的面前！他双手高举，在空中抱拳，然后狠狠向着李凡砸落！

　　李凡就地一滚，躲到了旁边。

　　轰隆！

　　地面被砸出一个凹坑，灰尘和土石纷纷飞了起来。

　　李凡非常狼狈，他爬起来，虎头面罩上面已经落满了灰尘。

　　他们身上的机器好像能够强化他们的力量。

　　“这些超级扫荡者拥有新型的骨骼器械。”

　　龙青云骄傲地说道，“他们都是用国际上最强大的科技打造出来的部队，这些人不仅仅能够消除突变者的超能力，同时还强化了他们自身的身体素质，远超常人十倍！”

　　说话的时候，又一个超级扫荡者跑到了李凡身前，一脚向着李凡的腹部就踹了过去！

　　龙青云等着这个男人被超级扫荡者的一脚踹爆，挑战自己的权威，就是这个下场！

　　李凡却往旁边一跃，又险险躲开。

　　“砰！”

　　李凡身后一颗碗口粗的小树，直接被他一脚踹断。

　　“躲，我看你还能躲到什么时候！”

　　龙青云冷笑连连，“不要再挣扎了，你活不多久。”

　　说话间，两个超级扫荡者已经到了李凡的身边，二人左右夹击，同时向着李凡进攻过来。

　　龙青云脸上笑意越来越浓，看着李凡，仿佛看着死人一般。

　　两个超级扫荡者的拳头到了李凡的脸颊旁边，在龙青云心中，这个来捣乱的虎头人，下一秒就会被打成肉泥！

　　但让他失望了，虎头人突然伸出双手，直接抓住了两个超级扫荡者的脑袋，把他们两个人的脑袋撞在了一起。

　　“砰！”

　　这两个超级扫荡者直接撞的昏死过去。

　　虽然这两个人可以免疫力场周围的能量，但李凡强壮的肉身可是实打实锻炼出来的！

　　那是他之前每天的辛苦锻炼，外加一次次生与死的战斗中摸爬滚打淬炼而成！

　　即便是真气没有效果，但李凡的肉身力量，也早超出了普通人十余倍！

　　“什么？”

　　龙青云吃了一惊，有点不相信自己的眼睛。

　　而虎头人慢慢向着自己走过来，剩下两个超级扫荡者立刻启动镭射枪，向着李凡开火！但李凡身体左右挪移，让对方的镭射光束都落空了。

　　“你究竟是什么人！”

　　龙青云有点震惊，这家伙表现出来的力量和身手，绝对不是普通人！

　　“知道天使药剂么。”

　　李凡才不会说出真相，让这家伙猜去吧。

　　但天使药剂这个名字一出来，龙青云似乎明白了什么。

　　“果然是天使药剂！你是哪个国家派来的特工？我龙青云可是在国联挂名的名誉主席，我跟各大国都是利益一致的！我们不该是敌人！”

　　“不，我们就是敌人。”

　　李凡捏紧了拳头，“龙青云，我是替阎王来讨债的！”

　　说着，李凡往前走了几步，带着一道残影，突然来到了那两个超级扫荡者的面前。

　　李凡手中大剑一挥，两个人的人头直接被砍飞了出去。

　　在他力量的作用下，就算有重力场，李凡也可以完全克服！

　　看着两个无头尸体倒在自己身边，龙青云只是皱起眉头来。

　　他也是见过大风大浪的人，这么一点场面，还吓不倒他。

　　“是我低估你了。”

　　龙青云负着双手，看着李凡。

　　“龙青云，你大限已到。”

　　李凡重新拔出手枪，对准面前的龙青云，“我就不听你的遗言了，再见吧。”

　　杀了龙青云，那河北的工厂也不会跑。李凡不打算从龙青云这里打听出什么有用的情报来，他是老江湖了，有些事情，肯定是要带去坟墓里的。

　　“你以为，我龙青云就这点手段？”

　　龙青云满不在乎地笑了笑，“既然是要来杀我，起码先查清楚，我龙青云是什么人！”

　　“去地狱里跟阎王自我介绍吧。”

　　李凡扣动扳机，子弹向着龙青云打了过去。

　　龙青云面不改色，而就在这时候，天空中又落下一个身影，直接一巴掌拍飞了子弹。

　　这身影并不算是特别高大，跟李凡是差不多的身高。

　　他的脸上扣着一张黑色的面具，挡住了自己的脸。

　　这又是什么人？

　　李凡真气汇聚到眼睛上，发现这就是那个拥有奇特能量的人。

　　“土鳖，来跟你隆重的介绍一下。这位代号是终结者，是美帝最先进的人形兵器。”

　　龙青云很得意地介绍了一下，“他的力量，远超这些超级扫荡者。不管你是什么人，你很快就死了，估计阎王爷也不会记得你的名字。”

　　李凡有点不信邪，他一连开了三枪。

　　“砰砰砰！”

　　三发子弹都被这所谓的终结者用巴掌拍飞，跟打苍蝇似的。

　　李凡心里打起鼓来，这终结者到底是个啥玩意？

　　对方身上虽然有奇特的能量，但给人的感觉却有些怪怪的。

　　“终结者0号，杀了他。”

　　龙青云下了命令，这终结者立刻扭过头来，一双眼睛似乎透过面具的缝隙，正盯着李凡。

　　李凡感觉到了一股寒意。

　　终结者伸出了自己的右掌，对准李凡，掌心爆发出一股强大的风压！

　　类似于掌风一样，直接压迫到了李凡的面前！

　　李凡身体一僵，接着被一掌击飞了出去。

　　他身体直接撞碎了后面的墙壁，砸进房间里面。

　　碎石压在他的身上，灰尘刺激着他的嗅觉。

　　这一掌，的确很伤！

　　终结者竟然能爆发出如此强大的掌风，这一掌，起码有五龙的力量了！

　　李凡的枪也掉到了一边，他准备去拿枪的时候，终结者又突然出现在李凡面前，接着转身一脚，赫然是一招白鹿倒踢门，直奔李凡的面门而来！

　　李凡心中震惊，他双手在身前一挡，挡开了对方的一脚！

　　终结者寸步未动，李凡再次被踢飞，这次把房子砸穿，砸到了后院。

　　李凡就地一滚，卸掉身上的力量，重新爬了起来，警惕地看着对面的终结者。

　　怎么可能，竟然是白鹿倒踢门！

　　这不是自己的七侠拳么，怎么会被外人施展出来？


第861章 和自己作战

　　李凡非常惊讶，七侠拳可是自己创建的功夫，除了自己传授的徒弟，外人怎么可能学会呢？

　　七侠拳看上去简单，好像是普通的形意拳一样。但其中暗藏万千变化，是不可复制的。

　　就算是精通形意拳的津久茂，也不能学到李凡的精髓。

　　但这个终结者，他竟然打的有模有样，而且还有一点精髓的东西在里面。

　　如果不是亲眼看到的话，李凡还以为打拳的人是过去的自己。

　　终结者上前一步，伸出双手来，身子慢慢压低。

　　一道气场出现在他的身上，李凡感觉到了黑虎皇的气势！

　　怎么可能呢？

　　不等李凡思考，对方仿佛猛虎下山，突然扑到了李凡的面前，接着双手如同虎爪，向着李凡展开一连串的攻击。

　　就像是一只真正的猛虎在进攻李凡，李凡只要用打虎就能把对方击飞，但这样就会暴露自己的身份。

　　李凡不断后退，同时拔出了超能大剑，施展了超能大剑上的重力场。

　　但对方身子一沉，竟然就抗住了这十倍的重力场，左手直接把李凡单手抓了起来。

　　熊爸爸打桩机！

　　多么熟悉的招式，此时用在了李凡自己的身上！

　　终结者把李凡狠狠砸在地面上。

　　终结者再次抬起脚来，准备一招猿踏补上一招。

　　“砰！”

　　李凡闪身躲开，这一脚踏在地面上，把地面踩出一个脚印来。

　　“不用再费心思了，你逃不掉的。终结者的力量，不是你能想象的！他身上会的，可是神工谱排行前十的《七侠拳》！我这个终结者，还不算太完善，身上只有黑虎皇的基因。但只有这一门，就足以杀了你了！”

　　龙青云的话让李凡不得不上心，什么意思，这些人是用了自己的基因，制造出来的终结者么？

　　李凡现在挂着政府的招牌，有些事情不方便干。

　　他思考了一下，决定不能在这样坐以待毙。

　　既然别人会七侠拳，为何自己就不能用了？

　　李凡想到自己的虎头罩子，大着胆子，身体也跟着沉了一下，接着施展虎击术。

　　对于李凡这种功夫高手来说，只用虎击术，就能打败对方的黑虎皇。

　　终结者又是一记黑虎掏心。

　　但李凡的身体猛地压在了地上，双手抓着地面，仿佛猛虎落地一样，就这么躲开了终结者的攻击。

　　同时，李凡身体再次往上一弹，一爪直接撩了起来，一把撕碎了终结者的面具。

　　随后，李凡补上了一脚，一记猛虎摆尾，把终结者的身体踹的退后一步。

　　终结者重新站稳了身体，李凡看了一眼，脊髓发凉。

　　对面这个人，竟然长着跟自己一模一样的脸！

　　虽然多少有些差距，但基本上算是一样了！

　　自己的基因……终结者……

　　李凡似乎明白了什么。

　　这个终结者，是利用自己基因打造出来的战士！

　　他身上的能量，恐怕是多种基因融合出来的！

　　“看到了脸，你就更不能活了。”

　　龙青云笑了起来，“这终结者的存在，还是个秘密。”

　　终结者往前一跃，向着李凡再次展开一波快攻！

　　他每一抓的力量都能撕破空气，如果是不熟悉的人，恐怕真的以为是李凡在打拳。

　　而李凡看准终结者的空隙，直接一记黑虎猛爬山，敲打在终结者的胸口上，打的终结者猛退一步。

　　李凡招式跟上，黑虎猛爬山的后半段，手掌扣住终结者的脸颊上面，把他的脑袋狠狠砸进地面。李凡压着终结者的脑袋，把他往前拖出去十多米远。

　　鲜血和灰尘飞的到处都是，就算是终结者，面对发怒的李凡，都怂了下来。

　　“不可能！”

　　看到李凡随手把终结者摔倒了一边，龙青云大惊失色。

　　“你竟然也是武斗家？还有你的虎击术，是跟谁学的？”

　　“你的人会黑虎皇，为何我就不能会虎击术了？这种粗浅功夫，随手就学到了。”

　　李凡装出傲慢的样子来，“好了，碍事的也被清理掉了，咱俩的账也该算一算了。”

　　李凡正要往前走，背后的终结者突然又跳了起来。

　　终结者脑袋都血肉模糊了，但他往自己的右手上扎了一枚针剂，身体的伤势立刻开始恢复。

　　天使药剂？

　　这家伙身体果然诡异，一阵天使药剂能恢复身体机能，实在是强大。

　　终结者用了天使药剂之后，力量也跟着水涨船高。

　　他猛扑过来，双手向着李凡的脑袋一起抓了过去！

　　黑虎皇的攻击节奏非常迅猛，可谓是猛虎出笼一般，一环跟着一环。

　　而且因为拥有李凡的基因，几乎带着身体记忆，这终结者的攻击很少有漏洞，李凡想找到防守反击的机会都没有。

　　对付黑虎皇的话，用蛇击术，或者龙帝蛇是最好的。

　　但偏偏李凡现在要藏着自己的功夫，只能施展虎击术。

　　他现在背对着龙青云，立刻让自己的双眼汇聚真气，寻找着终结者身上的弱点。

　　终结者的身体几乎是最完美的，因为是创造出来的人类，因此完美程度要比正常人还高。

　　不等李凡找到弱点，终结者的双爪已经到了他的耳边！

　　李凡身体再次一矮，趴在地上，险险躲开了终结者的攻击。

　　这家伙跟自己武技差不多，想要对付他真的需要一点技巧。

　　李凡往前一跃，跳了出去，和终结者拉开了距离。

　　“哈哈哈！看到没有，你在我强大的终结者面前，只能受死！”

　　龙青云得意地大笑，这终结者果然是厉害啊！

　　“虽然只是初代的终结者，力量和功能都还不完善。但对付你们这些人，真的是手到擒来！知道了吗，在我们面前，你只是蝼蚁一般！我只需要动动嘴，便能杀你！”

　　李凡看着那里得意洋洋的龙青云，心里不断冷笑。

　　得意吧，你得意不了太久了。

　　终结者再次到了李凡面前，竟然也施展出一记黑虎猛爬山，直接击中李凡的胸口，让他陷入僵直，然后把他的脑袋轰在了地上。

　　李凡趴在那里，一动不动。

　　“哈哈哈！”

　　龙青云大笑，“终于死了吧！”


第862章 处决

　　龙青云慢慢走了过去，准备看看这个虎头人的真面目。

　　就在他刚接近虎头人的时候，旁边一直站着不动的终结者突然往前一步，拦在了龙青云身前。

　　而虎头人一跃而起，爪子撩了起来，扯在了终结者的身上，把他的胸口直接撕碎！

　　终结者又一次注射了天使药剂，让胸前的伤势快速愈合。

　　“你没死？”

　　龙青云脸色变了。

　　“谁说我死了。”

　　李凡笑了笑，拍拍自己衣服上的灰尘，“我这身西服很贵的。”

　　“终结者，杀了他！”

　　龙青云已经不耐烦了，这个虎头人跟小强一样，竟然这样都不死！不能再拖了，自己虽然下了禁令不让外人进来，但也支撑不了太久。必须在警察到来之前，把这虎头人杀死，然后用来警示那些其他想要招惹自己的人！

　　终结者的伤势已经痊愈了，他再次进入到黑虎皇的姿态，向着李凡一跃而来。

　　但李凡速度更快，在终结者还没到自己身边的时候，就直接一记黑虎掏心，正中终结者的胸口。

　　李凡的手从终结者的背后掏了出来，手里抓着一颗还在跳动的心脏。

　　龙青云眼睛睁大了，自己辛苦弄来的终结者，就这么被击败了？

　　而李凡抖了抖手上的鲜血，看了一眼龙青云。

　　“这次就咱们俩了吧。”

　　李凡活动着自己的筋骨，问道。

　　“别小看我的终结者！”

　　龙青云却瞪着眼睛，仿佛是野兽一样在低吼。

　　而这时候，那被李凡捏碎心脏的终结者突然抬起头来，冷冰冰地看了李凡一眼。

　　李凡心里感到非常的古怪，这种被自己瞪了一眼的感觉，要多奇怪有多奇怪。

　　而且心脏都被捏爆了，这家伙竟然还活着？这是什么生命力？

　　终结者的掌心爆发出强烈的能量，把李凡一把震开。同时，终结者拿出一枚恶魔针剂，注射到自己的体内！

　　“吼！”

　　终结者身体微微颤抖，口中发出一声兽吼！

　　李凡被这声浪迎面冲击，身体向后倒滑出去，滑出去三米多远。

　　“砰！”

　　李凡撞到身后的一面墙上，把墙壁都给砸的凹陷了下去。

　　而终结者身体猛然膨胀，身上的衣服都被撑破了，整个人几乎两米多高，身上肌肉鼓鼓的，跟小石头一样。

　　“咚！”

　　终结者又跳过来，一记虎爪猛掏，被李凡抽身勉强躲开。

　　墙壁被终结者一掌掏碎了一个窟窿。

　　幸好李凡及时躲开，否则这一下就会把他的胸口抓出个窟窿来！

　　好家伙，这家伙吃了恶魔药剂之后，竟然更猛了！

　　他胸膛顶着一个大洞呢，就这么跟自己继续厮杀！

　　到底是人造人，这已经超出了人类的范畴了。就算是李凡自己，心脏被摧毁了，恐怕也得暴毙身亡。

　　“咚咚咚！”

　　终结者连续几下抓在墙壁上，掏出一个又一个的窟窿，就跟拆迁队似的，不断把面前的墙壁给打碎。好像这石头做的墙壁，对他来说，就像是纸糊的一样！

　　主要这哥们整整强化了三次！

　　“杀了他！一定要杀了他！”

　　龙青云对自己的终结者一边下命令，一边往后退，准备逃离这个地方。

　　终结者是很厉害，但龙青云眼皮跳的也特别快，总感觉到一阵阵的不妙。

　　“哪里跑！”

　　李凡趁着龙青云转身回头的功夫，他直接让真气运走自己全身，同时身体带出一道残影，直接抓在了终结者的脑袋上，一把摘下了终结者的脑袋！

　　鲜血喷了出来，终结者终于被李凡给搞定了。

　　无头的尸体倒在地上，李凡看着抓在手里的脑袋。人这一辈子，能看几次自己被砍了脑袋。李凡就来了一次，真的是记忆犹新啊。

　　“日了狗了。”

　　李凡把自己的脑袋扔到一边，然后看着已经逃到车子旁边的龙青云。

　　往日都是司机替龙青云开车，但今天龙青云得自己来了。他坐进自己这辆大奔里，油门踩到底，准备逃离这个地方！

　　龙青云心里骂个不停，这个虎头人到底是什么来路，竟然拥有如此的手段！

　　这一次真的算是翻车了，龙青云真的是杀人的心都有！可惜他没什么战斗力，不能跟虎头人耗下去！

　　龙青云发动了车子，踩下油门，让这辆大奔窜了起来。

　　但大奔的加速度并不算太强烈，毕竟是老板商务车，要的就是稳。

　　看到虎头人拦在了自己车前，龙青云狠踹油门，恨不得自己此时开的是火箭！

　　车子狠狠撞向了李凡，但李凡却猛地跳了起来，双腿仿佛炮弹，瞬间踹破了车玻璃，蹬在龙青云的脸上，把他一把踹出了车外，狠狠摔在地上。

　　车子继续开出去，一头撞在前面的墙壁中。砰的一声，安全气囊弹了出来，但两个人早就已经到了后座的位置。

　　李凡抓住龙青云的脑袋，把他一把扣在了玻璃上。

　　“龙青云，再见吧。”

　　李凡捏着龙青云的脑袋，已经不打算留他的性命了。

　　“你杀了我，对你一点好处都没有。”

　　龙青云呼吸有点困难，他压着自己的声音，对李凡说道。

　　“你放了我，我就不计较这件事。到时候，我们两个各走各的路，我还能给你一笔钱，让你远走高飞，过的逍遥自在！你看这样如何？”

　　“我的确缺钱。”

　　李凡笑了笑，“但比起钱，我更想要另外的一样东西。”

　　“你想要什么？我都可以给你。”

　　“你给不了。”

　　“那是什么？”

　　“正义！”

　　李凡说着，就要杀了龙青云。

　　“你等等！”

　　龙青云突然叫了一声，“就算是死，你也该让我死个明白！你到底是谁？”

　　“龙青云，想想你搞了谁的兄弟。”

　　李凡没有摘下面具，而是丢下这么一句。

　　“李凡？”

　　龙青云猛然知道了李凡的身份，一股寒意从龙青云的骨髓里弥漫出来，顺便走遍龙青云的五脏六腑，让他寒到了灵魂深处去！

　　“你为了杀我……竟然隐瞒实力这么久，一直藏在帝都！”

　　“是的，不用客气，都是我该做的。”


第863章 神仙粉制造厂

　　“你杀了我，你也跑不了！”

　　龙青云警告李凡，“我可是政府的人，你敢杀我，后患无穷！”

　　“是么？”

　　李凡笑了，“安心的去死吧，没有人知道我的身份。”

　　“这可不一定。”

　　龙青云声音里带着嘶吼，“这个世界上，没有不透风的墙，你自己明白。”

　　“就算有那一天，你也看不到了。”

　　李凡掐住龙青云的喉咙，然后拔出一把手枪，抵在他的后脑勺上。

　　“别杀我！别杀我！”

　　龙青云突然失去了往日的冷静，发出一连串的尖叫，下身也弥漫出一股尿臊味，“求你了不要杀我，你要什么我都给你！全都给你！”

　　“这话，留着跟阎王爷说吧。”

　　李凡说着，直接扣动了扳机。

　　子弹穿透了龙青云的脑袋，溅在李凡的面罩上，让他这个虎头面罩显得更加的恐怖。

　　龙青云终于被干掉了，但李凡并没有什么快感。

　　杀他，只是因为他惹了自己兄弟，所以必须死。但他的死亡，并不会有太大的效果。恐怕从今以后，还会有更讨厌的人来接替龙青云的位置。

　　在自己还没有绝对的力量之前，李凡无法掌控全局。

　　小霸王因为各种原因，被层层限制住了。但这个虎头人则不同，身在黑暗之中，有一个面具来掩饰自己，李凡反而行动倍加轻松。

　　他坐在那里，看着身前那个被打爆了脑袋的龙青云，心中有些百感交集。

　　而就在这时候，杨先生又坐在了李凡面前，一根手指伸过去，在龙青云的脑袋上摸了点脑浆和鲜血，放进自己的嘴里品尝了一下。

　　“味道不错，喜欢这种感觉么？”

　　杨先生询问李凡。

　　“你又出来干什么！滚回去！”

　　李凡喝斥了一声。

　　“太无情了吧。”

　　杨先生笑了笑，“李凡，别忘了，你需要我。因为我就是你，你就是我。”

　　“区区心魔，休要来扰乱我的清静！”

　　李凡喝斥一声。

　　“心魔？”

　　杨先生哈哈大笑，“李凡啊李凡，难道你还没看明白么？我和你早就是一体了，以前的你，会做出这种事情来么？”

　　杨先生说着，伸手一指。

　　李凡看了一眼，在这车子外面，躺着成群的尸体。

　　每一个尸体都是李凡亲手制造出来的，他已经从一个普普通通的高中生，变成了一个可怕的杀人狂魔。

　　“现在的你，根本不把杀人这种事情放在眼里。在你的内心深处，你渴望杀人，渴望毁灭这个世界！”

　　“胡说八道！”

　　李凡有些愤怒，这个该死的杨先生，该死的心魔，为何句句戳自己的心窝！

　　莫非自己真的是嗜血好杀之人不成？

　　李凡怒气冲冲，看着杨先生。

　　“就算你不承认，你也无法背叛你的内心。”

　　杨先生再一次提醒李凡，“记住这鲜血的味道吧，李凡。”

　　“滚，谁会去品尝鲜血！恶不恶心！”

　　李凡一挥手，试图驱散杨先生。

　　杨先生笑了笑，身体慢慢消失。

　　李凡松了口气，但他却感觉嘴巴有点腥味。

　　他伸手一抹，手上竟然沾着鲜血！

　　李凡惊了。

　　他仿佛能听到杨先生的声音在耳边回荡，“你摆脱不了我，我就是你！”

　　李凡皱起眉头来，他擦掉了嘴角的鲜血，忍着嘴里的血腥，直接下了这辆大奔。

　　帝都的官员龙青云被杀案，再次引爆了整个华夏。

　　这一次，虎头人成为了全国的通缉对象，而且成为人们茶余饭后聊天的对象。

　　据说虎头人杀的都是涉黑的成员，因此有人吹捧虎头人，认为他的是天降正义的使者。也有人怒斥虎头人，说他是使用私刑的变态。

　　不管是哪一种，对李凡来说都无所谓。他此时已经离开了帝都，坐着高铁来到了河北。

　　作为帝都的邻居，很多在帝都生活的人，都喜欢选择在这里定居。帝都的房价居高不下，而河北的房子却便宜了很多。因此很多人选择在这里买下一个房产，作为安身之所。

　　李凡下了火车，第一时间赶往了从三爷口中说的工厂。

　　虽然龙青云死了，但工厂似乎依然正常运作，一切照旧。

　　从外表看去，这里只是一个简简单单的饲料加工厂，李凡蹲在工厂门口半天，也看不出什么猫腻来。

　　莫非这里真的只是一个普通工厂不成？

　　就在李凡犹豫的时候，两个带着黑铁面具的男人从工厂里走了出来。

　　这二人腰间都挂着佩刀，身上带着高手的气息。

　　“龙青云死了，庄主要重新找个代理了。”

　　这二人似乎是到外面来放放风，他们靠在墙角，嘴里发出低语。

　　“是啊，没想到龙青云这家伙这么脆，还说带什么终结者，我看那家伙也不行啊。”

　　“终结者就是个笑话，呵呵。”

　　另一个同伴发出了嘲讽，“一些复制人，怎么可能多厉害。我们苦修内力这么多年，难道还比不上一些造出来的玩具不成。”

　　“但听说那些终结者，是从小霸王李凡身上提取的基因制造的。”

　　“小霸王算个屁，他就是没来，要是来了，我一样摆平他！”

　　“你别吹了。不过小霸王再厉害，也不如庄主的一根手指头。”

　　“那是……好了好了，回去了，不要再聊了。”

　　两个人在外面透透风，然后又转身折回工厂。

　　李凡无声无息，跟在他二人的身后。这工厂里的工人似乎都是普通人，没人察觉李凡的到来。他静悄悄地跟在两个铁面人的后面，进了这家饲料厂。

　　果然，饲料厂内有玄机。外围的工厂都是生产猪饲料的，但地下室还有一个加工厂，里面加工的应该就是神仙粉。

　　不过李凡躲在黑暗处，看着面前的电梯，犯了难。

　　这电梯用的是密码锁，刚才两个铁面人进去的时候，正好是背对着李凡，输入的密码李凡也没看到。

　　就算看到了密码，李凡也不好动手。这工厂里装满了摄像头，一个不小心，李凡就会曝光自己。

　　现在两条路摆在了李凡的面前，是硬攻，还是巧取？


第864章 地狱恶虎

　　李凡选择了巧取。

　　这工厂里面的情况他还不了解，不打算强攻。倒不是怕危险，是万一把人都惊跑了，那可就不好了。

　　李凡就静静地蹲在黑暗的角落里，整个人仿佛雕像一样，一动不动。

　　时间一分一分地流逝，李凡依然保持着沉默，一声不吭。不少人从他身边走过，谁都没有察觉，在这个地方，竟然还藏了个人。

　　李凡就像是多年的老猎人，慢慢等等待着猎物上钩。很快，猎物终于来了。一个铁面人慢慢从门里走了出来，手里还拿着一盒香烟，似乎想找个地方抽根烟。

　　他根本没想过，会有人潜藏在这里。

　　等他走过黑影的时候，一只手突然从黑暗处伸了出来，直接把这铁面人一把拖进了黑暗当中。

　　铁面人不等反应过来，李凡的手掌已经刺穿了他的喉咙，把他的喉骨都生生扯了出来。

　　李凡放干净这人的血，然后扒干净他身上的衣服，还有那张黑铁面具，带在了自己的脸上。

　　这样看来，李凡就和一个普通的铁面人没什么区别了。

　　他整理了一下自己的衣服，走进了电梯之中。

　　电梯里有一个密码锁，但李凡观察了半天，早就从他们的手部动作上判断出了密码。

　　电梯缓缓下降，带着李凡来到了地下一层。

　　如同李凡所料，底下别有洞天。这里还有一座加工厂，很多机器发出轰鸣的响声。

　　李凡来之前，就一直在猜测，这神仙粉到底是如何炼制而成的。等他到了这地下的工厂之后，整个人都懵比了。

　　这地下工厂里，全都是被关起来的一些武斗家。

　　这些武斗家全都是奄奄一息的样子，他们一个个被关在了营养槽里，用某种营养液养活着。

　　无数管子连接着他们的身体，从他们身上榨取能量，然后输送到旁边的管道里。

　　这些管道把能量集中起来，然后从另一台机器里把这些能量加工，形成某种特殊的红色粉末。

　　接着这些粉末被几个工人提纯处理，成为白色的神仙粉。

　　李凡捏紧了拳头，该死，这些混蛋，竟然如此过分，用人体来提炼神仙粉！

　　就在李凡偷窥的时候，两个铁面人押着一大一小两个人，从上面下来。

　　这是一对父子，父亲大概四十多岁，孩子大概十岁左右的样子。

　　“你们随便处置我，放了我儿子。”

　　这父亲一身血，声音里充满了刚毅，对两个铁面人说道。

　　其中一个铁面人踹了他一脚，把他踹翻在地上。

　　“不管你们以前是什么人，到了这里，都是养料！养料没有任何说话的权利！”

　　另一个铁面人说着，直接拔出长刀，从后面刺穿了孩子的心口。

　　“小泉！”

　　父亲的眼珠子都要瞪裂了，铁面人直接一掌拍在他的脑袋上，把他拍的昏死过去。

　　“怎么给杀了？”

　　“这小子没什么真气，留着也是浪费，杀了痛快。”

　　“也是。正好用他的尸体练成人丹，留给宗主补补身体。”

　　两个铁面人一边说着，一边把中年男子给送到了营养槽里。

　　李凡真的看呆了，他没想到，这些铁面人竟然真的这么狠，连一个小孩子都杀！

　　一股怒火从李凡的心底燃烧起来，他一双眼睛也渐渐发红。

　　杨先生的声音又一次出现在李凡的耳边，“这些人该死，杀了他们。”

　　李凡的魔心蠢蠢欲动。

　　在李凡有些要发狂的时候，又有一个铁面人押着个少年走了过来。

　　“该抽他的真气了。”

　　“这人……可以吗？”

　　“他人活着就行了，真气留着无用。”

　　“好。”

　　几个铁面人七手八脚地，准备把少年送入到营养槽里。

　　但就在这时候，一个虎头人慢慢从黑暗处走了出来，伸出双手，掌心带着燃烧的真气。

　　“谁？”

　　一个铁面人立刻拔出了腰间的佩刀，向着虎头人猛冲过去。

　　铁面人的刀插进了虎头人的小腹当中，虎头人不为所动，直接一爪撕裂了铁面人的脖子，把他的脑袋扯飞了出去。

　　虎头人一把拽出了小腹上的刀，伤口正在快速地痊愈。

　　另外两个铁面人吃了一惊，他们二人立刻拔出长刀来，一左一右，向着虎头人站开了围攻！

　　二人冲到了虎头人面前，虎头人突然伸出双手，直接用手掌就抓住了两个铁面人的长刀。

　　虎头人仿佛有一双铁掌，抓着长刀不松手。同时，他口中发出一声咆哮。

　　吼！

　　猛虎啸林！

　　两个铁面人被这一嗓门吼得发愣，身体轻轻发抖。

　　虎头人手掌捏碎了两个人的长刀，接着双爪一分，刺穿了两个人的喉咙，把他们的喉咙扯断。

　　一个浑身带着戾气的虎头人，他的出现惊动了这里所有的守卫。

　　很多铁面人从四面八方向着李凡冲了过来，他们各个带着佩刀，步伐稳重刀法犀利，全都是受过训练的精英。

　　他们纷纷向着虎头人扑了过来，但虎头人却身子一矮，仿佛猛虎趴在地上一样。

　　“饿虎出笼！”

　　虎头人的身体猛冲出去，他带着一道残影，从铁面人之中一闪而过。

　　他的虎爪不断挥舞，每一次都直接扯碎一个铁面人的身体，毫不留情。

　　一分钟过后，地上就都是铁面人的碎肉，而虎头人除了中了几刀之外，并没有什么大的伤害。

　　这地下工厂的铁面人，已经被虎头人杀了个干干净净。

　　少年呆呆地跪在地上，看着这个虎头人。

　　虎头人慢慢向他走了过来，双手还在滴血。虎头人一身的戾气，仿佛从地狱里爬出来的猛虎恶鬼，吞噬世间的一切罪恶。

　　少年不再犹豫，他直接噗通跪在了虎头人的面前，向着虎头人连连磕了三个头。

　　这是拜师之礼，少年等着虎头人回应。

　　少年的眼神中，出现了一丝神往。

　　他等待的，似乎就是这样的一个男人，从天而降，过来拯救自己。不，不是拯救，应该是救赎。

　　李凡的心魔也渐渐安静下来，注视着面前这个少年，心中有些奇怪。

　　这少年，不是江叶么？


第865章 二徒弟

　　李凡之前调查过江叶，他应该在江南的一个养老院里关着才对，怎么被送到了这里来？

　　他也是被送到这里来抽取真气，炼制神仙粉的？

　　不应该啊，这少年应该是被慕容博抓了才对，为何会送到这里？

　　李凡思考了一下，铁面人，铁卫，难道有什么关联不成？

　　也不太对，铁卫的功夫和铁面人分明是两种。铁卫都是慕容博的精锐，练得一身铁布衫，外加黑掌，每个人的实力都在登峰造极上层的水准。

　　而这些铁面人实力就明显不行了，也就在登堂入室的巅峰实力吧。

　　登峰造极毕竟都难得的高手，不可能一抓一大把。

　　李凡看着跪在自己面前的江叶，眼睛眯了起来。

　　这个少年，竟然要拜自己为师？

　　“请恩公收下我。”

　　江叶毕恭毕敬地拜着李凡，“我一定努力练武，不辜负恩公的救命之恩。”

　　“你不该拜我。”

　　李凡看着江叶，这个少年和江枫长得非常神似，不愧是亲兄弟。

　　这一对兄弟长相都及其俊美，虽然比不上严凯吧，但也都是人中龙凤。

　　想那魔教长老江水天，不知道是何等英姿。

　　他的两个儿子，全都是骨骼清奇之人，难怪慕容博那老狗都要收江枫为徒了。

　　李凡也是爱才欣喜，他一身的武功，总是要有人传承下去的。虽然自己还年轻，但武斗家是个高危的职业，不知道自己哪天就被人干掉了。

　　就算不死，被人打残废了也不行。

　　收了徒弟，终归是好的。乐小虎虽然也不错，但他资质特别，只精通一门黑虎皇，并不能完整继承自己的衣钵。

　　再收一个徒弟，似乎也不错。尤其是收了江枫的弟弟，李凡忽然来了兴致。

　　但该说的话，还是要说的。

　　李凡提醒江叶，但江叶目光坚定。

　　“我需要的正是您这样的师父，请您收下我吧！”

　　江叶苦苦乞求，没有丝毫的犹豫。

　　“我们之间有渊源，我不能做你师父。”

　　李凡再次说道。

　　“请收我为徒，恩公。”

　　江叶再一次请求。

　　“哪怕我是你的杀父仇人？也可以？”

　　“可以！”

　　江叶抬起头来，目光坚定，“更何况，你不是我的杀父仇人。”

　　“那我若是你哥哥的敌人呢？”

　　既然是收徒的事情，李凡不想糊弄人，他直言问道。

　　“没关系！”

　　少年依然没有半点的犹豫，他点了点头，“只要师父传我武功，我便为师父的刀剑。师父指向哪里，我便打向哪里。”

　　“你拜我为师的目的是什么？”

　　李凡问道。

　　“报仇！”

　　少年目光坚定。

　　“为江水天复仇？”

　　“是的。”

　　少年心中也有些惊讶，他想不到，恩公竟然认识自己。

　　自己被带到这个地方也是很偶然的，但偶然的还遇到了恩公，恩公一眼看穿了自己的身份，这些都让少年心惊。不过这样才是自己应该跟这的男人，只要恩公收了自己，他就有了和慕容山庄对抗的力量！

　　“行，既然你愿为我的徒弟，我也不矫情了。”

　　李凡伸出手来，拍拍少年的肩膀。

　　“先吃了这枚丹药吧。”

　　李凡递过来一枚回春丹，但却没有说是什么丹药。

　　在少年眼中，这有可能是毒药，就看他会不会吃。

　　少年立刻接过丹药，一口塞进嘴中。

　　他虚弱的身体立刻开始回复，少年有些惊讶。

　　“谢谢师父的丹药！”

　　江叶对着李凡一拱手，又一次跪拜下来。

　　“起来吧，我们该走了。”

　　这里不是久留之地，李凡准备离开这座地下工厂。

　　“师父稍等。”

　　少年说着，从旁边捡起一把腰刀，拎在手中，走向了几个营养槽。

　　不等李凡说话，少年已经一刀戳进一个营养槽中，用刀尖扎死了一个武斗家的心脏。

　　一个十二岁的少年，脸色未变。杀掉一个人之后，抹干净刀上的鲜血，走向了下一个。

　　“你做什么？”

　　李凡忽然出现在少年身边，用手指捏住了少年的腰刀。

　　“师父，这些人被抽了真气，经脉尽损，只能靠着营养槽勉强活着。如果今天不是师父救了我，我也会是这样的下场。这般活着，还不如死了痛快。所以，我替他们解脱。”

　　“……”

　　李凡看着少年，不知道该说什么好。

　　少年说的很有道理，让李凡无法反驳。

　　少年看到师父不吭声，松开了这把腰刀，又捡起另外一把，去给别人补刀去了。

　　少年一刀一个，噗噗噗几声，把剩下的武斗家都给戳成了窟窿。

　　这样一来，所有工厂里关着的武斗家，都算是得到了解脱。

　　“他很像你。”

　　杨先生站在少年的身边，指着一脸满足的少年，“他和乐小虎都很像你。不过，这个少年更纯粹，更像你的内心。”

　　“胡说八道，他和我哪里像了！”

　　李凡怒斥一声。

　　“不然你怎么会放任他处死这些无辜的武斗家呢？”

　　“闭嘴！”

　　李凡喝斥，而少年看着李凡，歪着头。

　　“师父，您在和谁说话？”

　　“没谁，事情办完了，就跟我走吧。”

　　李凡叹了口气，带着江叶离开了这座地下工厂。

　　李凡领着少年，并没有直接回到镖局，而是选择在附近租了个小房子，先住在里面。

　　最近自己又干了一票，这来往的交通肯定要严查，不能急着离开。

　　李凡让少年跟着自己住下，小房子有一个卧室一个客厅，李凡让江叶住在卧室里。

　　“这怎么可以！”

　　江叶连连摇头，对着李凡跪下，“师父住卧室才对，徒儿睡在外面就好。”

　　“外面？你还要睡走廊不成？”

　　“师父尊贵，徒儿怎能跟师父共睡一室！”

　　江叶似乎有些传统理念，李凡赶忙说道。

　　“别胡说，哪能让你睡走廊。你刚解放出来，身子还虚弱。既然不想睡卧室，那就睡客厅吧。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，就这么定了。”

　　“好吧。”

　　江叶点点头，李凡一指旁边的浴室，“去洗个澡，出来之后我传你一些功夫。”

　　“是，师父！”


第866章 传道解惑

　　李凡也把衣服给换掉了，摘掉了自己的头套。

　　他换上一身普通的运动服，感觉自己整个人也清爽了许多，好像卸下了很多包袱一样。

　　过了半个小时，已经洗干净的江叶正赤条条地从浴室里走出来。

　　本来李凡没当回事，但一看到江叶的模样，顿时捂住了自己的眼睛。

　　“我日……你是个女的？”

　　“师父不必介意，男女都是一具身躯，女儿身也能学好武功，为师父效力！”

　　男女这个事情，在练武方面，的确是有些不同。

　　女人因为每个月有一次姨妈的问题，在练武方面就容易泄了真气，所以不如男人。

　　但问题，不是这个吧！

　　“我还以为你是个男人……”

　　李凡闭着眼睛说道。

　　“我从小就是被爹爹当男人养的。”

　　江叶解释了一下，“就算是对外，也宣称我是个男人。”

　　“这不是很奇怪么……”

　　李凡感觉这什么逻辑，生个女孩当儿子养！

　　“我爹他喜欢儿子，不喜欢女儿。”

　　江叶的话有些伤感的感觉，但她自己好像毫无感觉，仿佛随口说了点无所谓的事情。

　　“我今年14岁，因为常年被关在水牢里，所以身体没太发育。”

　　江叶说出了自己真实的年纪。

　　“听说女孩子过两年就会开始长胸了，估计很麻烦……到时候还请师父赐我割礼！”

　　李凡差点没吓尿，不要逗我好么！还割礼，那不就是割胸么！

　　李凡闭着眼睛，开始给这丫头灌输正确的思想。

　　“江叶，你不能这么说。那慕容樱也是女人，胸也不小，不也练成了一代武林盟主了么！”

　　“慕容樱！”

　　听到这个名字，江叶顿时严重闪烁着怒火。

　　“慕容家的人，我一个都不会放过的！”

　　江叶的确是一身戾气，李凡虽然没有看，但还是能感觉到她身上传来的阵阵戾气。

　　“这个再说吧，你现在功夫差的很。先去穿上衣服，我传你一些功夫再说。”

　　“没关系的，师父。您是师父，别说看我了，我的身体，都随时是您的！如果师父不介意，我也可以为师父生个孩子。”

　　李凡差点吐出一口老血！

　　“胡说八道！赶紧把衣服穿上！”

　　“是。”

　　江叶走到一边，拿出李凡放在旁边的一套衣服换上了。

　　李凡是按照男生买第一套运动服，江叶穿上倒也很合适，显得身材很苗条。

　　“师父，徒儿已经换好了，您可以睁开眼睛了。”

　　李凡小心翼翼地放下手来，看到江叶换好了那身水蓝色的运动服。这么一瞧，倒像是个初中生一样，显得有些娇小玲珑。

　　“师父，请您授课吧。”

　　江叶盘腿跪在了李凡的身前，毕恭毕敬。

　　“在授课之前，我有一件事必须和你说一下。”

　　“师父请说。”

　　“慕容樱，是我的未婚妻。”

　　李凡一句话，说的江叶猛抬头。但江叶只是微微一惊，很快又镇定下来。

　　“你好像不是太惊讶？”

　　“像师父这样优秀的男人，被女人喜欢，这是最正常不过的事了。”

　　江叶说的振振有词，“那慕容樱虽然讨厌，但她被师父吸引，也是无可厚非的。”

　　“诶，你这个观点，我倒是有点不能反驳。”

　　李凡厚颜无耻地说道。

　　“既然你不在意，那就好。”

　　“但徒儿心中有惑。”

　　“说出来听听。”

　　李凡问道。

　　“既然师父和慕容樱是未婚夫妻，那为何会乔装捣毁慕容博的地下产业呢？”

　　“哦？果然是慕容老狗的地下产业么。”

　　李凡摸着下巴，心说自己顺藤摸瓜，竟然真的摸到慕容博那里去了。

　　“师父跟慕容博有仇的样子。”

　　“嗯，有点仇怨吧。我和慕容樱的婚约，也早就作废了。”

　　李凡叹了口气，“我们二人之间，也早晚要分个胜负出来。”

　　“等徒儿学成之后，一定为师父分忧！”

　　江叶立刻说道。

　　“先不急，你先学好功夫吧。话说，你家传的十二打穴手也很厉害，为何不学呢？”

　　“打穴手虽然厉害，但不适合我。”

　　江叶解释，“打穴手，不够凶！我需要更致命的功夫！”

　　“但虎击术似乎也不适合你。”

　　李凡想了一下，他突然伸出右手，如同毒蛇的獠牙，五根手指突然抵在了江叶的喉咙上。

　　“你看这个如何？”

　　李凡问道。

　　“这是什么功夫？看着很像蛇形拳，但似乎又有些不同。”

　　江叶只感觉眼前一花，李凡的蛇手就已经到了她的喉咙前面，随时能刺破她的要害。

　　“我练得是一门自创的功夫，名叫七侠拳，现在位列神功谱前十。”

　　李凡有些傲然地说道，每次提到七侠拳，他都会情不自禁地骄傲起来。

　　“师父神武！”

　　江叶心中佩服的要命，到底是师父，这么年轻，就创建了一门如此厉害的功夫出来！跟这样的师父学，保证差不了。

　　“师父，请您传我武功吧！”

　　江叶已经有点迫不及待了。

　　“那就先传你一门蛇击术，练到后面可以到龙帝蛇的状态。”

　　李凡觉得让江叶练习蛇击术还是不错的，她以女人的身段练这个，肯定要比自己更有优势。

　　“来，我给你演示一遍。”

　　李凡盘腿坐在那里，对着江叶勾了勾手。

　　“你来攻击我。”

　　“是，师父。”

　　江叶点点头，她知道自己的功夫，肯定不如师父。于是直接上前一掌，向着李凡打了过来。

　　李凡没有躲闪，手一扭，缠在了江叶的手腕上，锁住了她的攻击。

　　“咦？”

　　江叶吃了一惊，没想到师父的蛇手竟然还能锁住自己的攻击。

　　这个实在是有点厉害！

　　“我并没有动用多少真气。”

　　李凡的手指再一次顶在江叶的喉咙上，“看到了么，这样打的是防守反击，不但锁住了你的攻击，同时还能打到你的要害。”

　　“师父好厉害……那我就学这门蛇击术了！”

　　江叶感觉这功夫很适合自己，她等李凡松手之后，再次跪下来。

　　“好了，就不用这么客套了，本来就是想教你的。”

　　李凡把江叶扶了起来。

　　看着面前这个清秀的小姑娘，李凡心中感慨，阴差阳错，竟然收了江枫的弟弟……不对，是他的妹妹当徒弟。


第867章 警民一家亲

　　三天后，江叶站在客厅里，打着一套蛇击术。

　　凌晨的阳光有些微弱，洒在江叶的身上，似乎象征着希望一样。

　　江叶虽然前几日还消瘦如骨，但这几日在李凡用丹药的调养下，已经恢复了大半，那枯瘦的脸蛋也圆润了许多，看上去已经是个活脱脱的小美女了。

　　她现在还年幼，再过几年，怕是就是个活脱脱的美人一般。

　　她穿着一身水蓝色的运动服，上身虽然还单薄，但下身因为运动的关系，裤子紧紧裹在臀部上，两瓣小西瓜一样，显得十分诱人。

　　尤其是凌晨的光辉披在她的身上，让她显得又有些神圣似的，实在是引人的目光，陷了进去，就拔不出来。

　　江叶打拳打的很认真，每一拳一脚都蕴含着她全部的力量。江叶一记蛇手打出来，空气仿佛都跟着抖了起来，房间里的灰尘在阳光的映射下四下乱飞。

　　李凡忽然走到她身后，一记大熊王印拍向江叶。

　　江叶猛然转过身来，右手缠住了李凡的胳膊，接着手指向着李凡的喉咙打了过来。

　　但李凡手掌一拽，硬是拽的江叶一个踉跄，往前跌了一步。

　　同时李凡肩膀一撞，把江叶撞得倒飞出去，一头坐进后面的沙发中。

　　李凡力气用的恰到好处，江叶摔在沙发上，也没感觉到疼痛，只是略微有点狼狈。

　　“你出手用的力气太大了。”

　　李凡提醒江叶，“出手只用七分力，留下三分做备用。”

　　“知道了，师父……”

　　江叶有些惭愧，没想到练了几天，还是没能讨得师父的青睐。

　　“不过已经进步了许多了，不愧是江水天的女儿，天赋的确是好。”

　　李凡走过来，伸手摸了摸江叶的头发。

　　“我一定会更加努力，不会让师父失望的。”

　　“嗯，时候差不多了，也该带你回A市了。”

　　李凡看着江叶，神色有些古怪，“但这次你回去，便能看到你哥哥了。”

　　“我不想见他。”

　　江叶却扭过头去，第一次看她跟自己闹别扭，李凡有些奇怪。

　　“大家都在A市，抬头不见低头见，早晚能碰到的。”

　　李凡提醒江叶。

　　“他……认贼作父，不见他也罢！”

　　江叶似乎对此事颇为生气。

　　“虽然我跟他关系也不怎么样……但从公道来说，他也是为了你，才认贼作父的。”

　　李凡说道。“这是实在话。”

　　“话是这么说，但我过不去心里的槛。”

　　江叶有些气愤，她捏紧了拳头，身体轻轻发抖，有些说不出话来。

　　“那就难办了。”

　　李凡皱起眉头来，“我们两个镖局就对着，隔着一条街，你们两个想见不到，很难吧？”

　　“这件事情，我已经替师父想好了。”

　　江叶说着，指了指李凡挂在墙上的老虎面罩。

　　“既然师父用老虎面罩，我就用一个毒蛇的面罩吧。到时候我跟在师父的身边，别人也就认不出我了。”

　　江叶给了个建议，李凡觉得靠谱。

　　“也好，这样也少了很多尴尬。”

　　李凡点点头，“那就依你所言。”

　　“师父……”

　　江叶突然有些犹豫，似乎想问什么，但话到嘴边又咽了回去。

　　“怎么？”

　　李凡看着江叶，不知道她想问什么。

　　“师父，您说我还有个师兄……我和他比起来，谁更好一点……”

　　看着江叶第一次露出有些腼腆的神态，李凡忍不住笑了。

　　“你俩各有千秋。你师兄他比你更单纯一些，以后若是在江湖上吃了亏，你要多帮他才是。”

　　“好。”

　　江叶点点头，一口答应下来。

　　“行，那没有其他要嘱咐的事情了，你随我回A市吧。”

　　李凡已经在这边住了三天，估计风声应该已经过去了。

　　但就在这时候，外面忽然响起了敲门的声音。

　　这声音很急促，砰砰砰，砰砰砰，快如击鼓，重似锤心。

　　“……”

　　江叶皱起眉头来，直接伸出了自己的右手，掌心凝聚着真气。李凡却伸手拉住了江叶柔软的手腕，接着把挂在旁边的虎头面罩收了起来，塞进了脚下的地毯里。

　　李凡对着江叶做了个噤声的手势，然后走到门前，一把拉开了房门。

　　拉开门之后，两个片警站在门口，一高一矮，看上去颇为严肃。

　　高个子的直接开口询问李凡。

　　“配合一下，出示身份证。”

　　“好的。”

　　李凡掏出了自己的身份证来，递给他们看了一眼。

　　这是凌天托人替李凡做的假证，跟真的没什么区别。

　　“刘乐？”

　　高个子警察仔细看了下身份证，又还给了李凡，“什么时候住进来的？”

　　“就这几天吧，刚到河北不久。”

　　听着李凡一口东北口音，似乎人畜无害的样子。高个子警察正要走，矮个子警察却一把拉住他，追问李凡。

　　“来干什么？”

　　“来找工作。”

　　李凡说道，“先在这边看看，如果这边没什么好工作，打算去帝都闯闯。反正我还年轻，机会多。两位警官，找我是有什么事么？”

　　“里面是谁？”

　　矮个子警察目光又落到了客厅里的江叶身上。

　　“我妹妹，刚毕业，不想念了，想跟我出来打工。”

　　“她这么小，不能打工。”

　　“嗯。”

　　两个警察正要离开，矮个子警察却突然回过头，瞪着李凡说道。

　　“不对啊。”

　　李凡感觉到，身后的江叶似乎有些沉不住气，一股真气已经提了起来。

　　但李凡依然表现如常，追问道。

　　“怎么了，警官？”

　　“她还不到16吧，不能打工，知道吗？”

　　矮个子警察提醒李凡，“年纪小不懂事，就要好好照顾。现在的孩子也是，怎么都这么让人不省心。”

　　“哎……她不听我话啊……”

　　李凡忍不住叹了口气。

　　“有完没完了！”

　　江叶突然一跺脚，气呼呼地说道，“罗里吧嗦，你再啰嗦我就离家出走！”

　　“行行行，我不说了。”

　　李凡对着矮个子警察耸耸肩膀，对方拍了下他的胳膊。

　　“慢慢来，早晚会懂事的。行了，最近这里不太平，你们出门多注意安全。看到有什么形迹可疑的人，记得联系我们。”

　　“好的警官，警民一家亲，我一定全力配合！”


第868章 凤凰王的传说

　　李凡以为戒备已经松掉了，但他知道自己想错了。

　　帝都和河北这一边都对虎头人严查，甚至最近几天发起了十点之后的宵禁！

　　虎头人被定性成恐怖分子，上面下了死命令，活要见人，死要见尸！

　　虽然李凡并不把这些警察放在心上，但他还是有些发愁。因为现在天上地下，甚至包括水上，交通要道全部被封锁了。

　　所有出入境的人，都会被严查。李凡想从河北离开，简直是插翅难飞。

　　最后，李凡决定，走凤凰王的路线。

　　凤凰王的网络遍布华夏，即便是在河北，也有他隐藏的路线。

　　夜色降临，李凡和江叶两个人都穿着不起眼的运动服，借着夜色，走在河北一个小镇子的河边。

　　在河对岸，还时不时能看到一队巡警正在巡逻。

　　手电筒的光芒照在路上，不断扫来扫去。警犬的叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　“师父，要不要做了他们？”

　　耳边传来了江叶的声音。

　　“别冲动。”

　　李凡数落江叶，“小小年纪，怎么这么大的戾气。”

　　“可是他们想抓了师父你。”

　　江叶说道，“先下手为强，后下手遭殃！”

　　“他们不过是奉命行事，毕竟我的确是杀了人。”

　　李凡提醒江叶，“每个人心中都有善恶的理念，我虽然杀人，但我不杀无辜的人。这些警察，他们想抓我，只是为了维护法律而已。如果社会上没有他们的话，这百姓如何生存。”

　　“师父说的有理，我知道了。”

　　江叶点点头，她对李凡的话几乎是言听计从。李凡说什么，都是圣旨。

　　“这一路上可能不太平，我们从凤凰王的路线走，不能用我们自己的身份。”

　　李凡拿出了虎头面罩，然后又拿出了一个毒蛇面罩来。

　　这毒蛇面罩是李凡自己亲手缝的，他家境不太好，这些针线活多少会一点。不过毒蛇面罩有点简陋，勉强能带。而江叶却如获至宝，把毒蛇面罩好好地收好。

　　“别管他们了，我们走。”

　　李凡带着江叶，直接一跃跳入了身下的河水当中。

　　河水刚解冰，很多地方还飘着白色的冰块。

　　江叶跟着他一跃而入，这湖水有些冷，江叶微微打了个寒颤。

　　李凡伸出手来，拉住了江叶的小手。

　　江叶感觉一股暖流从师父的手上传来，涌入到了自己的体内，让身体立刻变得暖了起来，就像是有一口小炉子在体内烘烤一样。

　　江叶心里也暖洋洋的。

　　她永远忘不掉那一刻，过去的江叶，就像生活在黑暗无边的地狱一样，冰冷而绝望。但师父的出现，就像是一轮小太阳一样，照耀在江叶的身上，映亮了她的整个人生，让她整个暖了起来。

　　师父，就是她的救世主。

　　江叶的身体刚恢复不久，真气还比较弱，因此靠着李凡的帮助，才能抵挡着初春湖水的寒冷。

　　“……”

　　李凡一伸手，指了指下面，然后拉着江叶向着河水下面的水道游了过去。

　　这像是一个废弃的排水管，李凡拉开上面的栏杆，带着江叶进去。

　　游得越深，水里面就越黑。但李凡目能夜视，在里面畅通无阻。

　　这里真的有什么凤凰王的路线么？

　　江叶几乎什么都看不见了，她心中还在好奇。但师父肯定不会骗她的，或许再游一阵就能看到了吧。

　　就在江叶猜测的时候，周围突然亮起一排白色的小灯，照亮了这条长长的排水管。

　　水也越来越浅，李凡和江叶一同浮了上来，走到上面的台阶上。

　　李凡运用真气，帮自己和江叶同时烘干了身上的衣服。

　　“谢谢师父。”

　　“没事，进来吧。”

　　李凡打开前面的闸门，直接走了进去。

　　江叶紧跟而入，进去之后，一阵惊讶。

　　在这里面，竟然修着一条轨道。

　　“这……”

　　“这就是凤凰王的路线，所有想见凤凰王的人，都可以从这里坐车，找到他。”

　　李凡看了眼时间，“大概十分钟之后，就会有班车了。”

　　凤凰王手眼通天，在华夏不知道用了多少年布下这些地下路线。

　　李凡听铁柱说起过，凤凰王不是一个人的名称，而是几代人的名称。

　　一代又一代的凤凰王，组成了武林和华夏的神话。

　　两个人把面罩都带好，等待着地铁的来临。

　　两个人的相貌都是引人注意的，李凡自己还好，可以用异形换骨稍微改编一下容貌。但江叶就不行了，她的脸和江枫相似太多，有心的人很快就会注意到她的身份。

　　二人同时把运动服的帽兜拉了上来，这样显得更低调一些。

　　十分钟之后，地铁果然准时到站。

　　地铁上已经坐了几个江湖中人，大家都是各忙各的，谁也不理谁。

　　江叶细细地观察了一下这车厢里的几个人，整个车厢一共坐着六个人，除去自己和师父之外，还有四个高手的样子。

　　其中一个像是镖师，他长了张国字脸，身材健壮，穿着一身镖衣，背上挂着盾牌，腰间挎着佩刀。

　　镖师似乎在打盹，眯着眼睛，抱着胳膊，把整个巨大的身子塞进椅子里。

　　而他后面的位置上，坐着一个阴沉沉的老头。这老头也不知道是哪个门派，身材枯瘦，穿着一身黑紫色的袍子，双手都收拢在袖子里，嘴里不知道嘀咕着些什么。

　　车厢中部还站着个高个子的男人，略微有些发胖。他顶这个秃头，看着一脸的亲和，好像人畜无害的样子。

　　不过此时这胖子正抓着车顶的栏杆，做着引体向上，好像在锻炼自己身体。

　　剩下还有个人影，正缩在车厢的尾部，整个人蜷成一团，也不抬头，看不清样子，好像和镖师一样，正在打盹。

　　江叶目光落回到自己师父身上，师父非常淡定，坐在椅子上面，双手抱圆，好像就这样进入了调息当中。

　　师父真的在调息？在这种陌生的地方？

　　不管怎么样，这种举动也有点太胆大了。

　　江叶看到胖子望了自己一眼，她立刻下意识地低下头去，避开了胖子的视线。


第869章 杀无赦

　　车厢里显得有些冰冷，毕竟是初春十分，冻人不冻水。

　　虽然河水都已经开化了，但天气还是很冷的。李凡还好，有真气护体，并不在意这点寒冷。但江叶身体还弱，不是一两颗回春丹能够调养回来的。

　　“这位朋友，是不是冷啊？”

　　胖子从自己的背包里拿出一件棉服，递了过来，“穿上暖和暖和吧。”

　　江叶皱起眉头，她的脸都藏在面罩下，盯着胖子递过来的手。

　　“谢谢这位兄弟。”

　　李凡却突然开口了，他睁开眼睛，接过了胖子递过来的棉服，披在了江叶的身上。

　　江叶感觉温暖了一点，但她更喜欢师父拉着自己的手，给她输送真气。这一下，她反而有些讨厌起了这个胖子来。

　　“朋友，前面路难走，多小心啊。”

　　胖子看到了李凡的虎面，面不改色，反而提醒了一句。

　　“江湖本就险恶，我早就习惯了。”

　　李凡一拱手，“兄台这件衣服的恩情，我来日一定偿还。”

　　“衣服是小事。”

　　胖子说道，“阁下的人头，却是大事啊。”

　　“哦？”

　　李凡呵呵一笑，“兄台也对我的项上人头感兴趣么？”

　　“阁下项上人头是不错，可惜不符合我的喜好。”

　　胖子耸耸肩膀，“不过，有个叫掘坟者的杀手，他就不一定了。”

　　掘坟者？

　　这个名字倒是第一次听说。

　　“曝光老夫的名号，不太讲究吧。”

　　那个一直喃喃自语的老头，突然睁开眼睛，往他们这边望了一眼。

　　就这一眼，看的江叶浑身发寒，好像有什么东西在黑暗的地方摸了她一把。

　　寒入骨髓！

　　“虎头人，你的项上人头，可值了钱呢！”

　　老头慢慢站了起来，“老夫料事如神，算准你会坐这趟地铁。这一周，老夫没干别的，天天坐这辆地铁，就在等你来！”

　　“那还真是辛苦你了。”

　　李凡轻轻一拍手，“能在这潜伏一周，你也算是厉害了。”

　　“承蒙夸奖，再怎么说，老夫以前也是阎罗殿的白牌杀手。”

　　老头有些骄傲，“话不多说，该送你上路了。到了阎罗殿，记得跟阎王打个招呼，杀你的人，是掘坟者！”

　　老头话音落下，他忽然甩出一把短刀，直接向着李凡切了过来。李凡伸手一拍，这短刀立刻被他拍飞。

　　但老头用一条细细地钢丝连着短刀，老头用钢丝控制短刀，短刀绕了个弯，又一次向着李凡飞了过来。

　　李凡正要弹开短刀，忽然发现另一把短刀从旁边的角落里飞出来。

　　老头不止控制一把短刀，他从袖子里抽出左手，五根手指各自连着一根丝线。

　　李凡左右看了下，果然，四面八方都飞过来了短刀，向着他攻击过来。

　　“师父……”

　　江叶想要替自己师父挡住多余的短刀，却被李凡拽到了后面。

　　“交给我就行。”

　　李凡突然身子一矮，往地上一趴，这些短刀刺在了空处。

　　猛虎出笼！

　　李凡瞬间扑了过去，一把扑在了老头的身上，直接把他给撕扯成两半。

　　但就在这时候，李凡身后传来了冷笑的声音。

　　“阁下的虎形拳的确厉害，不过还不足以对付老夫啊。”

　　李凡回头一看，发现胖子不知道什么时候站在那里，伸出手来，掐住了江叶的脖子，把她举到了空中，一把按在墙上。

　　江叶神色痛苦，挣脱不开胖子的手掌。

　　“阁下，老夫的实力可不只是那么一点。怕你不知道，介绍一下，老夫的拿手绝技是缝尸术。”

　　刚刚那个老头，恐怕是胖子控制的一具尸体。难怪李凡撕碎他的时候，没有什么手感。

　　这处决活人，和处决死人，手感可都是不一样的！

　　胖子说话已经变成了掘坟者的口吻，“带着一个累赘，可走不出这里。”

　　“江叶，灵蛇缠身。”

　　李凡吩咐一声，江叶忽然闭住呼吸，双腿直接锁在胖子的胳膊上，接着双手抓在上面的栏杆上，化被动为主动，竟然就这样锁住了胖子的手臂。

　　“什么？”

　　胖子吃了一惊，他想抽回自己的手臂，发现手臂仿佛被铁箍锁住了一样，根本抽不动！

　　“你也太小看我徒弟了。”

　　李凡笑了笑，向着胖子走了过来。

　　胖子面色一冷，他毫不犹豫，左手抓在右手上，直接生生扯断了自己的右臂，连同江叶扔到了一边。

　　胖子快速后退，试图离开这车厢，但李凡已经追了上去，一只手抓在了他的脑袋上，把他的脑袋直接给捏碎了！

　　李凡猛然回头，看向在最后面缩成一团的人影。

　　那人影立刻站起来，双手抓着两把唐门针筒，对着李凡连连开火。

　　一时间，不计其数的银针飞射过来。李凡撤下江叶身上的棉服，用力一抖，真气充斥在上面。

　　这棉服仿佛钢板一样，挡住了那些飞针。

　　同时，江叶不知道何时游走到了人影的身后，直接一记龙碎手，刺穿了那人的脑壳。

　　但江叶摇摇头，“也不是活人。”

　　“厉害。”

　　李凡忍不住攒了一下，“这人的缝尸术，真的练得出神入化了。”

　　李凡说着，往车厢的门看了一眼。只见另一个车厢里，有几个身影正慢慢走了过来。

　　“看来，整个车厢都是他的人。”

　　“啊？”

　　江叶有些吃惊，这个叫掘坟者的杀手，竟然这么恐怖！

　　“江湖很大，能人异士不少。”

　　李凡说道，“你刚才做得不错，现在到车后面躲一下，这里交给我吧。”

　　“我能行的，师父！”

　　江叶有些小小的不服气，但李凡提醒她，“你用的是我的功夫，我们两个的功夫加一块，大家也就猜出我的身份了。”

　　“是，我知错了，师父。”

　　江叶明白过来，倒退两步，不再吭声。

　　而李凡站在车厢门口，仿佛门神一般，守住了这里。

　　更多被控制的尸体向着他们走过来，而李凡不退反进，仿佛虎入羊群，双爪不断撕扯在这些人的身上，把他们撕扯成碎肉。

　　李凡从最后一节车厢，一直杀到了最前面的车厢。


第870章 大战神的第二能力

　　江叶慢慢走过去，车厢里到处都是被撕碎的尸体，鲜血和碎肉到处都是，整个车厢被染成了血红色。

　　李凡正从前面慢慢走过来，双手还在滴血。

　　这一路上，他不知道杀掉了多少人，但他对江叶摇摇头，似乎并没有找到那掘坟者的真身。

　　“奇怪，他应该就在附近才对啊……”

　　江叶表示不解，就算再厉害的缝尸术，施术者不在现场，也是做不到的吧。

　　莫非真的闹鬼了不成？

　　江叶四处寻找那个掘坟者，但李凡却对着他做了一个噤声的手势。

　　接着，李凡手掌突然穿透了旁边的钢铁墙壁，竟然硬生生地从外面拽进来一个人来，一把扔在地上。

　　这人身高不过一米五，是个小侏儒。他被李凡一脚踩在地上，瑟瑟发抖。

　　“老夫……老夫就是个路过的……你抓错人了……”

　　这掘坟者战战兢兢地说道。

　　李凡给了他一个温暖地笑容。

　　“救命啊！”

　　掘坟者转身就想跑，却被李凡掐着脖子，一把举了起来。

　　“说，谁派你来的。”

　　李凡逼问。

　　“想要你人头的那么多，我怎么数得过来？”

　　“砰！”

　　李凡压着掘坟者的脑袋，把他一把按在旁边的墙上，把车皮都给砸穿了。

　　掘坟者痛的嗷嗷叫。

　　“说出来，保你不死！”

　　“是，是黑庄的人……他们出了五千万，要虎头人的命……”

　　“黑庄？那是什么地方，听都没听过！”

　　李凡收紧了手掌，“当我是傻子？”

　　“真，真没骗您啊！”

　　掘坟者现在已经是怕的要死了，他不想死，他想活下来。因此，他几乎是言无不尽，知无不答的状态。

　　“这黑庄，是武林中一个很神秘的组织……听说黑庄的老大庄主特别厉害，在武林中也是个手眼通天的人物……他想要你的项上人头，所以我才来找你的。”

　　“黑庄。”

　　李凡眉头轻轻皱了起来，哪来这么一个组织。

　　“您，您放了我吧……”

　　掘坟者乞求，“我知道的都告诉您了！”

　　“可以。”

　　李凡点点头，“不过死罪可免，活罪难逃，你走吧。”

　　说着，李凡伸出两根手指，在这掘坟者的丹田直接戳了进去！

　　噗的一声，掘坟者惨叫起来，李凡这一下直接放掉了掘坟者丹田的真气，他的武功就等于全废了！

　　“噗！”

　　而江叶在旁边，一记龙碎手，直接刺穿了掘坟者的脑袋。

　　“为什么杀了他？”

　　李凡看了江叶一眼，并没有太生气。反正人已经死了，又不是什么好东西，没必要为这个跟江叶生气。

　　“不能留后患，师父。”

　　江叶对着李凡一拱手，“师父宅心仁厚，这些善后的事情交给我来做就行了。”

　　“做人留一线，日后好相见。”

　　李凡也提醒江叶，“有些时候，做人不能太绝情。有句话说的好，万事留一线，日后好相见。”

　　“师父说的对。”

　　江叶点点头，“但我不能留着一个祸患给师父。”

　　“好了，这个问题先不讨论了。你有这个心思，还是多锻炼一下你的能力，增强你的实力才是真。”

　　李凡觉得，江叶虽然挺有天赋的，但很多时候心思并不在练功上。

　　乐小虎虽然没江叶天赋高，但他在练武方面的专注程度却远远高过江叶。

　　“师父，我们接下来怎么办？”

　　“保持低调就好。”

　　江叶看着一车厢的尸体，心说这还能低调么？

　　“你帮我分析一下，这黑庄到底是个什么组织。”

　　李凡需要有人帮自己分析分析，江叶思考了一下，便说道，“黑庄，就是慕容山庄。”

　　“哦？何以见得？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“这天底下，想抓虎头人的，只有两波人，一个是警察，一个就是被捣毁了产业的慕容山庄。除了慕容山庄之外，又会有谁这么愤怒，愿意出这么多钱买师父的项上人头呢？”

　　“言之有理。”

　　李凡点点头，江叶不愧是江枫的妹妹，在这些事情上，思考能力要远远高于自己。

　　“慕容山庄，黑庄，有趣。”

　　李凡冷冷一笑，“这江湖，快被他们只手遮天了。”

　　“他们嚣张不了多久的！”

　　江叶每次提到慕容家族，就会咬牙切齿。他攥紧了拳头，眼神中带着愤怒，“我一定会复仇的！”

　　“嗯，不用着急，慢慢来就好。”

　　李凡也耗费了不少的真气，他找了个还算干净的车厢坐了下来，开始调息打坐。

　　这让江叶有些羡慕，师父好像随时能进入到调息的状态，同时还能察觉到外界的干扰因素。

　　不过听师父说，他是纯阳体，这种天赋也只有他才有，自己学不来。

　　整列火车都被李凡杀了个干干净净，除了火车司机还在，剩下的都挂了。这车子暂时还是安全的，李凡也就专心进入到调息之中。

　　他总感觉，自己的调息仿佛能进入到一个新的状态。

　　他忽然睁开了眼睛，而体内的真气继续引导，通神脉切换了过来。

　　李凡切换了通神脉，他的七侠劲进入通神脉之中，而大战神随之从他背后站了起来。

　　大战神双手抱圆，微微浮现在李凡的身后，开始替他打坐调息。

　　而李凡可以用星罗神功来自由行动，这一点是他刚刚发现的。

　　因为七侠劲的关系，大战神呈现出来的是龙神将的状态，身体微微散发着金色的光辉，整个披着威风的金甲。

　　天……

　　看着李凡背后运功的大战神，江叶又是一阵羡慕。师父这化蟾的功夫才是真正的厉害，只可惜自己学不来。要是自己也能学会这大战神就好了。

　　大战神不仅仅能替师父打架，甚至还能替师父练功！太厉害了。

　　“你也调息运功一会吧。”

　　李凡对江叶说道，“有我在这里，没人能打扰你。”

　　“嗯。”

　　江叶点点头，很老实地开始了打坐。

　　李凡坐在她旁边，看着这个清秀的小姑娘开始练功。他自己的大战神正慢慢消散在空气里，但只是隐于虚空之中，其实还在修炼自己的功夫。

　　这个能力，真的是太逆天了。


第871章 跟凤凰王谈合作

　　火车慢慢驶入车站，停靠在月台上。

　　李凡和江叶正要下车，月台却已经站了一个笑呵呵地胖子。

　　这胖子一身华贵的衣服，露着肚皮，嘴里叼着大烟袋，正笑眯眯地看着李凡。

　　胖子的身后站着两个红衣男子，二人全都面无表情，仿佛机器一般，但身上都散发着强者的气息，让人无法忽视。

　　江叶提起真气，被李凡用手按了下去。

　　“凤凰王竟然亲自接我，受宠若惊。”

　　李凡站在那里，保持着镇定。

　　“李凡，咱们明人不说暗话，跟我来吧。”

　　凤凰王一句话戳破了李凡的身份，江叶又一次紧张起来。

　　“没关系，跟他走吧。”

　　李凡安抚了自己的徒弟，随后跟着凤凰王一起走向旁边的一条通道。

　　凤凰王的地下路线四通八达，很多密道也就只有凤凰王自己才知道。

　　凤凰王打开了一扇通道的大门，领着李凡他们走了进去。

　　这地道周围竟然全是玻璃的，外面是水底，到处都是游曳的鱼类。

　　水底原本是黑色的，但在走廊灯光的照射下，隐隐显得有些神秘感。他们脚下的地板也是自动传送带，带着他们往走廊深处而去。

　　“怎么样，我这里的环境？”

　　凤凰王问道。

　　“凤凰王手眼通天，这点东西没什么值得稀奇的吧。”

　　李凡看了一眼跟在旁边的两个高手。

　　“他们两个是我从小培养起来的保镖，属于死士。”

　　凤凰王头也不回，却似乎察觉了李凡的心思。

　　“他们两个虽然实力不错，但你要杀他们，也不过是分分钟的事情。”

　　“看你说话风轻云淡，一点都不担心我动手么？”

　　李凡开口问道。

　　“我和你无仇无怨，更何况，我们还算是利益一致的盟友呢，对吧？”

　　李凡听到这话，忍不住多看了凤凰王两眼。

　　“您这每一招每一步，都高深莫测啊。”

　　李凡根本猜不透凤凰王的心思，他说的话都神神叨叨的，让人猜不到这人心里想的是什么。

　　“凤凰王，你是怎么猜到我的身份的？”

　　李凡还是问出了自己心中的疑惑。

　　“到了我的地盘，任何人都藏不住自己的身份。”

　　凤凰王呵呵一笑，吐了一个烟圈。

　　“连这点事都掌握不了，还怎么当凤凰王。”

　　这个狐狸，说话永远让人猜不透。

　　李凡也懒得猜了，他索性看着周围的风景，跟着凤凰王一路来到了他的房间。

　　还是那个宽敞的水下办公室，不同的是换上了全金铺的地板，看的李凡有点晃眼。

　　“别担心，只是镀金而已，我没那么奢侈。”

　　凤凰王坐在自己宽敞的老板椅上，叼着烟袋，转过来看着李凡。

　　呸，全是镀金的就不奢侈了？这凤凰王还真是财大气粗，暴发户土地主啊！

　　“李凡，你现在的路很难走吧。”

　　凤凰王坐在那里，看着李凡，直接开门见山。

　　“虽然拿下了金牌镖师的名号，但那些镖局都只是甩一些小单给你。饭钱是够了，但想把镖局发展壮大，还远远不够。”

　　“怎么，凤凰王想介绍些生意给我么？”

　　李凡看着凤凰王。

　　“当然可以。”

　　凤凰王对着李凡挤挤眼睛，“上次你用我的地方走了一次镖，如果不是我卖了你一个人情，你的镖根本送不出去。这次我也卖了你人情，你的情报，我没卖给任何人。”

　　“但还是有人找到我了。”

　　“那跟我无关，掘坟者很有潜伏的能力，不然也不会是成名多年的杀手了。”

　　凤凰王耸耸肩膀。

　　“若是被他杀了，你也就失去跟我合作的权利了。”

　　凤凰王很随意地解释了一下，“我凤凰王不跟无能的人合作。”

　　“你想怎么跟我合作？”

　　“我经常有东西要送出去，你可以利用我的网络，替我送镖。”

　　凤凰王说道，“每一笔单子都很肥，用不了多久，就可以帮你撕破慕容家的封锁。”

　　“为何会选择我呢？”

　　“因为你最适合。”

　　凤凰王坦言，“你有潜力，而且有实力，最重要的你跟我目标一样，你想成为武林中的最强。”

　　凤凰王指了指四周，“你看到了，我凤凰王什么都不缺。我有钱，还是这里的地下皇帝。我过的很无聊，所以想给自己找点真正有意思的事情做。”

　　“比如？”

　　李凡问道。

　　“比如，投资一下你。”

　　凤凰王看着李凡，“只要你成为武林盟主，成为天下最强，我的投资就有了回报。到那时候，我不仅仅要在地下发展，我要搬到地上去，建立新的地上网络，这样才有趣，才有挑战！”

　　“你野心不小啊，凤凰王。”

　　“彼此彼此，你野心就小了么？”

　　凤凰王呵呵一笑，“所以，李总镖头，你要和我合作么？”

　　“可以啊。”

　　李凡根本不用考虑，凤凰王在地下手眼通天，他的黄泉路四通八达，如果能借助他的力量，这对自己几乎是百利而无一害。

　　“痛快，不过，光你答应还不够呢。”

　　“你在耍我么？”

　　“怎么会，你小霸王就站在我面前，这是我给你最大的诚意了。”

　　凤凰王说道，“我不练武，你李凡想杀我，随时都可以。但我喜欢谈生意，谈生意都是要有条件的吧？抛开生意不谈，你要和我合作，总要有个投名状，是不是？”

　　“说说看。”

　　李凡耐着性子。

　　“凌天，杀了这个人。”

　　凤凰王眼睛里闪过了一丝狡黠。

　　“你说什么？”

　　李凡身上立刻冒出了怒气，“你想动我兄弟？”

　　“兄弟？李老弟，你别搞错了。”

　　凤凰王笑呵呵地甩出一沓资料，扔到李凡的脚下。

　　“凌天一直都是政府的人，他不过是安插到你身边的一个卧底罢了。不然，你以为是谁向周泰举荐了你，又是谁把你的那些事情告诉了周泰的？”

　　凤凰王笑的高深莫测，“我是在帮你拔除毒瘤，李凡。更何况，你又想跟我合作，又想跟政府合作，这可不行呢，你要做一个选择。”

　　凤凰王把话摆在了李凡的面前。


第872章 老规矩

　　凌天是政府派来的卧底？

　　不可能……

　　李凡第一个念头，就是这就是在鬼扯！

　　凌天跟了自己多久了，说他是卧底，李凡真的无法相信。

　　他看着手中这份资料，上面写的清清楚楚。

　　凌天是华夏特工，十年前从警队离职，进入社会，一直负责卧底的工作。

　　上面连什么时候卧底到李凡的身边，都写的清清楚楚。

　　根据上面的记录，凌天潜伏到李凡的身边，就是为了调查李凡的犯罪事实。后来李凡发迹，他又向周泰推荐了李凡，让李凡得到了跟政府合作的机会。

　　李凡不知道凤凰王说的到底是不是真的，而他庞大的情报网，应该不会搞错，更不会用这个来跟自己开玩笑。

　　就算他说的是真的，凌天是一个卧底，自己就能杀了凌天来保持跟凤凰王的合作关系么？

　　这个选择摆在李凡的面前，让李凡陷入了矛盾。

　　“我可以给你一天的时间，让你好好考虑一下。”

　　凤凰王自信满满。

　　“不用考虑了，我不会干的。”

　　李凡断然拒绝，“不管凌天是什么身份，他跟了我，我就会护他一辈子。”

　　“你脑子坏掉了。”

　　凤凰王皱起眉头，看着李凡，“跟政府合作，无异于与虎谋皮！他们可以把你捧起来，同样也可以把你捏成渣！”

　　“说的对。”

　　李凡不反驳，“我从来没想过跟政府合作到底，大家不过是互相利用的关系。包括你我，不也是如此么？”

　　“我们之间的关系更纯粹，你不负我，我便不会负你。”

　　“我和凌天之间也是如此，他没负我，我便不会负他。”

　　李凡声音坚定，他负着双手，站在那里。

　　“你想过没有，你抢银行的事情，到底是谁泄露给政府的。”

　　“哦？”

　　李凡看着凤凰王，“那这件事，又是谁泄露给你的？”

　　“别小看我，我是凤凰王，这天底下就没有我不知道的事情。”

　　“是么？”

　　李凡笑了，一拉自己的裤腰，“说说，我今天穿的什么颜色内裤。”

　　凤凰王脸色一僵。

　　“凤凰王，我知道你手眼通天，情报之王。你卖了我几次人情，这账我也记着呢，我李凡不是小人，对我有恩，我必将还之。”

　　李凡说了这番话之后，凤凰王神色还稍微缓解了一点。

　　“那你是拒绝跟我合作喽？”

　　“我很想跟你合作，但你的条件是要我兄弟的人头，我做不到。”

　　李凡耸耸肩膀，“还请凤凰王见谅。”

　　“行，小霸王有情有义，倒也是一段武林佳话。”

　　凤凰王眼神里有些惋惜，“但你我之间也不到撕破脸皮的程度，我还是比较看好你的。你不仅仅欠我一个人情，你会欠我很多很多。你的情报，我不会卖给任何人的，这已经价值不菲了。”

　　“谢谢你。”

　　凤凰王是个可怕的家伙，虽然不会武功，但他的情报能力让他毛骨悚然。

　　能不与他为敌，的确是太幸运了。

　　“不过，有个事情我想问你……究竟你是从哪里知道我抢银行的事情？”

　　“就算是政府，也不是铁板一块。”

　　凤凰王简单说了一句。

　　“那我明白了。”

　　话都点到这了，李凡自然也不会问的太多。

　　“对了，李凡啊，你之前欠我的一个人情，先还了吧。”

　　凤凰王呵呵一笑，老谋深算的样子，让李凡感觉到深深的没底。

　　“你想干嘛？”

　　“你看，你虎头人这么火热的身份，不利用一下可惜了。”

　　凤凰王说着，按下了一个遥控器，他这房间的地板忽然开始缓缓下落。

　　李凡感觉自己预感成真了，当地板脱落的那一刻，下面立刻涌起一阵阵排山倒海般的喧闹声，差点把李凡给掀飞出去。

　　“这一场我可押了你不少钱，好好表现啊李凡。”

　　“他什么意思？师父？”

　　江叶也觉得不妙，赶忙追问自己的师父。

　　“没关系，老规矩了。”

　　李凡看着凤凰王，“还是三场，对吧？”

　　“当然，三场，你可以押自己点钱。”

　　凤凰王对着李凡挤了挤眼睛，“你身上若是没带钱，可以跟我借。”

　　“这么好？”

　　“反正赔的不是我的钱，我是庄，里外都赚。”

　　“奸商。”

　　李凡嘀咕了一句，凤凰王也没反驳，反而有点骄傲。

　　“是啊，记得不要跟我做买卖，你的钱都会进我的口袋的。”

　　下面人声鼎沸，所有的观众都在呐喊咆哮，等待着下一场比赛的降临。

　　而DJ站在高台上，一个劲地点燃着比赛的气氛。

　　“快看，站在伟大的凤凰王身边的，就是最近臭名远扬的恶鬼，虎头人！”

　　“我去撕了那个混蛋的嘴！”

　　江叶一听，气的鼻子差点没歪了。

　　李凡赶忙拉住她，心说这丫头气性太大了。

　　“算了算了，他就是个主持人，负责炒热现场气氛的。再说，我这名声，也的确是臭名远扬了，呵呵。”

　　李凡自嘲地说道，但江叶有点不服气。

　　“这些人，根本不懂你。”

　　“我不需要他们懂，完成这次任务，早点回家就是。”

　　李凡说着，一纵身，直接跳进了下面的擂台中。

　　凤凰王的确是个懂得观众心思的人，这一次的擂台打造的更加的刺激。

　　擂台只有十平方米大小，下面则是刀阵，一排排的尖刀对着上面，等待着猎物的到来。

　　谁要是掉下去，恐怕就会被扎成筛子。

　　“这东西，对于一个高手来说，就算掉下去也不会有太大问题。”

　　江叶却表示出了不一样的看法。

　　凤凰王笑了笑，随口说道。

　　“都是充了电的。”

　　“……”

　　江叶不吭声了。

　　李凡落到擂台上，他穿着运动服，把帽兜摘了下来，露出里面的虎头面罩。

　　周围观众的喊声更大了，非常的聒噪，震得李凡双耳发聩。

　　这些人，他们追求的只是血腥和刺激。

　　对于会死多少人，他们根本不在意。

　　“他今天的对手，是江湖上同样有名的恶霸，孙丰，人送外号开膛手！”

　　说着，一个中年的武斗家跳上了擂台，嘴角挂着阴笑。


第873章 魔虎

　　孙丰，40岁，却已经是满头的白发。

　　他身高不高，但一双手上都是老茧，明显是把功夫练到手上的人。

　　这人年纪轻轻的时候就杀了不少的人，每个人都被开膛破肚，挂在房梁上，因此被江湖通缉，人送外号开膛手。

　　酒色财气，这四样孙丰一个都不喜欢，他独爱给人开膛破肚。

　　他屠杀别人一家，从上到下，连五岁孩童都不放过，甚至连人家养的狗都给剖了。

　　对孙丰来说，这是一种美，一种享受，一种追求！

　　现在孙丰的大名还挂在锦衣卫的黑榜上，只要杀了孙丰，便可以官升一级。

　　到了外面，孙丰几乎无法生存。但是到了凤凰王这里，除了擂台上，没有人能动得了孙丰。偏偏孙丰大手印的功夫练到了极佳，一般人单打独斗，几乎不是他的对手。很多锦衣卫到了这里，上了擂台，最后都死在了孙丰的手中。

　　由此可见，孙丰的实力，到底有多强。而这凤凰王在这里的，又是多么的只手遮天。

　　上了黄泉路，便归凤凰王来管。

　　孙丰这十多年在黄泉路里混的风生水起，没钱的时候就来打个擂台，赚上一笔钱。黄泉路里吃喝玩乐应有尽有，他过的逍遥自在，比外面的日子还要幸福的多。

　　孙丰看着面前的李凡，还不等比赛的锣声响起，他就突然往前一步，一掌戳向了李凡的脖子。

　　李凡身体微微侧开，孙丰的手掌戳在李凡的肩膀上，擦出了血花来。

　　“反应力不错嘛。”

　　孙丰笑眯眯地看着李凡，舔干净手指上的鲜血。

　　“听说你最近在外面混出了一点名堂，还得了个魔虎的称号。”

　　孙丰看着李凡，目光非常不屑，“真可惜，今天你就要死在我手上了。不过我手中杀掉的高手不计其数，你能死在我手里，也算是死得其所了。”

　　“孙丰！孙丰！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　周围的观众纷纷咆哮，似乎跟李凡有什么深仇大恨一样。

　　其实他们都是第一天看到这个虎头人，他们想要李凡死，只是单纯的出于对血腥，对死亡的追求！

　　虎头人，这个男人必须死！他活着就是罪！

　　更何况，他们在孙丰身上都押了大价钱！

　　“我要在师父的身上押一个亿！”

　　江叶忽然转过头来，对凤凰王说道。

　　凤凰王一愣。

　　“小姑娘，你哪来的一个亿？”

　　“你有。”

　　江叶立刻说道，“你刚才不是说了么，我师父可以跟你借钱来押注。”

　　“我只借一百万，盈利我要收一半。我说的，是全部的比赛，我都要拿一半。”

　　凤凰王赶忙说道。

　　“还有限额？”

　　“我是奸商。”

　　凤凰王咧嘴一笑，江叶也不生气，伸出漂亮的小手，摊开手掌。

　　“一百万就一百万，拿来。”

　　“挂在账上就行。”

　　“可以，凤凰王一字千金，我想也不会赖账。”

　　江叶追问，“现在的赔率是多少？”

　　凤凰王不知道为何，面对这小小的一个小姑娘，心里竟然有些紧张了起来。

　　怎么可能，他凤凰王可是谁，仅次于天王老子的存在！在自己这地下城市里，他会有害怕的人？

　　“一赔三。”

　　赔率还不算太高，还是有一些人比较看好虎头人的，毕竟这家伙竟然能避开警察的耳目，在外面犯下那么多大案。

　　“好，我押我师父，一百万，您可记好了。”

　　“放心，关于钱的事情，我凤凰王记性从来很好。”

　　两个人就这么打成了协议，而此时，那开膛手孙丰和虎头人终于交上手了。

　　孙丰对自己的大手印非常自信，常人的筋骨根本经不住自己的一捏！就算是铁板，自己的手指都可以在上面硬生生戳个窟窿来！他的功夫早已经出神入化，所有跟他打擂的人都是来找死而已！

　　孙丰准备秒杀这个最近正出风头的魔虎，让大家知道，他孙丰才是这地下拳场最可怕的男人！

　　孙丰的手掌向着李凡的腹部抓去，但李凡不为所动，任由孙丰的手掌刺穿了他的小腹。

　　开膛手一阵得意，这个魔虎也不过如此！但他很快就高兴不起来了，因为他的手指刺穿了魔虎腹部一小块的位置，接着就被卡在了那里。李凡的真气带动肌肉，夹住了孙丰的手，让孙丰进退不能。

　　孙丰面色大变，看着盯着他的魔虎，赶忙喊道。

　　“等，等一下……”

　　李凡已经抬起右手，虎爪出击，直接撕碎了孙丰的喉咙。

　　孙丰跪倒在地上，眼睛里闪烁着恐惧和不甘。

　　李凡轻轻松松杀了一个开膛手孙丰，观众席里有人惊呼，有人怒吼，有人大哭。

　　这一场，起码让凤凰王赚了两个亿。

　　“我赢了。”

　　江叶开心地拍手，“这一场，我赢了两百万对吧？”

　　“是的，江小姐。”

　　凤凰王连江叶的身份都了如指掌，“这一场你抛出要还我的一百万，外加要给我的一半酬劳，还有要扣掉的税款，你一共赚了八十万。等比赛结束，这钱就是你的。”

　　“喂喂喂，你们什么地方啊，还要扣税？”

　　“纳税，是每个公民的美德。”

　　凤凰王厚颜无耻，江叶哭笑不得。

　　这凤凰王虽然有钱，但分明就是个守财奴嘛！

　　“没事，这八十万，下一场我继续押我师父！”

　　“可以，但收益里还是要有我的一半。”

　　“你这个吸血鬼！”

　　“怎么是吸血鬼呢，我们之前有过借钱的约定，对吧？小朋友，你已经是在空手套白狼了，可不要太贪心。”

　　“哼！”

　　一大一小狐狸正在算计彼此，但明显江叶弱了好几个等级。

　　凤凰王最擅长操控人心，不过李凡出乎了他的预料之外。

　　但越是这样，他才会觉得越有趣。

　　两个工作人员上来把孙丰的尸体抬走了，直接扔到了下面的刀山里。这刀山下面已经埋葬了不少的尸骨，阵阵阴气随着观众的呼声而涌动。

　　黄泉路上，要么享受，要么死亡。

　　“魔虎赢了！”

　　DJ在大喊着，点燃全场气氛，“他是第一场的优胜者！但他的好运，还能持续多久呢？”


第874章 刘金禅的后人？

　　江叶一听，又生气了。

　　这个讨厌的主持人，嘴巴太坏了！

　　自己师父战胜完全靠的是实力，怎么会是运气？

　　看着师父的小腹上还在慢慢流血，江叶就一阵心疼。师父身体宝贵，他打这种脑残的擂台根本就不值！凤凰王这个男人真的太讨厌了，有机会自己一定要帮师父除掉他！

　　“魔虎的好运也就到此为止了，因为他下一场的对手，就是刘金禅的后人，刘文乐！”

　　咦？

　　李凡听到这个前缀，愣了一下。

　　刘金禅的后人？

　　刘金禅的后人不是龙堂十二圣，现在的燕京十一骑里的负责人，董野么？这从哪又冒出个刘文乐来，神他妈的刘金禅后人啊！

　　“刘文乐外号皇子，他继承了刘金禅的绝学，仿佛再世的天下盟盟主！大家用呐喊声欢迎我们的皇子吧！他一定不会让我们失望！”

　　周围观众的呐喊声更大了，江叶赶忙问着凤凰王。

　　“这家伙赔率很高吧？”

　　“现在赔率是一比二。”

　　“为什么？这不刘金禅的后人么，这么牛逼的称号，为什么赔率这么低？”

　　“你师父刚才已经把大家吓到了。”

　　凤凰王叼着大烟袋，耸了耸肩膀，“他可是一招秒了孙丰啊。”

　　“那是孙丰太弱了，怎么能跟我师父相比。如果师父拿出全部实力来，甚至连伤都不用受，就地秒杀！”

　　“那样擂台赛就没意思了，见点血才带劲。所以我喜欢你师父，他深懂其中滋味。”

　　李凡已经不是第一次打擂，对这种事情了解的不少。

　　凤凰王卖给过他一个人情，他必须偿还。所以，李凡知道如何点燃观众的情绪，让凤凰王为自己的流血买账。

　　腹部的伤并不严重，但流点血还是必须的。

　　不过李凡现在关心的不是这些，他更关心自己身前的刘文乐。

　　这个高高瘦瘦的男人，看上去有些白净，身上也没有自己和孙丰那样的戾气，反而更像是个白面书生。

　　这样的人，怎么会跑到黄泉路来呢？他这刘金禅后人的身份，究竟是不是真的？

　　“这位朋友，我很同情你啊。”

　　刘文乐一出场的时候，周围的女性观众就尖叫个不停。他此时一开口，磁性的声音更是让好多女性观众湿成一片，不愧有皇子的称号，这刘文乐的女人缘的确是不错。不过他比不上严凯，李凡觉得，要是把严凯那个死基佬拉过来，往这里一放，保证让所有女人全都瘫痪。

　　“你说你遇到谁不好，偏偏遇到了我。”

　　刘文乐似乎不急着出手，反而惋惜地对李凡说道，“我可是刘金禅的后人，学了一身出神入化的武功。聚气凝华听说过么，这门功夫就是神技，我可以瞬间提升自己一倍的功力！你应该也很年轻吧，不该就这样死在我的手里。这样，我给你一个机会，你投降吧，怎么样？对着刘金禅的后人投降，这并不丢人。”

　　刘文乐一个劲叨逼，李凡都有点不耐烦了。

　　“别废话了，开打吧。我倒是要看看，你这刘金禅的后人，到底有几分本事。”

　　对方说出聚气凝华之后，李凡对他的身份倒是相信了七八分。没准刘金禅很花心，偷偷有几个私生子啥的呢。

　　“你还不服气是吧，来来来，我给你露一手！”

　　刘文乐说着，突然咆哮一声，撕掉了自己身上的衣服！露出里面精壮的肌肉来！

　　“啊啊啊，刘文乐我爱你！”

　　“我要为你生猴子！”

　　周围的女性观众都要疯狂了，一个劲地大喊。

　　刘文乐在众人的呐喊声中，提起自己的真气。这蓝白色的真气在他身上越来越浓烈，眨眼间形成耀眼的光辉，洒在他的身上。

　　李凡皱起眉头来。

　　这完全就不是聚气凝华，只是把真气充斥的很浓郁，让真气发光罢了。

　　“你这也叫聚气凝华，可笑。”

　　李凡举起自己的虎爪，“开战吧！”

　　“你胆子很大啊的！”

　　刘文乐大喊，“我告诉你……”

　　他话还没说完，李凡已经扑倒了他面前，一爪向着他的脸掏去！

　　刘文乐狼狈地就地一滚，勉强躲开了李凡的虎爪。

　　“你个胆大包天的家伙，竟然真的敢对我动手！”

　　刘文乐爬了起来，好像非常生气，“告诉你，你别嚣张！我还是小霸王李凡的师兄！看我大战神灭了你！”

　　说着，他身上的真气组成了一个模糊的人影，吓唬着李凡。

　　李凡都气笑了。

　　神他妈师兄啊！这丫原来就是个骗子。

　　“我懒得杀你了，自己滚下去吧。”

　　李凡只对高手感兴趣，这种坑蒙拐骗之辈，他一点兴趣都没有。

　　“哼，看来不教训你一下，你是不知道我的厉害！”

　　刘文乐上前一步，带着那人影，一块抬起手掌，向着李凡拍了过来。

　　这一掌看上去风雷阵阵，其实根本没什么力量，李凡没放在心上。

　　但他的喉咙处，突然感觉到一阵发毛。

　　李凡下意识地往刘文乐的左手看了一眼，发现他藏在腰间的左手，不知道什么时候，攥着一枚小小的唐门暗器。

　　绝户万花筒！

　　这是暗器的名字，听说这种暗器里面藏着致命的毒针，无声无息，刺入人体之后，这人立刻死翘翘，也就等于绝了户了！

　　刘文乐一路蒙骗，到最后竟然还用这种阴毒的手段来杀人，实在是过分。

　　但刘文乐心中却很得意，自己每次都用这种方法干掉敌人。虽然他功夫不怎么样，却能一路爬到今天的位置上！

　　只要杀了这个风头正旺的魔虎，他的名气就会更响，出场费也就会更多！

　　刘文乐扣动机关，毒针瞬间射了出去。

　　但李凡伸出两根手指，直接夹住了这枚指甲长的毒针。

　　“好一个刘金禅后人，他要是有你这么个后人，恐怕直接气的诈尸。”

　　李凡的声音让刘文乐感觉到毛骨悚然，对方竟然识破了自己的计划，捏住了自己的飞针！

　　“我，我认输了！”

　　翻车了！

　　刘文乐毫不犹豫，转身就想跳下擂台，离开这里。

　　但他胸口一痛，低头一看，一只手攥着跳动的心脏，从他的胸前伸了出来。


第875章 第三擂

　　“我……不想死……”

　　刘文乐在这一刻，后悔了。

　　如果他当年安安分分学武，现在老老实实开一个武馆，赚点小钱，教两个徒弟，或者过的也不错。

　　在那一瞬间，他脑海中映出了不一样的一幕。

　　他看到自己学武之后，没有继续从事学武的职业，反而进入了社会，当了一个快递员。他在送快递的时候，认识了一个漂亮的少妇，偶尔有一次机会，他英雄救美，大发神威，从几个小流氓的手里救下了这个美少妇。

　　后来美少妇爱上了他，却因为家中有霸道总裁的机会，与自己分分合合。但刘文乐靠着自己的努力，在工作上不断取得成功，终于把美少妇的芳心彻底俘获。

　　甚至在这个过程中，还结识了不少其他的女孩子，和她们都一一发生了不同的故事。

　　这样的人生，似乎也很不错……

　　这一瞬间，便是沧海桑田。

　　刘文乐的心脏被李凡捏爆，他低下头，从擂台上摔了下去，化作这下面皑皑白骨中的一部分。

　　周围好多女性观众受不了这样的刺激，直接昏死过去。

　　唯独江叶高兴起来，一个劲地拍手，“又赢了！拿钱来吧！”

　　“都说了挂账上了，回头直接打到你们户头。”

　　凤凰王不急不躁，“这一场你赚了一百六十万，扣掉税，你手里还有二百一十万。”

　　“好，那我继续全押我师父！”

　　江叶多少有点小得意，今天晚上不费吹灰之力，就帮师父赚了点零花钱。师父知道了，肯定会夸奖自己的。

　　“可以。”

　　凤凰王点点头，“但接下来，你这钱可就不好赚了。”

　　“我师父很强，你这里找不出他的对手。”

　　“那可不一定。”

　　“我们走着瞧。”

　　江叶对李凡充满了自信，而李凡也准备赶快打完第三场，收工走人。

　　黄泉路上多是聒噪，留在这里，也没有什么意思。

　　李凡只想找个清净之处，好好教教徒弟。

　　江叶是个好苗子，不好好教的话，就毁了。尤其她心术不正，需要多带在自己身边提点她，以免她以后的路子走歪。而乐小虎心思纯洁，把他自己扔在一边，也能很好地认真练功，不会去研究其他的事情，倒是让李凡颇为放心。

　　“魔虎又拿下一局，这个人真的运气真的是太好了！”

　　DJ又在拿运气说事，江叶气的牙痒痒。

　　“接下来就是今天的第三擂，魔虎能走到第二擂已经非常的了不起了，他能否创下第三擂呢？”

　　周围的声音一阵吵闹，似乎也在争论纷纷。

　　DJ成功带了一波节奏，他很开心，于是继续说道，“那就让我们拭目以待吧，先欢迎我们第三擂的擂主出场，我们的门神，关家的后人，关文宝！”

　　李凡差点认为自己听错了，而当一个身披黄金铠甲，里面穿着绿色长袍，胯下骑着一匹威风战马的男子从外面一跃而入的时候，李凡才知道，自己耳朵还是好使的。

　　这关文宝仿佛阵前猛将，骑着战马，驻足在李凡的面前。

　　看着那提着一杆偃月刀的青年，李凡仿佛又回到了初次遇到关文宝的时候。

　　在那个同样喧闹的船上擂台，关文宝也是骑着一匹战马，来到了自己面前。

　　“在下关文宝，非凡镖局镖头，请赐教。”

　　关文宝拎起偃月刀，指着李凡，按照比武的规矩，先介绍了自己的名号。

　　李凡犹豫了一下，接着没有说话，只是抬起了自己的双手。

　　关文宝跳下战马，拎着偃月刀，走到李凡身前。

　　“关某马上力量最强，上来骑马就对阁下不公平。来吧，你我先马下战几个回合再说！”

　　说着，关文宝气势汹汹，直接大刀一撩，向着李凡自下而上劈了起来。强风已经刺到了李凡的下巴上，可见关文宝这一招多么不凡，刀未到，刀气已经如同江海，席卷而来。

　　李凡不敢正面挡其锋芒，立刻往后退了一步，躲开关文宝的刀锋。

　　但关文宝攻击节奏如同行云流水，一招没有撩到李凡，继续挥起长刀，向着李凡一步步进攻过来。

　　他的偃月刀带起刀罡，逼得李凡节节后退，不一会就踩在了擂台的边缘。

　　“喝呀！”

　　关文宝一声大喝，偃月刀当头斩下，红色的火焰裹住刀身！

　　李凡感觉面前一阵炙热，红色的火焰已经来到了面前。

　　猛虎下山！

　　李凡立刻身子一矮，他擦着刀罡躲开了关文宝的攻击，同时贴着擂台，直接蹿了出去。

　　与此同时，李凡的虎爪撕扯在关文宝的小腹上。

　　老关在认真的比武，李凡自然不能随便糊弄糊弄，那是对关文宝的侮辱。

　　他在黄泉路的擂台上不断比武厮杀，让自己成长。李凡，不能辜负他的这种心情。

　　关文宝腹部爆发出真气，裹住自己的伤口，同时回身大刀横扫，一记横扫千军，刀锋斩向李凡的腰肋。

　　若是被他砍中，就算是李凡，恐怕也要落个腰斩的下场。

　　但李凡就是李凡，他双手猛地往前一捞，硬是用自己的手掌夹住了关文宝的刀刃！

　　空手入白刃！

　　老关的刀可不是说抓就抓的，这上面的刀罡直接冲击在李凡的身上，把李凡身上的运动服撕扯出好多条口子，里面的皮肉自然也不能幸免，鲜血飞了出来，跟着气流撒到身后。

　　但关文宝的刀还是被李凡给停住了，李凡伸出右腿，直接踏在这刀杆上，让关文宝的手掌往下跟着一压，整个人往前踉跄了一步。

　　李凡同时跟上，一记黑虎猛爬山，一连三招，打在关文宝的胸口，下巴，脸上！

　　关文宝被李凡压着脑袋，重重轰在地面上。

　　擂台周围安静了，所有观众看着趴在那里的关文宝，都以为他被魔虎干掉了。

　　这魔虎是什么人，竟然这么快连扫三局？

　　只有李凡知道，老关可没这么容易被打败。

　　果然，他拍拍身上的尘土，重新站了起来。脸上虽然有伤，但依然精神奕奕，目光中充满了战意。

　　“你这虎形拳，是跟谁学的？”


第876章 耿直的老关

　　关文宝心中好奇，这虎形拳和李凡的虎击术如此相像！刚刚的一招，分明是李凡的黑虎猛爬山嘛！

　　“问这么多干嘛，要比武就抓紧！”

　　李凡不想让老关知道太多，若是知道是自己打擂，他一定就直接认输了。

　　这样，可就太没意思了！

　　离开了一段时间，李凡也想知道，这关文宝的实力，到底有没有增长。

　　“好吧，阁下说的也对，是关某多事了。”

　　依然是那个耿直的老关，他拎着偃月刀，看了李凡一眼，继续说道，“阁下小心，关某要全力出手了。”

　　说着，关文宝身上忽然爆发出蓝白色的真气，这些真气先是涌动，飞散，接着慢慢凝聚，形成一件蓝白色的外衣，披在了关文宝的身上。

　　聚气凝华！

　　李凡有点吃惊，竟然让老关把这一招给悟出来了？

　　对于普通的武斗家来说，聚气凝华的确是他们提升实力的一种有力方式！而像李凡这种人，则靠着异形换骨，或者龙神将，七魔王这种其他的练武状态来变得更强。

　　关文宝短短一段时间，不知道在这黄泉路经历过什么，竟然把聚气凝华给练了出来，也是了不起！

　　但只有聚气凝华的话，还远远不够。就像是燕京十一骑，他们虽然都是高手，却都算不得顶尖高手。哪怕是长虹老头，一代宗师，也缺少真正震惊武林的东西。

　　李凡觉得，想要成为真正的宗师，起码需要一个武魂！

　　每个人的武魂都有所不同，需要自己去领悟才行。

　　先说这关文宝，练成了聚气凝华，身上真气更加的凝练，实力也跟着翻升了一倍。

　　“阁下，当心了！”

　　关文宝再次向前，一记横扫千军，偃月刀带起火焰刀罡，几乎横扫整个擂台！

　　李凡轻轻跳起来，让自己的身子在半空中提了一秒钟，躲开了关文宝的横扫千军。

　　但关文宝似乎算准了李凡会跳起来，他拖着大刀，直接一撩，火红色的刀罡从地面爆发，掀了起来，向着李凡劈头盖脸地冲了过去！

　　李凡身体在空中无处借力，似乎要硬吃关文宝这一招。

　　但李凡就是李凡，他在空中停留的时候，体内的真气却已经弥漫出去，洋溢在这擂台上面。

　　他只要闭上眼睛，就能感觉到身下的擂台。李凡让真气吸住擂台的表面，然后拉动自己的身体，瞬间往后一拽，就这么躲开了关文宝的火焰大刀！

　　“咦？”

　　关文宝有些吃惊，这人没有任何的借力点，他是如何让自己在空中倒飞起来的？

　　这种空中诡异的挪移方式，也惊到了其他人。这是人么，简直就是一个牵线木偶啊！

　　李凡可以让真气覆盖百米以内的位置，但如果想要用真气产生作用的话，那么就得收缩这个范围，正好是十平方米左右的面积。

　　在这十平方米之内，李凡的真气效果能达到最大化，充分利用这个空间，让自己的身体更加的灵活。

　　李凡称自己这种运用方式为真气领域。

　　在自己的真气领域之中，李凡甚至可以让真气削弱自己的对手。只要施加在对方身上的真气密度越高，对方就越能感觉到压力的增强，好像在深水之中前进，泥泞之中挣扎一般。

　　“好厉害……”

　　江叶眼热的要命，师父真心是个天才，还能创造出这种功夫来。

　　虽然之前也见师父展示过一次，但每次见到，都足以让江叶震惊。

　　李凡其实也有让江叶学点化蟾功夫的意思，七侠拳虽然博大精深，但让两个徒弟都只学一门，实在太过偏门了。应当先学好一门，再学一门其他的拳法作为辅助才好。

　　乐小虎的话，性子刚猛，学了虎击术之后，应当用猿击术这种灵活的功夫来辅佐，好让他懂得变通之道。

　　而江叶，蛇击术过于阴毒，要用蟾击术这种养气的方式来调节。

　　李凡虽然还只是一个高中生，心态却老了不少，已经喜欢为其他人打算很多了。

　　关文宝哪里知道李凡的心思，他此时正调节自己的心情，从震惊中慢慢缓过来。

　　这个魔虎太厉害了，他诡异的身法让人不得不瞠目结舌。不知道恩公看到这样的功夫，会不会也有些惊讶呢？

　　李凡站稳脚步，同时对着关文宝勾了勾手。

　　“阁下，你的身法的确厉害，但也休要小看了关某！”

　　关文宝说着，再次往前一步，偃月刀重新挥舞起来！

　　周围的空气仿佛都被点燃了，燃烧的火焰让擂台看上去都扭曲了起来。在李凡的视线中，关文宝的身影和大刀都跟着扭曲变形，如果只用肉眼的话，很难判断关文宝出刀的时机和位置！

　　但李凡通常都喜欢用真气来判断对方，正好克制了老关这一招。

　　他没有再次施展自己的真气领域，这门功夫是李凡的备用杀手锏，还想以后留着用呢。

　　刚刚一次，也是迫不得已，被老关逼出来的。

　　但可没有第二次了！

　　李凡身子整个趴在地上，仿佛一只真正的下山猛虎，气势汹汹。面对劈下来的一刀，李凡不退反进，直接擦着刀罡，更快地扑入到了关文宝的怀中。

　　饿虎出笼！

　　李凡一连抓出去十多爪，撕扯在关文宝的胸口上，血花不断爆出来，关文宝也是节节败退，最后踏在擂台边缘。

　　他强忍疼痛，猛地收住脚步，接着偃月刀一扫，逼退了李凡的身影。

　　正所谓，一寸长，一寸强！偃月刀虽然是长柄武器，攻击范围广，但弱点也很明显，就是一旦躲开了刀锋，扑入到近身，关文宝的软肋也就暴露出来了。

　　李凡这一套连续技，打的关文宝是心服口服。

　　“阁下好身手！关某技不如人，但也不想认输。”

　　关文宝还在修炼当中，聚气凝华似乎只是他的第一步。但他现在没有其他的功夫，只能翻身上马，骑在了lisa身上。

　　“关某马上战斗力翻倍，阁下你可要当心了！”

　　耿直的老关，再一次把自己的老底报给了敌人。


第877章 近乡情怯

　　关文宝上马之后，这战斗力果然是不一样了。

　　他如同古代的战神，挥舞着那把偃月刀，夹着lisa一跃跳到了李凡的身前。

　　那把偃月刀当头斩落，一刀从天而降，向着李凡的天灵盖当头劈下！

　　天空之中仿佛落下了一道火雷，惊得李凡浑身汗毛都竖了起来。

　　关文宝的马上一刀，力量的确惊人，就算是李凡，开了黄金甲，也不敢正面触其锋芒。

　　李凡不敢多耽搁，他让真气拉扯自己的身体，直接拽到了擂台的另一边，躲开了关文宝的一刀。

　　“当！”

　　关文宝这一刀斩碎了擂台的一部分地面，整个擂台几乎裂成两半。

　　而关文宝胯着战马，直接战马一转身，带动长刀，向着李凡一记横斩，狠狠切了过来。

　　关文宝的反应太快了，李凡甚至都没来得及有动作呢，那把火红的偃月刀就已经到了他的面前。

　　李凡皱起眉头，这一刀太快了。

　　就算用真气拽着自己的身体，恐怕也来不及啊！

　　李凡没有其他办法，他几乎下意识地把真气以黄金甲的方式，灌注在自己的右手上！

　　他伸出右手，当的一声，竟然正面去硬刚了关文宝这一刀！

　　李凡感觉自己的右手直接变成了钢铁一般，竟然真的抓住了关文宝的偃月刀！

　　李凡的右手像是穿着钢手一样，五根手指牢牢捏着关文宝的偃月刀，让关文宝抽不出来。

　　关文宝有些震惊，自己的偃月刀带着锋利的刀罡，竟然被这虎头人用手就给捏住了？

　　“你还需要再锻炼一下。”

　　李凡说着，五根手指一用力，竟然硬生生捏碎了关文宝的偃月刀。

　　看着碎了一地的刀片，关文宝呆住了。

　　“你……这是什么实力！”

　　关文宝的确是有些不敢太相信自己的眼睛。

　　用手捏碎自己的大刀，这本事，就算是江湖上也少有吧！

　　这虎头人的实力，恐怕在江湖上也是数一数二的。这江湖上何时有这么一号人物，他究竟是谁？

　　“认输吧。”

　　李凡负着双手，站在那里，对关文宝说道，“练好了，我们再打。”

　　“我认输。”

　　关文宝知道自己不是这虎头人的对手，他出来苦修，就是为了让自己变得更强，好回去辅佐恩公。要是在这里死掉了，那就事与愿违了。

　　关文宝不怕死，但必须死得其所。

　　关文宝认输了！

　　周围又是骂声一片，这一下又有人赔了不少的钱！

　　“给钱吧！”

　　江叶非常得意，凤凰王点点头。

　　“小姑娘很给力，上次你压的钱里还要扣掉给我的，还剩下一百三十万。”

　　江叶一撇嘴，还以为凤凰王忘了给一半钱的事情呢，没想到还记得这么清楚，白让自己欢喜一场。

　　“这次的比例是一比一，你赚了一百三十万。扣掉给我的一半，再扣掉税，你还剩下五十万。”

　　凤凰王呵呵一笑，“小姑娘，你很给力，这三场就赚了一百八十万呢，不少钱了。”

　　“多谢了。”

　　师父知道自己为他赚了些零花钱，肯定会夸奖我的。

　　江叶有点小得意，如果有条小尾巴的话，她一定已经晃起来了。

　　“凤凰王，该放我们走了吧。”

　　李凡打完三场擂台，一跃跳回到了凤凰王所在的平台上。

　　“当然可以。”

　　凤凰王点点头，“擂台打的不错，你是一个天生属于擂台的人。”

　　“我可不属于擂台，我属于镖局。”

　　李凡回绝了凤凰王的好意，“送我们离开吧，你这黄泉路，我也算是待够了。”

　　“不不，黄泉路还有很多乐趣呢，如果你想感受一下的话，我可以带你体验一下。都是免费的，我请客。”

　　凤凰王对着李凡挤了挤眼睛，李凡赶忙摆摆手。

　　“还是算了吧……我对这些兴趣不大。”

　　李凡想要女人，还至于来凤凰王这里么。

　　“好吧，既然你去意已决，我也不强留。”

　　凤凰王点点头，他吩咐旁边的一个女助理，“青鸾，把那一百八十万提出来，打到这位先生的账户里，然后送他们离开。”

　　“一百八十万？什么一百八十万？”

　　李凡眉头一皱，立刻追问。

　　“是我刚刚押师父赢的钱。”

　　江叶立刻说道，“一共赢了一百八十万。”

　　“你哪里来的本钱？”

　　“管凤凰王借的。”

　　“熊孩子。”

　　李凡把江叶拽到自己身后，然后冲着凤凰王笑道，“小孩子不懂事，随便玩玩，这一百八十万还是算了。”

　　“真不要了？”

　　“嗯，不过下次我来打擂的话，你得给我出场费。”

　　“这个不一定，我若是找你来打擂的话，一定给你找一个不用花钱的理由。”

　　“真是奸商。”

　　“过奖过奖。”

　　凤凰王跟李凡又寒暄了几句，随后派人送他们离开。

　　在回去的火车上，江叶在李凡一边，似乎有点坐立难安。

　　“怎么了？”

　　看江叶跟屁股上长了针似的，李凡忍不住笑着问道。

　　“师父，我想不通……”

　　“想不通什么？”

　　“那个钱，为什么要退回去呢？反正也是师父辛辛苦苦打拳赚来的呀。”

　　“我们连本钱都没有，怎么算是咱们赚的？”

　　李凡提醒江叶，“这笔钱，说是我赚的，不如说是凤凰王送给我们的。不该要的钱，若是拿了，就会变得很烫手。”

　　“原来如此，还是师父想的周全。”

　　江叶点点头，“差点给师父添了麻烦，还请师父原谅。”

　　“本来就没生气，江叶，你是个聪明人，但有时候不要耍太多的小聪明，把心思用在练功上就好。”

　　“是，师父教训的是！”

　　“嗯，练功吧。”

　　李凡的原则就是抓紧一切时间练功，现在时间不等人。

　　他让大战神继续运转七侠劲的功法，自己则坐在车厢里，守着在他身边练功的江叶。

　　马上就要回家了，而且年关将至，不知道为何，李凡竟然有些小小的近乡情怯起来。

　　就算是过年，父母也没打算回家。

　　根据二老的消息，他们在马尔代夫的一座小岛上买了户小别墅，过的正开心呢。


第878章 交个心

　　李凡的二老在外面过的极其奢华，他们一直以为是儿媳妇家里的钱，所以没有半点珍惜的意思。

　　在二老的心中，李凡已经入赘了，现在过的正享福呢。其实他们不知道，后面慕容家早就不给钱了，所有的用度都是李凡自己赚来汇给他们的。

　　父母有生养自己之恩，李凡必须让他们过的快乐。

　　哪怕自己过的苦一点也没关系，尤其自己这一行，真不知道哪天就会化做一把黄土。所以李凡一直在给他们二老攒钱，争取就算没了自己，他们也能富裕地过完这辈子。

　　这个年关，李凡就得在镖局过了。

　　“师父，您怎么了？”

　　看到李凡流露出一种寂寞的神情，江叶似乎都受到了感染，从练功状态中解放出来，看着他问道。

　　“没什么，一些乱糟糟的小心思而已。”

　　李凡询问江叶，“江叶，假如有一天，你练武要达到一个新境界的话，需要斩断七情六欲，你会么？”

　　“会的。”

　　江叶点点头，“我练武只为了复仇，若是为了复仇，谁挡我的路，我都会干掉他！”

　　“如果是你的亲人拦住你呢？”

　　“我亲人……只有师父一个。”

　　江叶的回答别有深意。

　　“如果师父让我不复仇，我可以永远守在师父身边。”

　　江叶毫不犹豫，回答了李凡。

　　“为什么，复仇不是你的最终目的么？”

　　“的确。”

　　江叶解释了一下，“但如果没有师父，就没有现在的我。我江叶虽然性情薄凉，但却不是那知恩不图报的白眼狼。而且，虽然师父不说，但我感觉得到，师父很寂寞，身边一定要有个人陪着才行。”

　　李凡伸出手来，摸了摸江叶的头发。

　　这个丫头，有时候懂事的厉害。

　　一路上很安静，没用太久的时间，李凡就和江叶回到了A市。

　　出来之后，李凡终于可以脱下了自己的面具，而江叶却戴上了毒蛇面罩，把自己的脸藏在了面罩的下面。

　　“……”

　　江叶不在说话，而是左右看着，似乎在打量这师父和哥哥一直生活的城市。

　　A市非常寒冷，幸好李凡已经在凤凰王的商业街那里替江叶选了一套带帽兜的羽绒服。

　　江叶裹着黑色的羽绒服，外加真气的保护，就暖和了许多。

　　二人从江桥这边走出来，此时江边还有很多人正在滑冰。

　　江叶看到几个女孩子上身穿着黑色短腰羽绒服，下身则穿着一条短裙，露着两条大白腿，忍不住有些惊讶。

　　“师父，这里怎么这么多的武斗家？”

　　“他们不是武斗家，这是普通的女孩子。”

　　“天啊，那她们怎么不怕寒冷！”

　　江叶非常惊讶，李凡也不知道该怎么解释这件事。

　　“我还以为她们的大腿上都有护体真气呢……”

　　江叶摇摇头，“看来是我想多了。”

　　“准备走了。”

　　李凡领着江叶，让江叶压低了帽兜，跟着他向着马路的方向走去。

　　一辆黑色的奥迪A4已经等在了那里，凌天亲自开车来接李凡。

　　“你这次动静闹的够大的。”

　　凌天等李凡上车之后，看了一眼旁边带者毒蛇面罩的瘦弱身影，并没有询问这个人的身份。

　　“什么动静？”

　　李凡坐到了副驾驶的位置，慢条斯理地问道。

　　“大家都是兄弟，你干的事，别人不知道，我还能不清楚么。”

　　凌天笑呵呵地说道，“不过你这次做的倒是很完美，连周泰都没想到，你竟然干了这么大一票的事。不过他也不吃亏，你做了龙青云，挖出了他后面不少东西，倒是狠狠打击了一下龙青云背后的势力。”

　　“周泰真的不知道么？”

　　李凡望着窗外，淡淡说了一句，“你不会告诉他么？”

　　“什么意思？”

　　凌天面不改色。

　　“凌天，你当时为何会选择帮我？”

　　“我说因为你与众不同，你信么？”

　　“我与众不同么？”

　　李凡苦笑一声，“当时的我只算是一个初出茅庐的小子，你把我从牢里捞了出来，就是因为我与众不同么？”

　　“不然呢？”

　　“不是为了查我的犯罪事实么？”

　　李凡问道，“当时A市发生了几个大案，的确都是我做的。我们的第一桶金，就是靠这个弄起来的。还有，你跟我们之后，我做的几次大案，也足够判我一个死刑了吧？”

　　“我就知道，瞒不了你多久。”

　　凌天一边开车，一边掏出一根香烟，塞进嘴里，“没错，我是个警察，你要杀了我么？”

　　“如果这件事情是从你口中告诉我的，我恐怕也不会生气。”

　　李凡终于转过头来，看着凌天，“以前我怀疑过你的身份，那时候我以为你是风暴的人，后来廖无双曝光了身份，我才知道怀疑错你了。”

　　李凡叹了口气，“不过，现在觉得，我身边的人好像都是卧底。”

　　“抱歉，李凡，如果你讨厌我，我可以选择离开。”

　　“不用，你是我兄弟，到什么时候都是。”

　　李凡拍拍他的肩膀，“但这件事，不能搁在心里。我既然知道了，就得跟你说开了。从今天开始，你不是周泰的人，是我的。”

　　“你放心，其实你的事，我一件都没跟周泰说过。包括银行那次的事情，我也没告诉过他。”

　　凌天跟李凡交了个底，“虽然你是个罪犯，我是个警察。但你干的事情，我挺佩服。有些事情我想做，不能做，但你做到了。周泰那边，我只是跟他举荐过你，他很欣赏你这样的人。不过，你别表现的太张扬，一旦让周泰发现你失去了控制，他会第一时间处理你。”

　　“知道，我明白自己现在身上的担子。不过我一个人肯定考虑不过来这些事，你要多帮帮我。”

　　李凡一指后面的江叶，“这是江叶，我新收的徒弟，从慕容博的魔窟救出来的。”

　　“哦哦，你好你好。”

　　“她是江枫的妹妹。”

　　凌天差点一脚刹车，卧槽？江枫的妹妹？

　　“事情回头跟你解释，帮我给她做个身份证。”

　　“可以，这都是小事。我们赶紧回去吧，兄弟们都等着你回家过年呢！”


第879章 即将到来的除夕夜

　　年关将至，整个A市也开始打扮了起来。

　　一盏盏红色的灯笼挂在街道上，让整个A市的街道有了一种红彤彤的气氛。

　　在一些主干道的广场上，有各种各样的冰雕也开始被拔地而起。

　　其他的大城市，放炮已经成为了一种奢侈品，但在A市，尤其是一些远离市中心的地方，还有很多人会选择在午夜的时候点燃炮仗，为这个除夕夜扬威助阵。

　　不过除夕夜还早，这天才蒙蒙亮，非凡镖局的一大家子人早早就醒来，为除夕夜做准备。

　　夏旖身为女管家一样的女人，正在镖局上上下下地忙碌，为除夕夜忙里忙外的。

　　北斗老先生坐镇门中，正在给镖局的每一个人发红包。

　　“小叶啊，别练武了，过来跟爷爷讨个红包啊！”

　　北斗尤其喜欢江叶，这小丫头是李凡的徒弟，平时不爱说话，每天每夜都在练功房里练功。

　　为了让她补上这么多年不上学时候落下的功课，李凡还特意请了家庭教师，为她进行私人补习。有时候林月仙也会过来，为江叶补习一下功课。

　　用江叶的话说，林月仙比那些昂贵的家庭教师要好多了。

　　李凡此时亲自上手，正一跃而起，然后把一副横批贴在门框上面。

　　就在这时候，镖局的大门被推开，一个熟悉而靓丽的身影走了进来。

　　“大家新年好，我给你们送年货来了。”

　　廖无双拿着不少的礼物，走了进来。旁边江叶赶忙停下练功，上前替廖无双接下礼物，放到一边的桌子上去了。

　　“咦，怎么就只有你们啊，他们人呢？”

　　廖无双拍掉头顶上的雪，问着李凡。

　　“严凯一大早采购去了。”

　　李凡说道，“家里人手不够，大部分人都给放假让他们回家过年去了。这不，夏旖吩咐，让严凯去采购年货去了。”

　　“这样……”

　　“嗯，混世魔王和黄磊不知道在哪个窑子睡觉呢，这俩货说了，准备打个跨年炮，估计就回不来了。”

　　“这俩货过的倒是潇洒。”

　　廖无双气的笑了，“没事，今天我在这陪你过年。林月仙呢，也回去了吧？”

　　“对，她还要陪妈妈过年。”

　　李凡点点头，“本来殷小茹也想来这边过年的，但好像被他家的人给抓回去了。”

　　这殷小茹一直跟她那个混蛋老爹斗智斗勇，也不知道现在怎么样了。

　　“殷小茹这丫头机灵着呢，估计没什么事。”

　　“嗯。”

　　李凡也只能先这么安慰自己了，殷小茹这丫头天天神龙见首不见尾的，就算替她担心也没啥用。

　　廖无双晚上也在这里过年，毕竟她跟自己快一样了，都属于见不到爹妈那种的。

　　“无双啊，来来来，给你发红包了。”

　　北斗老爷子有点喜气洋洋的，他给大伙发完红包之后也要回去过年。

　　“老爷子，您什么时候回去啊？”

　　廖无双接了北斗的红包，问道。

　　“一会，一会就走了。”

　　北斗笑呵呵地说道，“今天儿子儿媳妇，还有我那小孙子都回来，我也得赶紧回去给他们做饭了。”

　　往日的北斗是个厉害而骄傲的武斗家，但今天却只是一个慈祥的老爷爷。

　　“北斗老爷子就住在隔壁市，我已经让凌天在外面备车了，一会送他回去。”

　　凌天是卧底的身份，虽然家里有个老父亲，却不能见面，也是遗憾。

　　而李凡站在窗前，看着窗外飘雪的街道，忍不住有些难受。

　　“如果白霖洛他们也能回来，那该多好。”

　　“这也是没办法的，你就别难过了。今天过年，高兴一点就行。”

　　廖无双安抚李凡，“等突变者的风头慢慢过去，就好了。”

　　虽然龙青云被李凡干掉了，但扫荡者组织很快被其他的人接手，对付突变者的风波还在持续。

　　这个关头，白霖洛还得在李家岛上多呆一段时间。

　　“无双，你有没有感觉，其实我做的挺失败的。”

　　李凡站在窗前，背影略微有些落寞。

　　“何出此言？”

　　“你看，最开始的时候，大家虽然穷，但过的起码很快乐。兄弟几个都在，我，黄磊，关文宝，严凯，白霖洛。我们几个为了一个案子，能忙活好几天。当时就一个想法，年轻不拼一把，很快就老了。早知道会是今天这样，我肯定不会拉白霖洛入伙的。”

　　“就算你不拉他入伙，他的超能力早晚也会觉醒。”

　　廖无双轻轻拉着李凡的手，“他是天生的突变者，这跟你无关的。而且没有你的话，他现在可能已经被龙青云处决了。”

　　“谢谢你安慰我，我现在只想好好锻炼自己的力量，这样才能保护你们。”

　　“没必要什么都自己扛着啊。”

　　廖无双说道，“你可以依靠我们的，我们都会把力量交给你的。”

　　“嗯嗯。”

　　李凡没再多说什么，只是拍了拍廖无双的手。

　　“俊华呢？”

　　“他得回华山去拜年。”

　　李凡说道，“师门传统，不能改变。”

　　“你呢，不用去慕容家拜年，高兴坏了吧？”

　　“是啊！”

　　李凡一阵轻松，去年过年，在慕容家简直没闹心死。

　　这次终于不用看那些脑残的脸色了，实在是开心。

　　“不过，明天各大镖局的人会来我这里给我拜年。”

　　李凡想起来就有点头疼，那么一大帮子人，估计会很难应付。

　　“这说明你的江湖地位啊。”

　　廖无双冲着李凡挤挤眼睛，“我喜欢的小男生，如今已经是一代金牌镖师了。”

　　“怎么有点嘲讽的意思。”

　　“哪有！”

　　“我买了猪肉回来啦！”

　　杨水月拎着新鲜的猪肉，回到了镖局。她夫家死了，也回不去自己的婆家，只能在镖局生活。

　　“今天的猪肉好贵哦！”

　　杨水月抱怨道，声音软绵绵的。

　　“年关了，这果肉蔬菜都会涨价的。”

　　廖无双接过杨水月手里的猪肉，“以前没做过这种事吧，慢慢习惯就好啦。”

　　杨水月以前怎么说也是千金大小姐，买菜这种事情本来以前就没做过，过年买菜就更不用说了。


第880章 大年夜的比赛

　　众人忙忙活活的，北斗临走之前还把两盏红灯笼挂在了大门口，让镖局变得喜气洋洋的。

　　把镖局其他人都送走之后，这里面也就剩下李凡，杨水月，江叶，廖无双，夏旖他们几个了。

　　这一屋子的美女，全都环绕着李凡，倒是让李凡略微有点无所适从。

　　严凯也不知道跑哪里嘚瑟去了，天都黑了，还没回来。

　　“我在南方，不知道你们这里是怎么过年的。”

　　杨水月一边跟夏旖学包饺子，一边问道。

　　江叶也是满脸的面粉，帮着忙活。

　　廖无双负责拌饺子馅，酸菜肉的，符合东北特色。

　　“我们这边，一般都是看春晚，吃饺子。”

　　李凡说道。

　　“春晚？芒果台的春晚么？”

　　杨水月问道。

　　“不是，看CCAV的啊。”

　　李凡理所当然地回答。

　　“啊？CCAV的不好看啊。”

　　杨水月非常奇怪，“我们那边都看芒果的。”

　　“我们这边都看CCAV的……”

　　事情就尴尬了，几个人面面相觑。

　　“师姐，你看啥？”

　　李凡感觉跟杨水月的意见相左，于是询问了一下他的小师姐。

　　“我都行啊。”

　　夏旖有些不解，“我在华山的时候也不看电视啊，每年过年的时候都是各个山头，给每个师门的前辈长老拜年。华山的长辈可不少，拜都拜不过来了，要从大年夜拜倒初一晚上，礼数繁多，苦不堪言。”

　　“哈哈，那我是解放了你么，小师姐。”

　　“去你的，还得意上了。”

　　夏旖轻轻白了李凡一眼，但又责怪不起来。

　　对于自己的小师弟，夏旖一向是非常宽容的。

　　哪怕小师弟突然有一天兽性大发拿了她的处子之身，她觉得自己也可以原谅小师弟。

　　毕竟小师弟还小，需要一个女人在身边照顾他。

　　廖无双虽然也不错，但她不适合照顾人。

　　“春晚是什么……”

　　江叶明显对这些不了解，她在水牢立刻没有电视机享受。

　　“那听谁的。”

　　李凡有点尴尬了，这几个人里好像选不出来个结果啊。

　　“看什么春晚啊，不如晚上来一场打擂吧。”

　　廖无双出了个主意，“谁能得到擂主，谁就能晚上跟李凡一起睡怎么样？”

　　“啊？这个游戏我不玩！”

　　杨水月赶忙摆摆手，这姑娘心系的是关文宝，对李凡没有那种想法。

　　“唔，杨水月要是赢了的话，就给你关文宝的联系方式吧。”

　　廖无双狡黠地一笑，杨水月脸立刻红的要命。

　　“啊，这，我……不，不太……”

　　“怎么，不参加么？”

　　“参加……”

　　杨水月红着脸点点头，声音低的跟蚊子似的。

　　“喂喂喂，你们要先问问我的意见吧？”

　　李凡脸色发绿，这帮女人都什么鬼！就这也把自己给卖了？

　　“既然是新年，李凡又是总镖头，总要犒劳一下我们这些辛勤的员工嘛。”

　　廖无双一本正经地说道，李凡有点无法反驳。

　　“我把你们当做最好的朋友，你们竟然要睡我？”

　　“只是陪在一起睡，又没说要干什么，你是不是想太多了呢？”

　　廖无双笑眯眯地看着李凡，李凡被说的哑口无言。

　　靠了，廖无双这个女人口才太好，自己跟她争辩，有点不是对手啊！

　　“但是比武打擂的话，是不是有点太无聊了呀。”

　　杨水月又问道，“而且江叶才从地牢里出来没多久，身子骨还弱，比武的话对她不太公平呢。”

　　“我没关系的，怎么比都行。”

　　江叶赶忙说道，而夏旖算是这里最有话语权的人，毕竟是现在镖局的女管家，负责里里外外大小事宜。她说的话，还是很有权威的。

　　“这样吧，我们不如来一场文斗。”

　　“哦？怎么个文斗法？”

　　“各位都是练武之人，内力应该都很不错。我们这一场，不妨比一比内力。”

　　夏旖一指头顶的空调，“屋子里已经供暖了，所以咱们穿点单衣就能居住。不过呢，一会我们各自穿上最后的棉服，然后坐在加热的空调下面，谁先顶不住，把衣服脱光，谁就算输了，怎么样？”

　　“可以。”

　　廖无双第一个答应下来，“江叶虽然身子骨虚，但内力还是挺扎实的。大家比这个，很公平。”

　　“这，这……不太好吧……”

　　杨水月有点不太好意思。

　　“怕什么，李凡才高三，还是个小孩子呢，被他看两眼也没什么。”

　　廖无双安慰杨水月，李凡不乐意了。

　　擦，谁是小孩子，吾有胯下神剑，三招之内，必定降服你这女妖怪！

　　日了狗，这话说的好像还有点不太对劲！

　　“行，就这么比吧。”

　　夏旖拍了下江叶的肩膀，“江叶，去把门锁上，别一会严凯进来撞见。”

　　“好。”

　　江叶锁门去了，李凡心里嘀咕，估计这严凯今晚是进不来了！

　　几个女人盘腿坐在了客厅的地毯上，每个人都运转真气，蓄力以待。

　　而空调已经被开到了最大，这是李凡特意买的大功率空调，制热能力很好，不一会屋子里就热气腾腾，像是蒸炉一样！

　　李凡看着几个坐在自己身前的女人，无可奈何。

　　这大过年的，几个女人竟然比起了脱衣服，这一年是不是过的有点太色情了？

　　屋子里越来越热，李凡身上护体真气自动裹住他的全身，阻断了周围的热气。

　　而面前的几个女人明显就没李凡这雄厚的内力了，其中杨水月是最先处于下风的。

　　她的脸蛋已经开始红了，明显是真气有些挡不住热量。

　　但杨水月也是这几个人中颇有毅力的一个女子，她咬牙坚持，硬是多支撑了一会。

　　夏旖竟然是第一个脱掉了羽绒服的，露出了里面的水蓝色毛衣。

　　这一场比赛还在继续。

　　杨水月接着脱掉了外套，然后廖无双也忍不住了，把棉服给脱了下来。

　　唯独江叶，还坐在那里，紧紧皱着眉头，催动真气抵抗炎热。

　　四个女人的战斗似乎来到了第二波，李凡一身雄厚的内力，都微微感觉到了一些炎热，何况这四个女人了。

　　“好热……”

　　第二次的时候，杨水月最先忍不住了，把外面的毛衣褪了下来。


第881章 女人的战斗太激烈

　　杨水月毛衣里面是一件红色的体恤，裹在她的身上，被汗水打湿，隐隐能看见里面竟然是一件红色的肚兜。

　　李凡勉强移开了眼睛，这杨水月毕竟也是个美女，否则不能引得房家少爷屠光他夫家上下几十口人。

　　红颜祸水，虽然李凡没有男权主义，但他也觉得女人终究是弱势群体。

　　像慕容樱这种女强人，可不是谁都能做得到的。

　　“热死了……”

　　廖无双也是一头的热汗，她也脱的只剩下了一件小衫。这廖无双的身材自然是没的说的，那山峰雄起，又穿的一件圆领，简直要破开衣服冲出来的感觉。

　　李凡勉强才收回了自己的视线，廖无双的身段，对男人的杀伤力简直太强了！

　　而夏旖也最后坚持不住，脱得只剩下了一件单衣。

　　三个女人上身都只剩下了小衫，而她们下身都穿着同样的薄裤，倒是没什么影响。

　　江叶继续坚持，她跟着李凡学了一阵化蟾的功夫，对真气的控制能力要更好一些，外加她强大的精神意志力，就这么硬生生地坚持着！

　　江叶不知道能坚持多久，其他三个女人已经拼出了火花来了。

　　屋子里都出现了热腾腾的雾气，李凡看周围的景色都有些扭曲了起来。

　　他都忍不住脱掉了外套，实在是太热了！

　　整个屋子里……已经不能形容为热了，这里跟火焰山一样，整个一个火炉！

　　这样的环境，根本不适合人去生存！幸好这里只有他们，都是武斗家，如果普通人的话，肯定早就被热虚脱了。

　　李凡还真想看看，到底谁才能赢了这场比赛了。

　　他发誓，他绝对不是为了看人家脱衣服！

　　嗯，自己是个正经人！

　　“好热……不行了……”

　　杨水月还在忍着，但夏旖已经有点忍不住了，脱掉了自己的小衫，露出里面一件纯白色的胸衣。

　　夏旖还是挺保守的，但这种保守反而有一种诱人的味道。

　　主要夏旖的小蛮腰很纤细，盈盈一握楚宫腰，让李凡身体更发热了。

　　我了个草了，这是她们在比耐热啊，怎么好像连自己都给带上了！到底在考验谁！

　　李凡擦了一把头上的热汗，感觉自己的脸也有点烫了起来。

　　夏旖腰下微微隆起，便到了酥臀的位置，藏于裤腰中，这诱惑力也瞬间倍增。

　　李凡强行收回自己的视线，不行了，这考验的程度越来越大了。

　　有人打了个头，杨水月也能放得开了。

　　她也忍不住脱掉了自己的T恤，里面穿着的竟然是一件红色的肚兜，上面还绣着一只鸳鸯。

　　我日……

　　这种杀伤力更强啊！

　　老关以后有福了。

　　李凡都忍不住咽了咽口水。

　　廖无双也不行了，她脱掉了自己的小衫，露出了里面的美景来。

　　卧槽，李凡直接差点喷鼻血了，廖无双里面竟然只贴了乳贴！

　　大爷的，你这个是来杀人的吧！

　　其他几个女孩也脸红扑扑的，也不知道是热的还是害羞的，看了一眼廖无双的胸。

　　色情啊，要报警了。

　　李凡觉得现在闭上眼睛都很难，场面太刺激。

　　现在唯独还穿的完整的，就是江叶了。这丫头连羽绒服都没脱，满头的香汗，微微有些气喘。

　　这个游戏……是不是该叫停了？

　　李凡想叫停，但又有点不太舍得。

　　这个四个女人玩的太过火了，自己身为一个男人，应该把她们掀过来，压在桌子上，狠狠打一顿屁股才对！

　　李凡忍住这个不该有的冲动。他试图闭上眼睛，不去看这个画面。

　　但想要屏蔽这个画面，需要太大的勇气了！

　　李凡什么都不缺，唯独缺少勇气，嗯。

　　但李凡转念一想，这也是对自己的一种挑战啊！

　　对，能挑战这种极致画面的，也就只有自己这种坚定的男人了！

　　李凡耐着性子，等着这几个女人决选出真正的冠军来。

　　而脱到这一步，几个女人基本就等于半裸了。她们疯狂运转真气，抵挡着热气。

　　“不行……”

　　廖无双毕竟刚练武不久，这经验肯定是没有另外几个妹纸丰富。很快，她就热的受不住了。

　　廖无双伸出手来，对着李凡挤挤眼睛，然后抱着双腿，坐在那里，慢慢褪掉了自己的裤子。

　　李凡几乎崩溃，这廖无双，太过分了！

　　廖无双似乎有意撩拨，她双手慢慢拉在自己的裤袋上，然后一点点解开牛仔裤上的拉锁，缓缓露出里面一条豹纹的蚕丝内裤来。

　　虽然已经见过廖无双的身体，但每一次再见，都是能撩动李凡的灵魂的，毕竟廖无双的身材惹火，魔鬼一般，百看不厌。没有男人能挡住她身材的魅力，除非是个瞎子。

　　廖无双现在脱得只剩下了一身内衣，准确地说是剩下一条内裤，外加两个创可贴……不对，是胸贴。

　　配上她白嫩的皮肤，简直就是大杀伤力武器。

　　李凡狠狠收回自己的视线，不让自己被廖无双的杀伤力所伤害！

　　“我也不行了……”

　　夏旖也坚持不住了，她伸手拉在自己的裤裙上。犹豫了半天，还是一点点拽了下来。

　　夏旖虽然身材不如廖无双，但胜在皮肤白皙，如同白雪公主一般。

　　她的肌肤吹弹可破，就算是廖无双都有点羡慕。

　　“夏旖，你的皮肤真好，怎么保养的？”

　　“没怎么保养啊……大概是华山的水土好吧……”

　　夏旖有些羞羞地说道。

　　她还是第一次在一个男人面前穿成这样。

　　而杨水月脸红的厉害，显然也是热的够呛了。但她还在死撑着坚持，就是不脱自己的裤子。

　　脱裤子什么的……实在是太羞人了……自己真的做不到啊……

　　但根本支撑不了多久，杨水月已经热的快炸裂了。

　　她终于伸出手来，背对着李凡，一点点脱掉了长裤。

　　李凡只看到了一条绿色的蕾丝内裤。他心中惊讶，没想到杨水月上身保守，下身倒是很狂野啊。这绿色的蕾丝，莫非是给老关留着的么？

　　自己先看到了，会不会有点太对不起老关。

　　李凡赶忙收回了视线，而几个女人的战斗已经到了极致。


第882章 杨先生？李凡？

　　运动场上有句话是怎么说来着，打出了一个小高潮！

　　三个女人几乎都全光着了，两个看着自己，各种脸红心跳，另一个背对着自己，默不吭声，继续做着最后的努力。

　　唯独江叶是最强的，她穿着一身羽绒服，依然能屹立在这连李凡都受不了的蒸炉之中。

　　这一点，连李凡都佩服。小丫头别的不说，毅力绝对令人佩服。

　　李凡调整自己的真气，免得连这小丫头都比不过，那可就丢人了。

　　其实也不是扛不住这热量，只不过三个女人脱得这么光，让李凡有点无心调整真气。

　　几个女人穿的凉快，他心里却燥热无比。

　　她们仨也太过大胆了，玩成这个样子，真不怕自己犯错误么！

　　李凡抱元守一，让自己尽量心平气和下来。

　　这种旖旎的氛围，还真是能锻炼自己的心境啊。

　　而在李凡的眼睛里，杨先生不知道什么时候站了起来，他肆无忌惮地走到几个女人的身边，伸出手，先轻轻抚摸在了杨水月的脸上。

　　杨水月本来是一惊，但马上露出了享受的表情，好像杨先生的手有魔力一样。

　　幻象，一切都是幻象！

　　李凡在提醒自己。

　　杨先生的手直接伸入到了杨水月的肚兜里，惹得杨水月身体轻轻颤抖。

　　而其他两个赤着身子的女生，也是动了情一般。夏旖和廖无双二人，仿佛水蛇一样缠在了杨先生的身上，主动献吻，甚至还抓着杨先生的手往她们的身上摸。

　　廖无双最为主动，她把两条腿都骑在了杨先生的身上。

　　“羡慕么？”

　　杨先生看着李凡，笑呵呵地说道，“你也可以这样，解放你的天性。”

　　“放了她们，人渣！”

　　李凡看着杨先生左搂右抱，恨得牙痒痒。

　　“你在生气？”

　　杨先生脸上一直挂着笑容，“你是在气我动了你的女人，还是气你不敢做的事情，我却敢做？”

　　说着，杨先生的手往廖无双的身下探去。

　　廖无双嘴里发出了短促的叫声，脸上一片潮红。

　　她双手环住了杨先生的脖子，眼睛里各种渴望的水意，如同荡开的水花，荡漾在李凡的心头。

　　“我在享用这个女人，她很极品。”

　　杨先生告诉李凡，“你也可以享用她，她能给你带来快感，而且你们又是异体同心，你的快感又能传递给她，这样你们可以享受到双倍的快感。”

　　杨先生又开始蹂躏夏旖，“她是华山的小师妹，性子单纯，但欲望却很强烈。这个女人到了床上，一定能把你榨的干干净净。相信我，她是十大名器，能把你的魂都给吸干。”

　　接着，杨先生又把杨水月一把搂入怀中，尽情蹂躏她的身体，“还有这个女人，她是你兄弟的女人，玩弄起来不是更加的享受么？你坐拥这些女人，这些极品，只要你一个念头，就可以尽情享受！”

　　李凡浑身燥热，他想驱散这些不干净的念头，但发现自己做不到。

　　他的耳朵里都是杨先生的笑声，廖无双他们的呻吟声，不绝于耳，一遍遍地回响，让李凡感觉到头晕目眩，心跳都跟着开始加速。

　　“师父……”

　　似乎在很遥远的位置，传来了一个虚无缥缈的声音。

　　“师父……师父……”

　　这声音越来越清晰，似乎还带着某种特殊的力量，把李凡一把从混乱中给拽了出来。

　　他睁开眼睛，看到江叶站在自己面前，正关切地看着自己。

　　而自己左拥右抱，如同之前杨先生一样，正享受着三个女人的温存。

　　李凡额头上出现了冷汗。

　　以前杨先生虽然也会出现，但他只会在自己的眼前出现，只要不管他就行了。

　　但是现在……几乎杨先生做的事情，就是自己做的事情！

　　这种事情……可了不得。

　　李凡看着三个情欲上头的女人，他赶忙推开了她们，然后坐到一边。

　　廖无双她们赤着身子，仿佛被催眠了一样，舔着嘴唇，又慢慢爬向李凡。

　　李凡双手合十，运转一股真气，从丹田提到嗓子眼上。

　　“唵！”

　　李凡脱口一声六字大明咒，声音直灌三个女人的大脑，让她们先是一震，随后慢慢清醒过来。

　　“好热啊……刚才是睡着了么……”

　　夏旖迷迷糊糊的。

　　“头好痛……刚才怎么了……”

　　廖无双揉着自己的头。

　　“身体好热……不行了，我投降了……”

　　杨水月也觉得身体有点不舒服。

　　廖无双和夏旖也摆摆手，宣布退出比赛。

　　她们已经热的受不了了。

　　而江叶终于松了口气，忽然闭上眼睛，一头栽倒在李凡的怀里。

　　“赶紧改温度！”

　　李凡一摸江叶的额头，烫烫的，显然是中暑生病的预兆。

　　在这种蒸炉一样的环境里，又穿的这么厚，肯定是热出毛病来了。

　　“今晚就到这吧，我去带小叶看大夫。”

　　“不要……我没事的……”

　　江叶忽然醒了过来，声音微弱地说道，“师父……您的奖励……别忘了……”

　　这丫头，都什么时候了，竟然还记得陪睡的事情呢！

　　“行了，都什么时候了，还不安分。”

　　“师父说好的……”

　　“知道了。”

　　李凡抱着江叶，走上了阁楼。

　　“这小丫头还真能忍。”

　　“是啊，甘拜下风了。”

　　“李凡从哪里收的徒弟……”

　　三个女人只能感慨万千，眼睁睁看着李凡抱着江叶上楼了。

　　阁楼里干净的很，除了书柜就只有一张不大的小床了。

　　李凡把江叶抱到了床上，替她脱掉了外面的衣服。

　　“师父……搂我睡……”

　　江叶躺在床上，身体还有点发热，对着李凡说道。

　　“你呀……”

　　江叶虽然最近发育了一些，胸部也有点隆起了，但在李凡的眼里，还是一个小孩子一样。

　　他只好躺了下来，陪在江叶的身边。

　　“谢谢师父……”

　　江叶靠到李凡的怀中，贴着他的身体，缩成一团，像只小猫一样。

　　李凡用自己的真气替江叶化解一些热量，同时自己也不敢乱动，怕惊着自己的小徒弟。

　　大年夜，两个人就这么安安静静地抱在一起，进入梦乡。


第883章 我的小徒弟

　　大年初一，所有的镖师都要派出代表，来金牌镖师这里拜年。

　　所以一大早上，这非凡镖局就人满为患，江湖各个大小镖局都跑了过来，准备在大年初一给这金牌镖师拜个年。

　　这是他们的规矩，规矩是不可改变的。对于金牌镖师来说，最忙碌的，也就是这个时候了。

　　李凡在夏旖的服侍下，换上一身华贵的白色长衣，衣服上雕着黑色的龙纹，显得霸气十足。

　　他从这屋子里走了出来，周围的人目光都落到了他的身上，忍不住都是一愣。

　　怎么几天不见，李凡身上的气场更强了？

　　这李凡的气场就足以吓退不少的敌人，此时李凡的风范，已经足以堪当一个一代宗师了。

　　“李镖头，新年好。”

　　“李镖头风采更胜啊！”

　　“李镖头，今年多多照顾了。”

　　四大镖局的人都得来，每个镖局都派出了代表，连同八小镖局的代表，一记上百个大大小小镖局的镖师，在人群中挤挤出出，争着抢着给李凡送礼。

　　李凡也准备好了红包，人家给送礼，他得给回礼，一样都不能少。

　　希望这些镖局大方一点，别送什么太便宜的玩意。

　　李凡的大哥金舟也没来，这年关的节骨眼，估计他的金家镖局也忙的要命。

　　但金舟却托自己的家里人送来了一块金色的牌匾，上面写着金牌镖师四个大字。

　　不说别的，这金舟的气度就让李凡折服。

　　这种人，真心天生当大哥的料。有他在，金家镖局估计没多久又会重新绽放光辉。

　　“李镖头，给您拜年了。”

　　水无心也穿着一身素白色的长衣，站在李凡的面前，不管乐意不乐意，都先对着李凡一拜。

　　“祝您明年还能站住这金牌之位，可别被人夺了去。”

　　水无心这也不知道是祝福，还是诅咒。

　　但大过年的，李凡也不想与她一般见识。

　　“无心，大过年的，哪能这么说话。”

　　而江枫竟然也来了，他穿着一身锦衣玉服，手中抓着一把翠玉宝扇，整个人风流倜傥，笑面迎人。

　　江枫走到哪里，女人的视线就会到哪里。他就是有这样的魅力，挡也挡不住。

　　水无心看到自家的总镖头，刚才脸上的讥讽立刻都不见了，转眼转化成了仰慕和迷恋。

　　看到这个潇洒的身影，带着毒蛇面罩的少女浑身轻轻一震，但却很快保持了镇定，一句话都没有说。

　　“总镖头……”

　　水无心就要半跪下来，被江枫一扫胳膊，用一股真气，把她托了起来。

　　“三弟，我手下性子有些直，说的乃是无心之话，你莫要介意。”

　　“二哥放心，我怎么会和一个女人斤斤计较呢，何况又是你的女人。”

　　虽然李凡是金牌镖师，但他和江枫也是拜了把子的，认了江枫为二哥，所以见了江枫，不管乐不乐意，高不高兴，都要先拜一拜。

　　江湖就是这样，规矩大于一切。

　　李凡早就从当年那个无法无天的少年，成长为一个墨守成规的领导者。

　　但更厉害的是，李凡现在可以自己为自己定制规矩了。一味的破坏规矩，这是没什么用的，只会遭到猛烈的反抗。只有亲自成为一个制定规矩的人，才是真正的牛掰。

　　现在，李凡订的规矩，其他镖师就要恭恭敬敬地遵守。

　　“三弟，几天未见，你这风采更胜。”

　　江枫笑呵呵地，同时抬上一口盒子来。

　　“我斟酌了许久，也不知道该送点什么好。索性前一阵遇到一块奇铁，这便托人打造了一把偃月刀，送与二弟，希望二弟能满意。”

　　“哦？偃月刀？”

　　李凡一伸手，真气压过去，接着一抽，直接把盒子给掀开，露出里面一把散发着寒气的偃月刀来。

　　这偃月刀按照关文宝的习惯，同样是拆分成了两截，刀身和刀杆，各自放在一边。

　　这刀身的确是某种奇铁所打造，散发着一种寒气，无形之中就带着一股锋利的感觉，一看就不是凡品！

　　李凡拿出刀身和刀杆，咔吧一声组合在一起，接着挥舞了一下，把刀身往下一压，一股锋利地刀罡立刻从他身前飞出去，直接穿出大门，冲击到外面的雪地当中。

　　噗！

　　这刀罡直接穿透前面的雪地，掀起一排雪浪，煞是好看。

　　李凡试刀的同时，也展现了一下自己的实力，让周围人都肃然起敬。

　　到底是金牌镖师，他的实力，摆在那呢，不由得让人不佩服。

　　如果没人出来压制李凡的话，恐怕明年金牌镖师的名号也要被他收入囊中。

　　“好刀。”

　　李凡称赞道，“这口宝刀，老关一定会喜欢。”

　　“这奇铁能够更好地融合真气，不过因为天生属寒，可能很难制造出关文宝独特的火焰真气来。”

　　江枫提醒了一下。

　　“没关系，这对老关来说，就像是一匹难以驾驭的烈马。”

　　李凡笑呵呵地收起了偃月刀，“他一定会享受征服的快感的。”

　　“既然二弟觉得好，那便好。”

　　江枫点点头，“既然如此，咱们也该押金镖了。”

　　金牌镖师，大年初一的时候，必须走一单金镖。说是走镖，其实也就是做做样子。李凡应当从他的镖局出发，带着金镖，绕着A市走一圈，回到非凡镖局。

　　走金镖就是个为了图个好彩头，希望天下的镖局都能在这一年走镖顺利。

　　但如果金镖被劫的话，那就等于狠狠打了金牌镖师的脸。那么接下来的一年，金牌镖师基本就失去了在江湖上的话语权。

　　看着众人都这么急着想让李凡走镖，他心里冷笑了一声。

　　今年这走金镖，恐怕要好玩的很了。

　　“其他人在镖局待命，让我的小徒弟随我一起走一趟金镖。”

　　李凡大手一挥，就这么敲定下来。

　　“小徒弟？”

　　江枫的目光这才落在了带着毒蛇面罩的江叶身上，仔细瞧了好几眼。江叶攥紧了拳头，似乎在克制自己。

　　“我倒是听说二弟有个大徒弟，名叫乐小虎，但一直没见过。不知道，什么时候又收了一个小徒弟？”


第884章 出手不凡

　　江枫对李凡这个小徒弟倒是很感兴趣，他仔细打量着江叶，似乎想看出什么端倪来。

　　“二弟今年也才二十吧，这么早就收徒，精力顾得过来么？”

　　“我也是偶然遇到了她。”

　　李凡双手负在身后，淡然地说道，“她根骨清奇，正是练武奇才。一时之间，爱才心切，这才收了当徒弟。”

　　“哦？”

　　江枫听着，忽然上前一步，一只手抓在了江叶的肩膀上。

　　江叶身体猛地一颤，江枫笑了。

　　“莫慌，我不会伤害你的。”

　　江叶这才安稳下来，而江枫摸了一下，眼中忍不住都闪过一丝嫉色。

　　“二弟，你这徒弟根骨的确是好的很啊！你看，你都有两个好徒弟了，你二哥我还单着呢。不如忍痛割爱，把这小徒弟让给我吧。”

　　江枫一句话，吓得江叶立刻倒退两步，躲在了自己师父身后。

　　看到这一幕，众人都忍不住笑了笑。

　　“二哥说笑了。其实说起来，我这小徒弟对二哥的名声也是仰望已久，只不过他天生是个哑巴，有点缺陷，所以才没去找二哥，方拜在我的门下。”

　　“这么好的根骨，竟然是个哑巴，真是可惜了。”

　　江枫叹了口气，“天妒英才啊！”

　　江枫说着，又往前一步，看着李凡，压低声音，说道。

　　“今天大年初一，我还有个消息要送给三弟。”

　　“什么消息？”

　　李凡拿起旁边桌子上的一盏茶，分于江枫。

　　“金鹰堡前些日子一直群龙无首，殷小茹苦心经营。但最近来了一伙强人，掠了金鹰堡去，这殷小茹似乎也下落不明了。”

　　“金鹰堡为何群龙无首？殷武朝呢？”

　　“三弟你是怎么了，殷武朝不是死了么？”

　　“……”

　　李凡一阵沉默，他竟然忘了殷武朝死掉的事情。

　　最近不知道为什么，脑子里好像总是记不起一些事情来。

　　他才高三啊，不会就这么得了健忘症吧？

　　但金鹰堡被夺，殷小茹失踪……这件事情却得往心里记一记。

　　“严凯。”

　　李凡吩咐一声，早上才回来的严凯，穿着一身黑白色搭配的道袍，立刻从旁边走过来。

　　“总镖头，何事吩咐？”

　　“你找点人，去打听一下殷小茹的下落。”

　　“是。”

　　江枫笑着看着李凡，“三弟到底是少年多情，对着殷家的小姐似乎也颇为关心呢。”

　　“她毕竟是我镖局的人，我关心她，也是应该的。”

　　李凡回答的非常自然。

　　“那三弟，你看，我卖给你这么一个重要的情报，是不是要礼尚往来一下？”

　　“二哥，你这话我就不明白了。”

　　李凡开始装傻充愣，“你是想跟我交换什么情报么？”

　　“上次，三弟提到了那个魔教长老的儿子江叶。”

　　江枫突然给李凡传音入密，“他身上有一些我想知道的事情，所以我想跟二弟打探一下他的下落。”

　　“我之前的确是知道他的下落，不过也是许久之前的事了。”

　　李凡耸耸肩膀，“二哥当时不关心，我就没在跟进这个事情。恐怕，他现在的位置，早就被换了吧。”

　　“不要紧，三弟不妨说说。”

　　“好啊，在X市的一家养老院……”

　　反正江叶早就不在那了，李凡也乐得把这消息送给江枫。他要乐意折腾，就让他折腾去呗！

　　“好，我知道了，谢谢三弟。”

　　“别这么客气，都是我应该做的。”

　　李凡笑了笑，伸手一拜，表示对兄长的敬意。

　　“好了好了，还是看看你这小徒弟吧。”

　　江枫的目光重新落到江叶的身上，“押金镖的时间还未到，不如我们来点即兴节目，如何？”

　　最后两个字，江枫动用了真气，所有人都安静下来，看着江枫。

　　李凡眉毛一扬，这江枫又有什么损招了？

　　“诸位都领教过我三弟，也就是当代金牌镖师的功夫了。功夫怎么样，我不说，你们自然知道高低。不过今日我三弟收了个小徒弟，诸位镖师都是前辈了，不妨出来指点一下，各自指点一门武功，学多少，也算是他的造化，诸位你们看如何？”

　　众人拍手叫好，没有一人反对。

　　李凡明白过来，这江枫果然是狐狸一只。

　　让这帮镖师轮着欺负自己的小徒弟，又能借此打探自己小徒弟武功的底细，着实是一箭双雕。

　　“去吧，诸位高手想要指点你武功，这是你的福分。”

　　李凡轻轻拍了拍江叶的后背，“有师父在这，莫慌。”

　　李凡拍了三下，却是把三股真气送入到了江叶的体内。

　　江叶立刻感觉自己体内充满了力量，信心自然也充足了许多。

　　不过多少还是有一点点的羞愧，没想到出来比武，不但不能给师父分忧，反而还需要他的帮忙，实在是丢人了。

　　自己还要好好练武，早日成为师父的左膀右臂才对。

　　而且如同师父所说，他和自己哥哥名为把兄弟，其实根本是水火不容的敌人。只要有机会，哥哥就会想方设法地扳倒师父！

　　既然想从自己这里找突破口，那么师父的尊严，自己守定了！

　　“那我先来会会这位小朋友吧！”

　　一个双手大如蒲扇的哥们走了出来，站在了屋子中间。

　　“李总镖头，我叫邢荣起，练的是开碑手！我功夫不到家，下手没轻重，要是伤到了您的小徒弟，您可别怪我呀。”

　　“拳脚无眼，邢大哥尽管出招便是。”

　　李凡对着邢荣起一笑，似乎并不在意自己的小徒弟一般。

　　而邢荣起大笑起来，转头看向江叶，“小朋友，你师父也不怎么关心你嘛，不如跟我学拳脚算了，我……”

　　他话还没说完，江叶不知道什么时候站在了他的身后，同时回手一记手刀，戳在了他的腰肋上。

　　“噗！”

　　鲜血飞了出来，江叶收起自己的手掌，看着缓缓倒地的邢荣起。

　　这一个照面，邢荣起连对方的身法都没看清，就已经受了重伤。

　　“快抬邢大哥去医治！”

　　李凡吩咐人把邢荣起抬下去了，同时轻声呵斥江叶。

　　“太过分了，你怎么可以这样呢？”


第885章 臭不要脸

　　众人心说，江叶出手这么凶残，这大年初一的，肯定要被自己师父责骂了。

　　“你太过分了！”

　　李凡训斥自己的小徒弟，“跟你说过多少次了，蛇击术打的是防守反击，怎么总是忍不住主动出手！这怎么能行？”

　　众人吐血。

　　江叶本想下意识地回答，师父教训的是。但转念一想自己现在扮演的是一个哑巴，所以只好忍了下来，只是点了点头。

　　“小子，底子不错。”

　　一个剃着光头的男子走了出来，他的腿略微有些粗壮，一看就是练得腿上的功夫。而江叶因为身材瘦小，所以看上去像是个男生，李凡也没有解释这个事。让她被误认为是男生，也是好事。

　　“我乃是发财镖局的总镖头，梁德标！家传的谭腿功夫，过来指点指点你的功夫。”

　　这梁德标自认为是个总镖头，身份武功都高过这个小子不少，看他如此嚣张，必须出来教训一下才行。让这小子知道，什么是人外有人，天外有天！

　　“李总镖头，你家这小徒弟怎么称呼啊？”

　　李凡眼睛转了一下，这江叶的名字是肯定不能说出去的，大徒弟叫小虎，但二徒弟总不能叫小蛇吧，太难听了点。

　　反正就是个代号，不如改个姓吧。

　　“他跟我的姓，叫李叶。”

　　听到这个名字，江枫微微皱起眉毛来。

　　但世界上叫叶的人太多太多，数不胜数，不能因为这个就怀疑什么。

　　“好，李叶是吧，今天我就让你明白明白，何为谦逊！”

　　说着，梁德标忽然左脚一步上前，右脚猛然向着江叶一蹬！

　　谭腿功夫，练的好的话，这一腿的速度快若子弹。

　　身为一个镖局的总镖头，梁德标这一脚也的确是合格了，迅若雷电，快如疾风，李凡都忍不住点点头。

　　但江叶也不是吃素的，虽然在水牢里被关了这么多年，但所幸遇到了李凡，学到了蛇击术和蟾击术的功夫。她看着梁德标踹过来的一脚，不慌不忙，伸出右手直接往上一缠。

　　灵蛇出洞。

　　江叶的右手缠在了梁德标的脚上，然后往后一拽。

　　梁德标只有单脚踏地，这一下拽的梁德标直接往前一个踉跄，整个人一个大劈叉，坐在了地上。

　　江叶照着梁德标的头，飞起一脚，把他踹的倒飞出去。

　　梁德标刚才喊着要教训江叶，结果一个照面的功夫，就被江叶给击败了。

　　这江叶秉承着他们师门的功夫特点，基本上都在三招之内击败敌人。

　　这些人在江叶的身上，很清晰地看到了李凡的影子。

　　他们这一门，真的太可怕了……

　　不知道多少人，看着江叶的目光里突然充满了杀气。这个少年，留不得。不然，以后的江湖，就会是李家一家独大！

　　听说李凡还有个大徒弟，不知道他大徒弟的功夫如何。

　　如果也跟着李叶一样，那就真心可怕了。

　　江叶一连击败了两个人，汗都不出一滴，大气也不喘一口，整个人非常的平静。有李凡度给她的三口真气，现在的她精神奕奕，气势正盛！

　　“小小的弟子，太狂妄了，洒家来教训教训你！”

　　看到大出风头的江叶，这些表示们都有点着急，必须赶紧打压一下这小子！

　　“阿弥陀佛，洒家出手没轻重，若是不小心弄残了你，你可别怪洒家！”

　　出来的是个大和尚，但众镖师都认识他。这位大和尚叫法屠，是个酒肉和尚，财神镖局的镖师。说是佛门弟子，他吃肉喝酒从不耽误，而且打架的时候喜欢撕裂对方的手脚，非常的残忍。

　　现在这法屠一出来，镖师们心里就嘀咕上了。

　　财神镖局是想直接废了李凡的徒弟啊！

　　不等李凡开口说话，严凯先坐不住了。

　　他本来坐在一边看戏，看着这些江湖小丑们蹦跶，但没想到越来越过分了。

　　“一个登峰造极的武斗家，跑来欺负一个炉火纯青的后生？”

　　严凯站起来，挽起自己的袖子，“要不要脸？法屠是吧，你不是想打架吗，来，道爷陪你玩玩！佛法无边，道爷看你一身佛法都特么学到狗肚子里去了！”

　　看到严凯，法屠的眼神略微有些躲闪。

　　这严凯在江湖上成名已久，都知道他不好惹。

　　“来啊！”

　　严凯咆哮一声，法屠捏紧了拳头。

　　“没事，严凯，让江叶感受一下登峰造极的实力也好。”

　　李凡却拉住了严凯，嘴角挂着笑容，“没事的。”

　　“知道了。”

　　既然李凡说话了，严凯就知道他心里有数。

　　严凯跟着李凡太久了，最了解李凡这个人。这小子看上去刚正不阿，其实有时候心里坏点子多着呢！

　　他感觉，这个法屠要倒霉了。

　　“果然是严师出高徒。”

　　法屠一听，顿时乐了，心说今天不把这李叶拽下一条胳膊腿来，自己就不叫法屠！

　　江叶点点头，她走到了法屠面前。

　　这大和尚身高得有一米九，江叶还不到一米五，这一比之下简直是天高地别，差距的太大了。

　　但江叶没有丝毫的畏惧，尤其带着一张毒蛇面罩，看不出来她到底是个什么状态。

　　“嘿嘿，今天算你小子倒霉！”

　　法屠冷笑连连，接着一记佛门大手印，向着江叶的眉心拍了下去！

　　金刚大手印，这是佛家一门掌法，让手掌变得如同金刚印一般，就算是钢铁，拍下去也能拍出一个坑来！

　　法屠虽然嚣张跋扈，但他的实力却是实打实的。

　　江叶面对法屠这致命的一掌，心中却非常的安定。

　　她虽然从小习武，但大部分时间，都在水牢里关着。真正比武的时间，并不长。对于武斗家来说，练武是一回事，比武又是一回事。有些人练的一身内力，学的一身武术，但到了真正比武的时候，往往三拳两脚就会被击败。

　　练武就是短兵相接，凶险万分。

　　李凡初学武功的时候，在比武的一刻，就会变得非常的激动，整个人热血沸腾，不但不会畏惧，反而会兴奋起来！

　　而江叶正好相反，她虽然也不会畏惧，但却会进入到一种非常冷静的状态。


第886章 初一走金镖

　　江叶整个人进入到了一种非常冷静的状态，浑身上下的毛发似乎有一种刺痛的感觉，让她保持着高度的清醒。

　　她精神力高度集中，在这种状态下，法屠的一掌在她的眼睛里，变得慢了下来。

　　这对于她擅长的蛇击术，简直是最好的配合手段。

　　江叶瞬间捕捉到了金刚大手印的弱点。

　　法屠的大手印已经落了下来，却砰地一声，一掌拍在了空处，在空气里炸出了响声，仿佛炮仗似的，可见这法屠的实力有多强。

　　而江叶却在瞬间侧滑出去，同时如同毒蛇游走，眨眼间来到了法屠的身后。

　　江叶的右手向着法屠的后颈刺了过去，法屠感觉到后颈的毛发发麻，他毫不犹豫，立刻往前跨出一步，狼狈地就地一滚。

　　法屠也顾不上脸面了，一个野驴打滚躲开了江叶的龙碎手。

　　江叶却仿佛跗骨之蛆，紧随其后，身法及其诡异，好像贴着地面滑行似的，瞬间接近到法屠的面前。

　　法屠虽然功力比她高出两个阶段，乃是天地之差。但李凡那三口真气可不是白给的，在这三口真气的帮助下，起码十分钟之内，江叶在真气上可以和法屠不分上下！

　　法屠刚转过身，江叶已经贴到了他的面前。

　　法屠虽然心中吃惊，但他下意识地踏着马步，双手合十，冲着江叶一声咆哮！

　　吼！

　　佛门狮子吼！

　　这声浪裹着真气，冲击出去，把周围的桌椅都给掀飞！

　　但江叶的身体却斜着飞了起来，如若无骨，在空中晃动了一下，硬生生地躲开了法屠的一记狮子吼！

　　同时，江叶落下来，身体猛然一弹，双手齐出，仿佛毒蛇的獠牙，狠狠戳在法屠的脖子上面。

　　法屠眼前发黑，倒退两步，一双眼睛忽然变得血红。

　　这是血管破裂，涌入到法屠眼睛里的表现。

　　众人面前一晃，李凡忽然上前，一根手指戳进法屠的后脖子上，然后往外一抽。

　　一股黑血蹿了出来，洒在地上。

　　法屠也跪倒在地，大口喘气，眼睛里的血红都褪去了。

　　众人看的明白，刚刚法屠脖子里的血管被那李叶给戳爆了，如果不是李凡及时出手，用特殊的手法抽掉了淤血，恐怕法屠就直接在这里坐化了。

　　一个登峰造极的高手，成名已久，今天却败在一个炉火纯青的后生手里。

　　法屠以后怕是要名誉扫地，而李叶这个名号，要响彻江湖了。

　　有一个小霸王李凡就已经很恐怖了，现在竟然又冒出一个李叶来……这么厉害的小徒弟，李凡又是从哪里找到的？

　　“今天是年初一，不宜杀生。”

　　李凡随手救了法屠，不知道什么时候又回到了自己的太师椅上，坐在那里，慢悠悠地说道。

　　他好像从来没下来过一样，可见李凡的轻功又精妙了许多。

　　“诸位江湖同道，也该押金镖了，这比武也就到此结束吧。”

　　李凡说句话，众人也该有个台阶下，顺势下坡才对。

　　但水无心看到了江枫的眼神，点点头，提着自己的宝剑，上前两步，来到了客厅中央。

　　“李总镖头，先别急着结束。我还想讨教一二呢。”

　　“水女侠是泰山派的高手，剑法出神入化，就没必要跟小徒比试了吧。”

　　李凡笑了笑，“我宣布，小徒败了。”

　　“这怎么行！”

　　水无心没想到李凡该无耻的时候一点都不含糊，她气的一抖宝剑，“武斗岂是三言两语就能决定的！李叶，是个武斗家，就跟我比一场！”

　　“比你大爷！”

　　严凯似乎得到了李凡的授权，在旁边开启了嘴炮模式。

　　“你个老娘们登峰造极，又拿着一口宝剑，竟然要跟我们李叶比武？我们李叶正式学武没多久，还是个萌哒哒的小萌新，只粗通一些三脚猫的功夫。现在又一连打了三场，又累又怕，你个老娘们想趁人之危不成，不要脸啊，太不要脸了！我严凯都替你脸红啊！”

　　严凯平日里清高的道爷，但跟黄磊呆久了，多少也学了点黄磊的嘴炮。平日里就喜欢跟关文宝，黄磊斗嘴，现在更是火力全开，骂个不停！

　　加上严凯一向就是我行我素的，没进镖局之前，更是在江湖上随便惯了！他脾气一上来，连武当掌门的面子都不给，何况这些个江湖镖师了！

　　水无心怎么说也是个女人，这下被严凯说的，脸上一阵红一阵青的。

　　江枫本来是想让水无心莽一把，给李叶弄点暗伤出来。没想到李凡还自带了一门嘴炮武器，炮轰水无心，让她已经颜面无存了。

　　再强行要对付李叶，怕是不行了。

　　“无心啊，严道长说的对。李叶还是个江湖后生，又连续打了几场，是该休息一下了。我知道你也是爱才心喜，想切磋一二，但不该急于一时，以后有机会再切磋不迟。”

　　“是，总镖头教训的是，是我急躁了。”

　　水无心一拱手，然后退回到人群中。

　　李凡悄悄冲着严凯竖了个大拇指，严凯挤了挤眼睛。

　　“好了好了，比武时间也该结束了。时辰刚刚好，准备押金镖了。”

　　金镖是什么？就是金牌镖师的金镖旗！

　　这是金牌镖师的象征，也是天下镖师们的象征。

　　李凡要带着金镖旗，在A市走一圈，象征一帆风顺，畅通无阻。

　　虽然只是走个过程，但该要的规矩还都是要有的。

　　一行人站在镖局的大门口，夏旖亲自替江叶穿上一身镖衣，接着把象征非凡镖局的两面大旗插在了江叶的背后。

　　而金色的金镖旗，则被李凡握在右手上。

　　寒风吹过，镖旗随风飞舞，发出噗噗噗的响声。

　　天空中开始飘起了小雪，夏旖站在旁边，笑着说道。

　　“瑞雪兆丰年。”

　　“嗯，希望是个好兆头。”

　　李凡抬起脚来，夏旖亲自选的棉靴，踩在雪上，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　这一趟，是徒步行进。以李凡和江叶的脚力，走玩一圈，估计也要中午了。

　　“二弟一路顺风，我备好午饭吃食，在这里等你了。”

　　江枫对着做了个请的手势，李凡点点头，带着自己的小徒弟，转身走入了风雪中。


第887章 无人能敌

　　风雪越下越大，江叶一路上不曾开口。

　　她不是不想说话，而是她的内力还不足以施展传音入密。

　　四周眼线很多，她不想暴露自己的身份，让师父难堪。

　　“我已经布下真气领域，你但说无妨。”

　　李凡极其自信，已经看破了江叶的心思，于是开口说道。

　　在真气领域的范围之内，其他人想从远处听到他们的声音，难于上青天。

　　“师父，这些人太坏了。”

　　江叶这才开口了，“让我替你把他们都杀了吧。”

　　“傻丫头，杀了他们，江湖不就无人了么。”

　　李凡笑了笑，“他们也不是坏，而只为了自己的利益生存罢了。我李凡的原则就是不主动惹人，但他们若是真惹了我，那我也绝对不会饶过他们。”

　　李凡声音一顿，又说道，“再说了，今天是初一，不宜杀生。”

　　说着，李凡忽然想起了什么，他伸出手，在自己的身上摸了摸，最后从袖子里抽出一个红包来。

　　“给，你的。”

　　“师父……这……”

　　“收着吧，当师父的，大过年的，怎么能不给你发个红包呢。”

　　李凡有些感慨，“可惜你师兄小虎，他远在李家岛，又不能用网络通信，今年不能给他发红包了。”

　　“这红包，我分一份给师兄留着。”

　　江叶收起了红包，说道，“等以后有机会见到师兄，我替师父把这份给他。”

　　“你有心了。”

　　李凡点点头，“这江湖险恶，你今天也算是见识到了。欢迎来到江湖，江叶。”

　　“谢谢师父提醒，我以后一定会更加当心的。”

　　江叶谨记李凡的嘱咐，她紧紧跟在李凡的身后，发现李凡的脚步忽然又慢了许多。

　　“出什么事了吗，师父？”

　　江叶问道。

　　“有客人上门了。”

　　李凡慢悠悠地说道，好像来的只是一些鱼虫一般。

　　此时他们正走在一条乡间小道上面，周围都是枯树，树枝上挂着雪花。初春的A市，到处都是银装素裹，白雪点缀，好像冰雪王国。

　　江叶以前也只是听说北方的冬天到处都是白雪，现在也是亲眼见到，总是满心的欢喜。

　　当然，如果没有那些来凑热闹的人，就更好了。

　　“他们很麻烦么？”

　　江叶问道，“要不要我去替师父料理了他们？”

　　“不急。”

　　李凡说道，“他们只是跟着，却不敢露面。为师故意放慢脚步，就是希望他们能耐不住性子，出来玩玩。不然这一上午，光是走路，多无聊啊。”

　　清晨的阳光洒在两个人的身上，把他们的影子留在雪地上面，无限拉长。

　　江叶听了师父的话，觉得那些人特别可笑。

　　“一群胆小之辈，怎么好自称武斗家的。”

　　“不是他们太胆小，而是你师父我太可怕。”

　　李凡哈哈一笑，却让江叶一阵痴迷。

　　师父的实力，说这话一点都不过分！

　　四周的确有很多人在蠢蠢欲动，但他们谁也不敢先动手。

　　这些人都在等别人先出手，他们再跟着打蛇棍上。但偏偏谁都不想当出头鸟，李凡的实力摆在那呢！

　　江湖上都知道，小霸王李凡出手，从不留情！做他的敌人，要么残废，要么死，没什么好下场！

　　“江叶，我看你平时都喜欢挂一个玉箫在身上，你也会吹这个？”

　　那些捣乱的人不出现，李凡也百无聊赖，于是问道。

　　“嗯，我们家门都擅长这个。”

　　江叶点点头，“我和我哥哥都特别会吹箫。”

　　李凡忽然有点邪恶，不过江叶性子单纯，他也不能把人家想歪了。

　　“好吧，我撤了真气领域，你吹箫……吹一曲吧，也让客人们一块听听，免得他们跟的太无聊。”

　　“是，师父。”

　　江叶点点头，从腰上接下一把夏旖送的黑玉萧，放在嘴边，缓缓吹奏。

　　一曲箫声，婉转动听，悠扬悦耳。

　　李凡听的心情舒畅，感觉脚步都轻盈了许多。

　　和自己不一样，江家的人，都精通音律。

　　一上午很快过去，等太阳升到正当空的时候，李凡已经押着金镖回到镖局了。

　　江枫备好了酒菜，正等着给李凡洗尘。

　　在不远的地方，十几个黑衣人你瞪着我，我瞪着你。

　　“为什么不动手？”

　　“你怎么不先动手？”

　　“日，我只是在观察。”

　　这些黑衣人吵的厉害，不可开交，几乎都要打起来了。

　　而就在这时候，一道人影不知道什么时候走到他们面前，同时手里提着两个食盒。

　　廖无双上身穿着漂亮的黑色小夹克，下身等着黑色的皮裤，踩着小马靴，冲着他们嫣然一笑。

　　所有的黑衣人纷纷拔出武器，看着面前的廖无双，如临大敌！

　　“我家总镖头吩咐，诸位跟了也挺久了，吃点饺子吧。”

　　说着，廖无双把食盒放在了他们面前，接着身影慢慢变淡，竟是丢下一个残影，就这么离开了。

　　黑衣人们面面相觑，最后都丢下了武器。

　　妈了个鸡的，这还打个鸡巴！

　　李凡正在跟江枫推杯换盏，而廖无双走到了他的身边，低语几句。

　　“嗯，知道了，那你也去吃点东西吧。”

　　“嗯。”

　　廖无双离开的时候，还不忘记偷偷咬了一下李凡的耳朵，弄得李凡有点面红耳赤的。

　　这个女人，太调皮了！

　　“出什么事了么？”

　　江枫问道。

　　“没什么，刚才有些不请自来的客人，我让无双去送了点饺子给他们。”

　　李凡对着江枫笑了笑，“今天是年初一，来者是客。”

　　“这样，三弟还真是宽容。”

　　“见笑了见笑了。”

　　李凡心说，自己这二哥的城府也是够深的。

　　“话说，我打算近日便启程，去那养老院走一遭。三弟，有兴趣一起来么？”

　　江枫忽然丢下这么一句话，让李凡眉毛轻轻一扬。

　　什么意思，怎么突然就聊到这了？

　　江枫总喜欢在话里设下陷阱，李凡还真需要斟酌一下才行。

　　他回头看了一眼，林月仙坐在不远的地方。这小丫头一早就来拜年了，但因为李凡要招待客人，因此她只能坐在一边边吃边等。

　　林月仙听到了江枫的话，她冲李凡挤了下眼睛。


第888章 煮酒论英雄

　　林月仙现在就是李凡的狗头军师，她对李凡的一些事情也是了如指掌。

　　此时听到江枫的提议，林月仙的小脑袋瓜就快速地运转了起来。

　　如果说别人的大脑是一台I3处理器，聪明人是I5的话，那么林月仙的脑袋里起码装了不下I7十六核的配置。

　　她稍微一思考，就已经明白了江枫的意思。

　　因此她冲李凡挤了一下眼睛，意思是可以答应。

　　“可以啊。”

　　李凡答应下来，“二哥吩咐的事情，当三弟的哪能推辞。”

　　“那就先谢谢三弟了，我也就是个想法，真去不去还不知道呢。”

　　如同林月仙所料，江枫的话只是在诈李凡。要是李凡推辞不去，那么江枫就会怀疑这个养老院的真实性。

　　养老院当然是真的，只不过人的确是不在那了。

　　“而且三弟还在忙着学业，六月就要高考了，紧张么？”

　　“这有什么紧张的，凭实力发挥呗。别看我忙着镖局的事情，其实成绩还算不错。不说名牌大学吧，一般的大学还是没问题的。”

　　“要是三弟不嫌弃，我倒是可以帮你推荐到清华去。”

　　江枫第一次跟李凡聊到世俗的事情。

　　“哦？二哥还有这能力？”

　　“说出来不怕你笑话，清华一个学院的院长，是我的挂名弟子。”

　　江枫笑着说道，“他以前好学武，我就指点了他一下。因此他欠我些人情，还没有还过。”

　　“江大哥广交天下英雄，令我佩服。”

　　李凡端起酒杯，“来来来，敬二哥一杯。”

　　两个人碰了下酒杯，喝光杯中酒。

　　“可惜啊，要是大哥也在这就好了，他最好喝酒了。”

　　“三弟还没回答我刚才的问题。”

　　江枫眼睛转了一圈，看着李凡，“对清华可有兴趣？”

　　“当然有兴趣了，北大清华，这可是华夏最好的两大学府啊！”

　　李凡呵呵一笑，“但如果不是凭借自己的本领考进去的，还有什么意思？我李凡这人，你还不了解么。有多大本事，吃多大口的饭。我要是喜欢听人安排，今天又怎么会跟慕容山庄决裂呢？”

　　“说来也是，小霸王就是小霸王，你这一点，我也着实欣赏。”

　　江枫特意给李凡倒上一杯酒。

　　“二哥你真是客气了。”

　　“不。”

　　江枫忽然很认真地看着李凡，“可能我这人平时虚虚实实，但今天这句话，却是真的。”

　　“哦？”

　　李凡看着江枫，他们二人是单独喝酒，也倒是不怕其他人过来偷听。

　　那些江湖同道被李凡安排在其他的酒桌上，一个个喝的面红耳赤的，说话的舌头都大了。

　　江枫一挥手，周围那吵闹的声音立刻远去。

　　李凡神色一正，江枫这挥手驱音的本事倒是厉害啊。这有点像是李凡的真气领域，用真气制造一个空间，隔绝了外面的声音。这也需要对真气精妙的控制能力，才能做得到。

　　“今天年初一，又喝了点小酒，似乎有些上头了。”

　　江枫施展了隔音的真气网络，似乎有点放心下来。他轻轻揉了下自己的额头，说道。

　　“在这江湖之中，我最佩服的人，其实便是你李凡。”

　　“二哥不是最该恨我才对么？”

　　“恨，的确是恨你，但不是最恨。”

　　江枫借着一点点的酒精，说着也不知道是真是假的话。

　　“但你李凡喜欢做什么就做什么，这一点，我着实羡慕。而也正是羡慕吧，所以才恨。现在不是流行一句话么，羡慕嫉妒恨。我觉得，这正是人的三种状态。从羡慕，变成嫉妒，最后就演化成恨了。”

　　“既然如此，二哥何不过的像个人一样，听从自己的心愿行事呢？”

　　“哪里是那么容易的，人在江湖，身不由己啊。”

　　江枫又给李凡倒上一杯酒，“李凡，你倒是说说，这天底下的年轻一辈，除了你我，还有谁能够排得上名号？”

　　煮酒论英雄么？

　　李凡接过了酒，“大哥呢？他的功夫并不在你我二人之下。”

　　“大哥这个人，功力强，心胸宽，的确是个英雄人物。但他过于刚猛，正所谓钢至易折。而三弟你则不同，虽然号称小霸王，但你的手段从不单一。阳谋阴谋，信手拈来，让人防不胜防。”

　　“二哥这话，也不知道是夸我还是损我。”

　　“夸你，绝对的夸你。”

　　江枫哈哈一笑，“你是我江枫唯一看得上眼的对手！可惜啊可惜，既生瑜，何生亮！”

　　“二哥既然说了些心里话，那不妨也听我说两句心里话。”

　　李凡也给江枫倒上一杯酒。

　　“哦？说来听听。”

　　“我倒是没二哥那些心思，既生瑜何生亮，这话听起来太可悲了。”

　　李凡说道，“在我心里，我其实是更想有一天，你我二人没这些芥蒂，能够真正如同兄弟一般，坐在这里，肆无忌惮地说笑，谈女人，论江湖，然后共饮一杯酒。”

　　“好一个共饮一杯酒。”

　　江枫一口喝光了杯中酒，把杯子放了下来。

　　“好了，三弟，刚才二哥我多喝了几杯，说了几句醉话，你莫要当真。”

　　“嗯。”

　　李凡点点头，“我倒是清醒，说的话句句是真，二哥可别当成了醉话。”

　　两个人对视一眼，随后同时一笑。

　　李凡正要再喝两杯，这时候，凌天急匆匆地走了过来。

　　这哥们原本是去一个老战友的家里拜年去了，那老战友当年出任务的时候出了些意外，留下一个老母亲就与世长辞。因此每年过年，凌天都会去他这老战友的家里，陪人家的老母亲一块过年。

　　按道理，他现在应该在那吃饺子，却不知道为何脸色难看地回来了。

　　“坐下喝一杯？”

　　李凡举起酒杯，问道。

　　“喝什么了，出事了。”

　　凌天直接走到李凡身边，又是一阵低语。

　　李凡听完之后，瞬间也没了喝酒的心情。

　　“诸位，李某有些事情，先走一步。诸位吃好喝好，夏师姐，替我照顾好诸位江湖同道。二哥，我有点事先走了，改天再喝赔罪酒。”

　　“嗯，你去忙吧，这里交给我就行了。”

　　夏旖点点头，目送李凡和凌天离开。


第889章 跨年炮

　　时间还要推到前一天。

　　话说这混世魔王拉着黄磊，两个人决定找个地方打个跨年炮，图个吉利。

　　“直接找个窑子睡觉，太没劲了！”

　　黄磊推荐了个地方，混世魔王却一撇嘴，“你这小子，过的也太无聊了！”

　　“哪里无聊了！”

　　黄磊颇为不服气，自己一向的习惯，今天竟然被人给嘲讽了！

　　“那些女的，两腿一张，往床上一躺，下面松的跟棉裤腰似的，跟奸尸有什么不同！”

　　混世魔王一瞪黄磊，“你就不能有点出息，玩点刺激的？”

　　“啥刺激啊？”

　　黄磊有点激恼了，“领俩妹纸去人民大会堂干啊？”

　　“草，老子就是进不去人民大会堂，不然你以为我不敢啊！”

　　混世魔王天不怕地不怕的，从来都是怎么刺激怎么来！

　　“再说咱们现在说的是妹纸的问题，不是在哪干的问题。不然你咋不去太平间干呢，刺激死你！”

　　“不去，那太冷。”

　　“那你去焚尸炉干！”

　　“操你大爷，你怎么这么重口味！”

　　“日你爹，我能跟你比重口味？”

　　混世魔王想起黄磊喜欢的那些个女人，差点啐一口。

　　他也就喜欢过那个玩车的小妞，算是口味正常了一点。剩下的，全都是霸主级别的怪物！

　　“那去哪啊，上哪找妞去？”

　　黄磊想听听这混世魔王的主意，两个人都是色中饿鬼，这方面还算是比较投缘的。

　　可惜菩提不在，不然三个人凑在一起，正好是一个车队。

　　“咱们去找个KTV吧。”

　　混世魔王提议，“找个陪酒的公主，长得不错，而且还不是专业的陪睡小姐。到时候花点钱，领她们出台，咱俩换着玩。”

　　“行，靠谱。”

　　“你先等一会，到时候你给我收着点！你丫要选个100斤以上的，老子可不干她，只干你屁眼！”

　　“你这种人，不懂得审美。”

　　黄磊又开始说他的女人经，“这一百斤以上的女人……尤其是一百五十多斤的，特别带劲。而且她们玩的也特别开，上来直接衣服一脱，晃着两个大奶，就跟你这车头灯似的，啧啧……”

　　“你快给我滚犊子！”

　　混世魔王差点给黄磊踢下去，骂了隔壁了！

　　“给我选个瘦的！不然以后别一起玩了！”

　　“行吧。”

　　黄磊没办法，但大家出来玩嘛，就是个乐呵，不能太计较。

　　这一群人里，菩提跑了，现在就能跟混世魔王一块出来乐呵乐呵。而混世魔王脾气又冲，自己身为李凡的首席小弟，就必须懂得通情达理才行啊。

　　要积极为大哥分忧！

　　“那到时候你替我选一个，总行了吧？”

　　“这个可以有。”

　　混世魔王总算松了口气，不然黄磊的眼光……实在是让人想起就JJ颤。

　　“不过眼下年关，一般的妹纸都回家过年去了。留守的，怕是没多少好货啊。”

　　“总有人留下来赚年货钱。”

　　混世魔王说道，“过年的小费给的也多。”

　　“这倒是，我知道个场子，过年的时候也有几个妹纸。我们去那？”

　　“行，来你开车。”

　　“没带驾照。”

　　“怕个毛，大不了进去关十五天，一出来正好过十五！”

　　“草，你真心大！”

　　黄磊坐进驾驶位，一脚踩在油门上。

　　车子猛地穿了出去，差点把混世魔王给甩出去。

　　“尼玛的，你会不会开车！”

　　“这不是第一次开你车么，激恼个鸡巴！”

　　黄磊辩解，“我这不是熟悉下么，老子可是给大哥开车的人！”

　　“行行行，别叫唤了，赶紧带路吧，我都抑制不住自己的洪荒之力了。”

　　混世魔王一心打个跨年炮，好壮壮来年的气运！

　　两个人一路开车，来到了市区一家叫做大老板的KTV。

　　这KTV看上去规模不算小，两个保安小弟在门口迎人。

　　两个人迫不及待，一下车就直奔KTV。

　　“哥，来了啊。”

　　保安小弟看到黄磊，先是一鞠躬。

　　“草，你是常客啊。”

　　混世魔王转头瞥了黄磊一眼。

　　“常客个鸡巴，我就来过两次，这是第二次！”

　　黄磊立刻辩解，“他见谁都这句话！”

　　刚说完，保安小弟又看着混世魔王，笑脸相迎。

　　“哥，来了啊。”

　　“日……”

　　混世魔王心说这小子跟我装熟！

　　不过KTV这样也无可厚非，天天人流量这么大，谁知道哪个常来哪个不常来。

　　进去之后，一个服务生立刻拎着两个人选了个包间。包房不算特别大，灯光昏暗，带着点旖旎的小气氛。

　　一台大液晶电视挂在墙上，上面随便放着一些歌曲。

　　“两位老板，唱歌嘛？”

　　服务生问道。

　　“废话，赶紧让妹纸来！”

　　混世魔王嚷道。

　　“您稍等，公主一会就到了。”

　　说话间，一个穿着灰色制服的漂亮女人走了进来。这女人大概三十左右，风韵犹存，一双桃花眼，看着就很有感觉。

　　“两位老板。”

　　这公主说话也带着一点媚劲，“别着急，妹纸们马上就到了。”

　　混世魔王一看这公主，还哪有选其他妹纸的心思，他一拉公主的小手。

　　“要不就你陪我算了！”

　　“老板，我只负责倒酒的。”

　　公主和陪酒小妹不同，她们负责包房里的所有事情，唯独不负责贴身陪酒。

　　“我们的小妹质量也很不错呢，两位老板先选选嘛。”

　　“选小妹吧。”

　　黄磊也抱着息事宁人的态度，劝着混世魔王，“今天是出来乐呵的，别弄的不愉快。”

　　混世魔王心想，这公主都这么漂亮，那陪酒的小妹应该也差不了。于是他一拍桌子，嚷道，“那还不赶紧让女人们进来！”

　　“来了来了！”

　　外面一阵脚步声，紧接着，包厢的门被推开，七八个妹纸从外面排成一排，依次走了进来。

　　但这妹纸的质量……实在是不敢恭维啊！

　　这第一个进来的，就足足有一百三十斤，身高一米五！

　　第二个起码得有四十多岁了，涂得青面獠牙！

　　第三个看着跟爷们没啥区别，尼玛还长着胡子呢！

　　混世魔王按照这些女人进来的顺序，基本上就是几个词能形容。

　　操！

　　我操！

　　我操你大爷！


第890章 闯祸

　　混世魔王一阵深深的反胃，差点没吐出来。

　　真他吗是见了鬼了，这些都是个什么东西，这KTV也是够霸气的，哪里找来这些妖魔鬼怪。

　　“我操，都是美女啊。”

　　黄磊一阵阵眼睛发亮，似乎进了天堂一般，混世魔王差点没一脚把他踹出去。妈的自己还是算错了一招啊，就不该让黄磊来选地方！

　　“美女个鸡巴，这都什么玩意！”

　　混世魔王又一把拽住了公主，“让她们滚蛋，老子就看上你了！”

　　“老板，我不陪客人的。”

　　公主连连拒绝，但混世魔王脱手就给了她一个嘴巴，抽的公主倒退出去，一屁股拽在地上，嘴角淌着鲜血。

　　“一个婊子，还给你点脸了！”

　　混世魔王怒骂一声，“让你他吗伺候老子是看得起你！跟老子装什么纯洁圣女。”

　　黄磊心说，事情好像有点糟啊！

　　公主不敢说话，捂着自己被打肿的脸。而其他的妹纸也不敢吭声，一个个低着头瑟瑟发抖。

　　包厢的门被推开了，一个男经理推门而进，看了一眼躺在地上的妹纸，又看了看壮硕的混世魔王，上前说道。

　　“这位老板，您这怎么还动手了，是不是我们公主哪里做的不好，您可以投诉她。”

　　“投诉个鸡巴！”

　　混世魔王骂道，“老子就让她今晚陪老子喝酒！”

　　“不好意思，这位老板。”

　　男经理一个劲给混世魔王道歉，“她是我媳妇儿，只负责客房的服务，不负责陪客人喝酒。”

　　“行了，老王，差不多得了。”

　　黄磊在旁边打哈哈。

　　“一边去！”

　　混世魔王一把推开黄磊，然后指着男经理的鼻子骂，“你媳妇儿怎么了，是个爷们就别让媳妇儿在这干！老子今天就要她陪！不然砸了你们的店！”

　　“老板，您不能强人所难啊……”

　　“怎么地，有本事揍老子啊！”

　　“老板，今天是大年夜，大家都不容易。您看，您要是不满意小店，您换一家？”

　　“老子就不换，有本事把老子抬出去！”

　　混世魔王开始发飙了，他往沙发上一坐，根本没有走人的意思。

　　“那您慢慢玩，我们先走了。”

　　男经理拿混世魔王这种滚刀肉也没办法，于是扶着自己的老婆，准备离开。

　　但混世魔王屁股跟长了弹簧似的，突然从沙发上弹跳起来，冲到包厢门口，从腰后抽出一把手斧，往门把手上一搭。

　　“老子倒是要看看，今天谁敢出这个门！”

　　男经理看了混世魔王一眼，“这位老板，没必要做的这么绝吧？”

　　“老子需要你来教？老子在外面厮杀的时候，你小子还不知道在哪里捏粑粑蛋呢！”

　　混世魔王直接开骂，他今天心情极度不爽。

　　被黄磊坑了一把，又见到几个妖魔鬼怪，现在想玩的妹纸又要被人给带走，不爽到了极点！

　　“这位朋友……您混哪个道上的？”

　　“怎么地，还要搞老子一下？”

　　混世魔王拎着斧子，“记住了，老子叫混世魔王！”

　　“大哥，我是赤龙会的人，咱们是一家人，给点面子。”

　　男经理说着，伸手想去拉开包房的门。

　　混世魔王直接一斧子下来，瞬间劈断了这男经理的手臂。

　　男经理惨叫起来，像杀猪一样抱着断臂哀嚎。

　　混世魔王一把扛起了公主，大摇大摆地向着外面走去。

　　黄磊赶忙跟在后面，两个人直接上了SUV，混世魔王把公主一把扔到了后排，公主拼命敲打，混世魔王一巴掌把她扇的昏死过去！

　　“你他吗是不是疯了！”

　　黄磊一边检查公主的伤势，一边骂着混世魔王。

　　“咋了，不就是个婊子么，玩就玩了。”

　　“刚才那弟兄，是特么刘大小姐的人！”

　　“谁特么知道真的假的。就算是真的，这种下面的小角色，随便给点钱就打发了。”

　　混世魔王根本没当回事，但黄磊心里就一直在打鼓。

　　“我找着妹子了，你不找一个？到时候咱可以玩4P啊。”

　　“我没啥心情了……一会你找个地方给我放下得了，我自己找个窑子睡一宿。”

　　混世魔王一撇嘴。

　　“看你那点出息，行，一会你就在桥下下车吧，那边是红灯区。”

　　混世魔王找地方把黄磊给扔了，然后他随便找了个野外，准备来一场户外运动。

　　混世魔王把车子一停，打开车子后门，拖着妹子，给她扔到了车的前盖上。

　　虽然天气有点冷，但混世魔王火力壮，就要这样才带劲。

　　他往妹纸身上一压，立刻闻到一股香水味。这女人，就是骚，还跟老子装！

　　混世魔王把妹纸的裙子扒了下来，然后开始解自己的裤腰带。

　　混世魔王的动作干净利落，一看就是常年的老司机。

　　但就在这时候，旁边的草丛里忽然传来了动静。

　　他回头一看，立刻皱起眉头来。

　　身后站着六个赤龙弓卫，每个人都把弓箭拉倒了满月，似乎随时都会把混世魔王给射穿。

　　刘歆楠抱着胳膊，上身是加绒的皮夹克，下身是牛仔裤配着长靴。

　　宇峰走过来，替刘歆楠披上一件黑貂大衣，似乎生怕自己的主子冻着。

　　“玩啊，接着玩啊。”

　　刘歆楠声音和这寒风一样冰冷，“刚才不是挺有感觉的么，怎么，这就不行了？”

　　“刘大小姐，你什么意思？”

　　“我什么意思？我倒是要问问你是什么意思。”

　　刘歆楠的声音里强忍怒气，“混世魔王，你真是好大的胆子啊。你剁了我的人，还拉着他的老婆准备强奸。你很行啊，混世魔王，要不我把我位置让给你好了，毕竟你才是A市一霸。”

　　“不至于吧，不就是动了你一个手下么。回头我出钱，给他把手再接上，不就完了么？”

　　“你放屁！来人，给我把他拿下！”

　　刘歆楠一挥手，两个赤龙弓卫上前，一把扯住混世魔王。

　　“你想干什么？”

　　混世魔王不敢有什么动作，四个弓箭手还瞄准自己呢。他可是见识过这些赤龙弓卫的实力，不敢挑战。

　　“干什么，你很快就知道了！”


第891章 挥刀剁手

　　李凡放下镖局的事情，直接跟着凌天，驱车到了刘歆楠的地方。

　　东风大厦，这里是刘歆楠现在的大本营，整座写字楼都是刘歆楠盖起来的。

　　之前刘歆楠还让李凡在这边办公来着，不过李凡不太喜欢这边的办公环境，给拒绝了。

　　时到今日，李凡还是要来到这个办公室里，等待和刘歆楠谈判。

　　门外站着挺多保安，但看到李凡，谁都没有阻拦，直接把他们放了进去。

　　二人路上一声不吭，的确也是不知道该说什么好。

　　刘歆楠的办公室就在前面，李凡把手放在了把手上，却犹豫了一下。

　　“总是要进去的。”

　　凌天知道李凡的心思，他伸出手来，轻轻拍了拍李凡的肩膀，“不管怎么样，兄弟们都跟你站在一条线上。”

　　李凡推开了办公室的大门，大步走了进去。

　　刘歆楠站在落地窗前，穿着一身性感的小牛仔，下午的余晖洒在她的身上，映出了她身上的一种英气。

　　这阳光落到刘歆楠身上，也都呈现出一个S型的光辉。刘歆楠站在那，抱着胳膊，虽然胸不大，但腰臀的线条却是非常漂亮的。尤其搭配着短腰牛仔外套，里面黑色的塑身T恤，下面牛仔长裤，更是把这线条给展现的淋漓尽致。

　　外加刘歆楠的一双大长腿，简直无与伦比。

　　但此时此刻，李凡却无心欣赏刘歆楠的身材。

　　因为在刘歆楠的面前，站着六个赤龙弓卫，一个个都是怒不可揭，正拉着弓箭，如同审判者一般，瞄准了面前跪在那里的混世魔王。

　　混世魔王往日就很邋遢，现在更是狼狈不堪。一头乱糟糟的头发，脸上也是青一块紫一块的，双手被反绑着，跪在那一声不吭。

　　看到李凡走了进来，他眼睛里才闪过一丝亮光，想要站起身，却被身后的宇峰用霰弹枪的枪托砸了一下，又重新跪了下去。

　　“日你麻痹……”

　　混世魔王骂了一句，宇峰不知道从哪里掏出来的袜子，一把塞进混世魔王的嘴里。

　　凌天下意识地把手按在了腰间，那里有一把柯尔特手枪。

　　“怎么，想动手？”

　　刘大小姐站在那里，高挑身段无与伦比，她看着李凡，直接眉毛一扬。

　　“别激动。”

　　李凡按住凌天的手，然后对刘歆楠说道，“刘大小姐，我都已经到了，在我面前这么对待我的人，是不是不太好？”

　　“事情你也知道了。”

　　刘歆楠点上一根女士香烟，放在嘴里，慢慢抽了一口，有些深邃地看着李凡。

　　“我刘歆楠接管赤龙会这么久，靠的就是兄弟对我的信任。但现在我的兄弟断了手，还受到了这么大的侮辱。如果不是我到的及时，怕是他老婆都被干了。”

　　“呸！”

　　混世魔王吐出了口中的丝袜，大嚷道，“日你爹了，不就是个婊子么，干了能咋地，老子我……”

　　“啪！”

　　李凡直接上前，给了混世魔王一嘴巴。

　　“给我闭嘴！”

　　李凡眼睛里闪烁着愤怒，整个人仿佛地狱里爬出来的战神，带着一身戾气！

　　混世魔王第一次看到这么愤怒的李凡，他吞了口口水，忍着脸上火辣辣地痛，不敢吭声。看来，自己这次是真的玩大了，老板说不定会拿自己开刀。

　　虽然自己有一条走私路线，有点人脉，但怎么能跟刘大小姐相比。刘歆楠坐拥赤龙会，现在赤龙会已经暗中掌控了整个A市的地下世界，甚至一些官方的人也要给刘歆楠面子，可谓是黑白通吃。

　　而且A市的人都知道，刘歆楠跟李凡几乎是穿一条裤子。更何况，当年如果不是靠着刘歆楠的援助，李凡的非凡镖局，还有白霖洛的异能局，早就破产倒闭喝西北风去了。

　　再说，相比自己，人家两个人是的更早。所以于情于理，论公论私，老板都不可能袒护自己，说不定还要亲手处置了自己。

　　但混世魔王不后悔，自己天生就是这无法无天的性格！

　　想干个娘们怎么了，一个小人物的老婆，不是说干就干了！要是连这点气魄都没有，还怎么叫得起混世魔王这四个字来！

　　横竖都是个死，索性死的爷们点！

　　“老板，这事是我的锅！刘大小姐，你弄死我吧，不过死前把那个小娘们弄来，让我干一次，我就死的毫无遗憾了！”

　　“啪！”

　　李凡又抽了混世魔王一嘴巴，让他闭嘴。

　　“刘歆楠，刘大小姐。”

　　李凡看着面前又有些愤怒的刘歆楠，开口说道。

　　“我知道，你要对你的手下有个交代。但你的手下跟着你打拼到现在，我的手下也是对我不离不弃，出生入死至今。”

　　李凡伸手放在混世魔王的肩膀上。

　　“王豆腐这个人虽然有点混，但跟我这么久，从来没负过我，一直为我冲锋陷阵，所以，我要保他。”

　　“那你的意思是，我就负过你了？”

　　刘歆楠眼睛微微眯了起来，眼神里流露出一丝娇怒。

　　“不，刘大小姐对我也一直不薄，我从来都是把你当自己人看待。”

　　李凡坦言，“但我理解你的立场，你得对你的兄弟有个交代，我就给他一个交代。你那兄弟，断的是左手，还是右手？”

　　“右手。”

　　刘歆楠心说，李凡是要剁混世魔王一只手么？

　　这样倒是也可以，但惩罚的力度还不够，起码还要再加一只脚才行！自己的人，岂是说动就动的！

　　混世魔王脸色一阵灰白，没了只手，自己几乎就是个废物了。没有右手怎么开枪，怎么揉娘们的奶。

　　老板剁自己一只手，还不如杀了自己。

　　“老板……”

　　“闭嘴！没你说话的份！”

　　凌天都凶巴巴地训斥了混世魔王一句，他认为剁混世魔王一只手，应该！混世魔王太放肆了，是该给他点教训，让他知道收敛！

　　而李凡从旁边赤龙弓卫的身上抽出一把雪亮的尖刀，混世魔王瞪大了眼睛，他要看着自己的手被砍，男人不能怂！

　　但李凡却把自己的右手放在了桌子上，一刀斩断。


第892章 见血披红

　　鲜血裹着断手飞了起来，所有人都惊了！

　　“李，李凡……”

　　凌天第一个反应过来，赶忙上前，要给李凡包扎。李凡却摆摆手，脸色略微有些发白，在断手的位置点了两下穴位，止住了流血。

　　混世魔王也惊了。

　　自己横竖都是条贱命，但老板不同！

　　老板年纪轻轻，就已经打拼成这份基业，他注定是要干大事的人！

　　在混世魔王心中，虽然天不怕地不怕，但对老板却一直是佩服的！

　　现在老板为了自己，竟然生生断了条手臂……他，他真的后悔了，自己不但没帮上老板，还连累他断了只手……自己真是个混蛋！

　　“刘大小姐……一手抵一手……”

　　李凡深吸两口气，平息自己的气血，“另外，以我的名义，赔偿你兄弟精神损失费和医药费，一共一百万，这样够了吧？”

　　“……”

　　刘歆楠哭了。

　　她特别难受，但她是赤龙会的会长，就算有天大的委屈，天大的难过，都要端着。

　　“够了……你……快去看医生吧……”

　　刘歆楠压着自己的声线，免得颤抖，“现在去接……还来得及……”

　　“还不谢谢刘大小姐开恩！”

　　李凡踹了混世魔王一脚，混世魔王跪在地上，对着刘歆楠磕了个头。

　　混世魔王第一次对人低头，李凡的一只手，足以让他改变态度了。

　　“走吧，都走吧……”

　　刘歆楠挥挥手，看着李凡走了出去，身体一阵发软，直接一屁股坐在了沙发上。

　　刚刚的勇气和愤怒，这时候也都不知道跑去哪里了。

　　李凡……这个该死的家伙……

　　“老板，我……”

　　出了门，坐上车之后，混世魔王看着老板，面色一阵惭愧。

　　“别说了，大家是兄弟。”

　　李凡说道，“我断只手，自然有办法解决。而你断了手，这辈子也就废了。”

　　“我，我哪能跟老板相比，我就是条贱命……”

　　“都是我兄弟，哪能妄自菲薄。别忘了，我们出来是干大事的。”

　　李凡笑了笑，“不过下次干什么事之前长长脑子，毕竟我只有两只手为你砍。”

　　混世魔王想说话，却又不知道该说什么，只能狠狠地抽了自己一个大嘴巴。

　　“我带你去二院，那里医疗水平最好。”

　　凌天打了个方向盘，把油门踩到了底，也不怕闯红灯了。

　　“没必要，这点事我自己就可以。”

　　李凡说着，左手抓着自己的断手，放在了断口处。

　　真气游走出来，先是把右手固定在上面，接着一丝丝真气仿佛钻头一样，冲击开断处的经脉和血管，然后像是针线一样开始缝合，把断处的血肉重新接了起来。

　　与此同时，李凡异形换骨的力量发动，再造血肉筋骨，让断手的地方更加的结实。

　　很快，李凡的断手又被他给接了回去，但他也出了一身的大汗，内力空虚，服下一颗回元丹才有些见好。

　　这个治疗的过程看上去很简单，但对真气的控制能力却精准的要命，一个控制不好，就是前功尽弃。

　　为了把手臂接回去，李凡几乎耗光了自己体内的真气。

　　看着李凡竟然就这么生生把右手给接了回去，混世魔王跟凌天都瞪大了眼睛。

　　“江湖传言……你被慕容博砍断了手，我们都以为是谣传……没想到，竟然是真的？”

　　“两次恢复的方式不一样，但也不能总用。”

　　李凡说道，“恢复的时候其实凶险万分，只要有一个不小心，我就会走火入魔，从此万劫不复。这一次，我的经脉就已经有些受损了，需要静养很久才能慢慢恢复。再有下一次，这手上的经脉估计就要彻底报废，从此再也无法练功了。”

　　李凡并不是虚张声势，事实就是如此。

　　再造手臂这种事，本就是那不死邪佛，周贵妃的拿手好戏。她精通医术，又有化虚为实，因此再造断臂，几乎是信手拈来。

　　但李凡不行，他并不懂化虚为实，只是略同皮毛。之所以可以把手臂接回去，靠的是他精妙的真气控制技巧，外加异形换骨的能力。

　　这种方法多少都有点山寨。

　　李凡也不想再断一次手了，再一次，他就真废了，除非周贵妃愿意再千里迢迢跑过来一趟，为李凡再造新手。

　　但周贵妃是什么人，神龙见首不见尾，更别提让她乖乖来给自己治手了。

　　李凡还是忍不住幻想了一下，如果周贵妃是自己的御用小医师就好了，随叫随到，为自己看病治伤，岂不是快哉！

　　想到这，李凡还忍不住嘿嘿笑了一下，可把旁边两个人吓得不轻。

　　“老板，您，您没事吧？”

　　混世魔王心说，莫非砍手的时候不小心把老板的脑神经砍坏了？十指连心，会不会就是这个道理？

　　“没事没事……今年的年初一不太顺利啊。”

　　李凡靠在了椅背上，喃喃嘀咕道，“见了好几次血，看来今年又是腥风血雨的一年。”

　　“哪年不是腥风血雨。”

　　凌天看到李凡手被修复好，就已经淡定了下来。他一边开车，一边忍不住嘲讽，“这么多年，我见过不知道多少的厮杀。只要有利益，腥风血雨就不会停止。”

　　凌天是卧底这件事情，只有李凡知道，他并没有对其他人说。

　　在道上混，如果让别人知道凌天是卧底，那他就得被三刀六洞。

　　所以，李凡替他保守了秘密。

　　“有电话。”

　　凌天忍了忍自己的脾气，接通了蓝牙。

　　“夏旖说，镖局有个客户，想要亲自点你押镖。”

　　“哦？”

　　李凡忍不住笑了，“收回我刚才的话，这流点血是披红啊，今年估计要发大财。”

　　李凡是金牌镖师，这价格自然也水涨船高。

　　他现在出一趟镖，最低价格都是一百万起。

　　他想拉低价格，其他镖局的镖师都不干！金牌镖师的牌子摆在这，哪能自降身价！

　　“告诉夏旖，稳住客人，我们这就回去！”

　　李凡典型的小财迷，他让凌天开着车，一路狂飙，赶回到了镖局之中。


第893章 再闯金鹰堡

　　一进镖局，李凡就看到自己那金色的牌子被人从墙上取了下来，摆在门前的八仙桌上。

　　这是规矩，用谁的镖，取谁的牌子。虽然李凡感觉这跟古代被皇帝翻牌子挺像，但镖局这点事，他还是硬着头皮遵守了。

　　当了金牌镖师之后，李凡的牌子就被刷了层金漆。

　　屋子正中央，一口箱子摆放在那里，但客人却不知道在哪。

　　“什么情况？”

　　李凡进来之后，拍掉自己身上的雪，开口问道。

　　“我们也不清楚。”

　　夏旖正在打扫屋子，看到李凡走过来，摇了摇头，“那人放下箱子和钱就走了，说是让你去一趟金鹰堡，把东西送过去就可以了。”

　　“金鹰堡？”

　　李凡有些惊讶，这不是殷小茹的家么？

　　殷武朝死了之后，这金鹰堡就易手了，会是谁让自己过去送镖呢？

　　殷小茹？

　　不可能，她哪里来的这一百万。

　　那丫头，最大的本事就是偷东西和哭穷！

　　“客人大概是什么样子？”

　　李凡追问了一句。

　　“他穿着挺大的斗篷，遮着脸，说话带着点四川的口音。”

　　夏旖回忆了一下，“感觉就是有点阴阳怪气的，不过看在钱的面子上，我就没太深究。”

　　“好吧……”

　　李凡无语了，跟自己太久，小师姐也学坏了。

　　钱啊，钱的确是个好东西。

　　“行了，既然人家钱也给了，我就亲自走一趟吧。”

　　“师父，我随您去吧。”

　　江叶赶忙主动请缨，李凡却摆摆手。

　　“人家指名让我一个人去，我一个人走镖就行了。你在家里也别闲着，让严凯教教你太极的一些阴柔功夫，对你的蛇击术有帮助。”

　　“知道了师父。”

　　李凡的话对江叶来说，那就是圣旨。

　　师父不让她出门，她就在家老老实实地练功好了。等师父回来，让他看一看更强的自己，说不定师父就高兴了呢！

　　“再过几天，小师弟就要上课了。”

　　夏旖提醒了一声。

　　因为很多时候，走镖都是一些见不得台面的东西，因此只能坐车，或者走骆马古道，基本都是陆运为主。

　　“嗯，我知道，所以我不坐车了，直接一路轻功赶过去。”

　　李凡过几天开学，六月份就要高考，课程会越来越紧，所以他得抓紧时间复习才行。

　　这最后一学期的课，是不能再耽误了。再耽误，那是要出人命的！

　　身为一个学生，考大学是必须的。

　　“我快去快回。”

　　李凡跟家里人辞别，背上那口大箱子，直接踏上了去往金鹰堡的路。

　　这一路上，李凡踏雪无痕，速度飞快。

　　郊区的小路很多，李凡挑的都是荒无人烟的路在跑，因此没有人能发现他的踪迹。要是让人看到，李凡背着一口大箱子，还能跑的跟燕子掠空一般快，估计都得怀疑人生。

　　他一边赶路，一边还在思考一件事情。

　　殷武朝到底死没死？

　　在李凡的记忆中，他应该是跟刘珠联手击退了殷武朝，时间就在他和刘珠一同前往倚剑笑清风的路上。

　　但江枫为何跟自己说，殷武朝已经死了呢？

　　而且好像是很久之前的事情，为何自己一点印象都没有？

　　是殷武朝在撒谎，还是自己记错了？

　　李凡百思不得其解，这件事情，只有到金鹰堡之后才能知道了。

　　李凡脚程很快，这一路上也没人打扰，一天之后，就已经到了金鹰堡前。

　　这金鹰堡和之前的样子似乎没什么改变，不过现在却充满了一种肃杀的气息。

　　上次来金鹰堡这里，还有很多金鹰刀卫保护，而且会有很多江湖人士聚集在金鹰堡，休息或者交换情报。

　　金鹰堡是属于江湖人的，曾经有人这么说过。

　　但此时的金鹰堡，却一个人都没有。一阵阴风刮过，掀起沙子来，吹打在这金鹰堡的房屋上面。

　　“什么情况……”

　　李凡拿出身后的水壶来，喝了一口水先。

　　赶了这么久的路，多少要补充一下水分。作为一个合格的镖师，水和食物基本都要自备，沿途的东西最好不要吃。

　　李凡站在大门口前，竟然感觉不到有人的气息。

　　难道金鹰堡成了死城？

　　不应该啊！

　　李凡越来越奇怪，他背着这口箱子，伸手推开了没有上锁的大门，慢慢向里面走去。

　　金鹰堡的地面上到处都是雪，上面连脚印都没有，好像很久都没人来过了。

　　按照金鹰堡所处的地带，应该是很少下雪的。但这里堆了这么厚的雪，显然是久无人烟。

　　江枫说，殷武朝死了，金鹰堡被人接管了，那接管的是谁，殷小茹又在哪里？

　　李凡并没有施展轻功，而是慢慢走在雪地上，观察着周围的动静。

　　周围安静的可怕，一点声音都没有，只有靴子踩在雪地上发出的嘎吱嘎吱的声音。

　　面前就是殷武朝住过的府邸，那挂着黄铜狮头的大门就在自己面前，上面落了一层灰。

　　李凡走了过去，站在门前的时候，这一对朱漆大门好像知道了李凡的存在，慢慢地拉开。

　　李凡有点瘆的慌，什么情况，金鹰堡的府邸改成自动大门了么？

　　妈了个鸡，老子行得正走得直，怕个毛线！

　　李凡抬脚直接走进了府邸，外面的阳光好像正在离自己远去，府邸里面一片阴暗，阳光好像在自动回避这里一样。

　　面前是两张太师椅，中间摆着一张方桌。

　　方桌上面还挂着殷武朝的画像，他站在墙上笑，笑容十分诡异。

　　李凡有一种感觉，那殷武朝好像在看自己。应该是错觉，毕竟只是一副普普通通的画像。李凡是相信有鬼神之说的，但他胆子却不小。活着的殷武朝他都不怕，何况死掉的殷武朝？

　　“有人吗？”

　　李凡扯着嗓子，大喊一声。

　　声音在宅子里回荡，一声接着一声，又回到李凡的耳边，却无人应答自己。

　　“我过来送镖的，没人我就放在这了。”

　　李凡说着，把背上的大箱子摘了下来，砰地一声，放在身前的地面上。

　　灰尘直接被掀了起来，拍了李凡一脸。

　　而这时候，箱子猛地打开了。


第894章 本宫上过的男人

　　摆在箱子里的，不是别的，竟然是殷武朝的人头！

　　这人头不知道用什么东西浸泡过，这么久了还没腐烂。它瞪着一双眼睛，仿佛正看着李凡，好像要张口对他说什么。

　　“日你大爷！”

　　李凡直接就发飙了，“谁他娘的玩小爷！别藏着，跟小爷滚出来！”

　　李凡说着，退后两步，接着体内提起一口真气，猛然一声咆哮！

　　“喝！”

　　猛虎啸林！

　　仿佛一股狂风吹过，宅子里的灰尘都被卷了起来，眨眼间被李凡吹走，消失的干干净净！

　　周围的窗户都被吹开，阳光打进宅子里，把这里照的通亮。

　　一个女子的身影，不知道什么时候，坐在了前面的太师椅上。

　　她一身白色的长裙，梳着黑色的长发，赤着一双小脚丫，显得有些仙家的风范，飘逸而典雅。

　　这女人唇红齿白，活脱脱的一个大美人，一双桃花眼，笑起来就弯成了月牙。

　　这女子的美，绝对能让男人疯狂。

　　李凡却想抓狂。

　　“周贵妃！你丫是不是闲得蛋疼？”

　　“粗俗。”

　　周贵妃坐在那里，姿态优雅，声音仿佛黄莺鸟一般的好听。

　　“许久未见，怎么又粗俗了许多。”

　　“小爷就是这脾气！周贵妃，你钱多是吧，直接给我行不行，玩的什么玄机！”

　　“本宫的钱的确是多的很呢，只花了一点小钱，就让你乖乖到了本宫的面前，不是很有趣么？”

　　周贵妃走的时候带走了不少的金银财宝，一百万对她来说，的确是小钱。

　　“果然是个败家娘们，没什么事我走了。”

　　李凡已经明白，这殷武朝绝对是周贵妃杀的。

　　“这就走了？本宫花了钱呢，不和本宫聊聊么？”

　　“聊什么？”

　　李凡冷哼，“你我之间有什么话好说！”

　　“不想知道那喜欢偷东西的小丫头的下落么？”

　　“殷小茹？”

　　李凡精神紧张起来，“你把她怎么样了？”

　　“果然，还是有你关心的人呢。”

　　周贵妃娇笑连连，“本宫就说过，你这人看着挺强，其实浑身的弱点。随随便便一个人，就能让你万劫不复。”

　　“周贵妃，你这娘们真让人讨厌！”

　　虽然面前是个美女，但李凡还是忍不住怒骂，“长得挺美，却是个蛇蝎心肠！那殷小茹与你无冤无仇，你抓她干什么！你一身的本领，有本事冲着小爷来，不管什么招，小爷我接着！”

　　李凡立刻提起了自己的真气，整个人不怒自威。

　　“急什么，先聊天，然后再谈女人的事。”

　　周贵妃坐在那里，翘起自己漂亮的小脚丫，晃来晃去。

　　“本宫很无聊呀，这个时代的人一点意思都没有呢，也没什么看的顺眼的人。本宫找来找去，也就你看着顺眼了。”

　　“你有病。”

　　李凡瞪着周贵妃，感觉这女人病的不轻！

　　一个活了几百年的老妖怪，心里已经开始扭曲了么！

　　“本宫没病，是你们世人看不清。”

　　周贵妃骄傲地说道，“本宫的实力足以代表一切，想要说服本宫，就用实力征服本宫。”

　　“殷小茹在哪里？”

　　李凡觉得跟周贵妃讲道理，大概是行不通的，于是直接问殷小茹的下落。

　　“一个小丫头，竟然这么值得你上心。怎么，本宫的魅力连一个小丫头都不如么？”

　　周贵妃对着李凡勾了勾手指。

　　“怎么，你这招对他也用过么？”

　　李凡一脚踢在身前的箱子上，里面殷武朝的人头也跟着晃了一下。

　　“怎么可能，这种货色，本宫可看不上。”

　　“所以你就把他杀了？”

　　“你可真冤枉本宫了，这人，不是你杀的么？”

　　“放屁！”

　　李凡怒斥，“小爷的确杀过人，但不曾杀过这个老头！”

　　“你看，你干过的事情，还不承认。”

　　周贵妃笑了，“你杀这个男人的时候，还挺帅气的。”

　　“胡说八道，我没干过的事情，你骗我也没用。”

　　“本宫也从来不撒谎，因为本宫没有撒谎的必要。”

　　周贵妃伸了个懒腰，“嗯……最近没怎么活动呢，筋骨都懒了。”

　　“周贵妃，你到底想干什么？”

　　李凡呵斥，“你把我弄到这里来，又骗我杀人，是何目的，想嫁祸我不成？”

　　“你……变了个样子之后，真的有点讨人厌了呢。”

　　周贵妃幽幽叹了口气，“你在床上的时候，可不是这么跟本宫说话的……”

　　“你说什么？”

　　李凡大吃一惊，倒退一步，震惊地看着周贵妃。

　　“我跟你上过床？开什么玩笑？”

　　这周贵妃，说话真的是越来越不靠谱了！

　　“你不记得？”

　　周贵妃微微蹙起眉黛，“就在那个时候……”

　　周贵妃说了个日子，李凡却冷笑起来。

　　“呵，那段日子，我正在闭关修炼！何曾与你私会过！”

　　“你真的不承认么？”

　　周贵妃神色一冷，慢慢站了起来，仿佛飘到了空中一样，满头黑发飘舞起来。

　　“本宫的身子，一直冰清玉洁，连那狗皇帝都不曾碰过。当时交于了你，你却翻脸不认人！好你个李凡，本宫今天就让你记起来！”

　　李凡感觉多少有点气愤，有点委屈。

　　他的确不曾跟周贵妃发生过什么，倒是闭关的时候，曾经被心魔骚扰过。

　　当时杨先生出现在自己面前，怀里搂着周贵妃，正是一番云雨。

　　对李凡来说，就当是看了一次A片，并没有放在心上。

　　但联系现在发生的一系列事情……李凡又有点细思恐极。

　　莫非……周贵妃说的是真的？

　　不等李凡想明白，周贵妃已经到了他面前，抬起一掌来，向着李凡的额头就贴了过去。

　　周贵妃出手丝毫不留情，好像要一掌把李凡击毙！

　　但李凡也不是坐以待毙之人，他立刻双脚踩着马步，直接一记大熊王印，和周贵妃的手掌碰在了一起！

　　“砰！”

　　二人肉掌碰撞，一道波浪扩散出去，把周围的桌椅都给掀飞。

　　墙壁上也出现了层层裂痕，显然被二人的内力所震导致！

　　“许久不见，你内力又精进许多。”

　　周贵妃忍不住称赞，“不愧是本宫上过的男人。”


第895章 白蜈蚣

　　上个大爷了！

　　李凡非常的郁闷，就算真的被上了，自己也是无意识状态！

　　妈了个鸡了，自己最近这是怎么了，竟然还会被心魔所控制！

　　心魔也太过分了，随随便便上了个妞！你说你上别人也就算了，竟然上了个最难搞的周贵妃！

　　自己的处子之身啊，本来是留着结婚的时候用的！李凡骨子里是个很传统的人啊，对第一次看的很重要！结果就这么莫名其妙的被周贵妃给拿走了，他不爽，非常不爽，相当不爽！

　　屋子里窗户都被吹开，有微风吹过。而二人的手掌也一触即分，周贵妃原地未动，李凡后退一步，一脚在地上踩出脚印，稳住了自己的脚步。

　　“李凡，别装了，不管你承不承认，我们两个都是最适合的人。”

　　周贵妃忽然到了李凡面前，一只胳膊轻轻搭在了他的肩膀上，“你可以做本宫的男宠，以后本宫收了其他男宠的话，都让他们听你的管理。”

　　“啪！”

　　李凡一掌逼退周贵妃，同时瞪着她，冷笑，“你这女人，还想做女皇不成？”

　　“有何不可？”

　　周贵妃双手背在身后，轻轻歪着头，看着李凡，“当年武则天也一样称帝，国泰民安。本宫拥有不死之身，岂不是比她做的还会更好么？”

　　“开玩笑，现在早就不是皇权社会了！权力是属于人民的！”

　　“真的是这样么？”

　　“总，总之，要比过去好的多。”

　　李凡感觉自己说话有点虚。

　　“而且，做我的男宠，你也可以享受不死之身。”

　　周贵妃看着李凡，对他伸出了自己白皙的小手，“我可以用我的真气为你重塑身躯，让你一样不老不死。”

　　“呵！我才不要变成你那样的怪物。”

　　李凡拒绝了周贵妃的好意。

　　“本宫再问你最后一次，你答不答应？”

　　周贵妃似乎失去了耐心，她眼神一厉，冷冷地看着李凡。

　　“不答应，你咬我啊？”

　　“那还留你何用！”

　　周贵妃这人，喜怒无常，说翻脸就翻脸。

　　她立刻飞身上前，仿佛一只白色的蝴蝶，瞬间又到了李凡面前。

　　周贵妃的招式看似简单，只是普普通通一掌贴过来。但她武功早已经化繁为简，大巧若拙，只是普普通通一掌，便胜过千万种功夫！

　　李凡施展出真气领域，他用真气拽着自己的身体，猛然退出去三米远，让周贵妃这一掌落在了空处。

　　“啪！”

　　空气仿佛都被打的炸开了，发出一声爆鸣。

　　周贵妃皱着眉头，看着李凡。

　　“你这又是什么功夫？”

　　她说话的时候，双眼汇聚着真气，竟然也施展出了真眼。

　　“哦？真气形成的一块领域？挺有趣的。”

　　周贵妃眼前一亮，“是这样么？”

　　周贵妃的周围竟然也出现了真气领域，她拥有化虚为实，在真气这方面完爆李凡。

　　李凡千思万想出来的真气运用方式，周贵妃只是随便一学，就拿来用了。

　　“我日，最看不起你们这种伸手党！”

　　李凡各种骂娘。

　　而周贵妃用真气抽着身体，瞬间来到了李凡的面前。

　　“亲爱的，本宫会把你的人头留下来的，日夜陪伴在我的床头。”

　　周贵妃说着，左手抓起一把真气凝聚而成的宝剑，向着李凡的喉咙就刺了过来。

　　李凡突然伸出左手，裹着真气，直接握住了这把宝剑！

　　当的一声，金色的火星弹出来，但剑锋还是被攥住了。

　　“你能挡本宫多久？”

　　周贵妃笑了，“乖乖去死不好么？”

　　“周贵妃，你是不是觉得，我打不过你？”

　　李凡问道。

　　“显而易见。”

　　周贵妃点点头，接着伸出另一只手的两根手指，突然闪电般地点在了李凡耳下的穴位上。

　　一股剧痛瞬间冲击在李凡的神经上，他差点失声惨叫起来，但却让他硬生生地忍住了！

　　李凡咬住自己的嘴唇，嘴唇直接被咬破，鲜血流淌下来。

　　“了不起，这种万蚁噬心一般的痛苦，亏你也忍得住。”

　　周贵妃称赞了一下，“不过你能坚持多久？”

　　“周贵妃……你听说过……异体同心没有？”

　　李凡却突然笑了，笑得鲜血淋漓的，让周贵妃眉头皱了起来。

　　“什么意思？你以为你还能反抗得了我？”

　　周贵妃实力早就全部恢复了，李凡虽然也很厉害，但跟周贵妃完全没办法相提并论。

　　她体内的真气甚至不是一合之敌，在周贵妃的真气围剿下纷纷分崩瓦解。

　　“你马上……就知道了……”

　　说话间的功夫，周贵妃突然感觉到后脖子一阵刺痛。

　　她伸手一拍，却只看到手上留下自己的鲜血。而紧接着，一股刺痛惊人般地从脑海中传来，接着在体内完全炸开！

　　周贵妃直接痛的半跪在地上，松开了李凡的穴位。

　　同一时间，这剧痛就散去了。

　　周贵妃抬起头来，眼中闪着凶光，又是一记点穴戳在李凡的穴位上。

　　李凡忍住剧痛，而周贵妃再次跌倒在地，身体微微抽搐，李凡笑了。

　　“刚刚……进入本宫身体的是什么！”

　　周贵妃带着怒火问道。

　　“白蜈蚣。”

　　李凡介绍了一下，“周贵妃见多识广，一定知道什么是七情六欲合欢蛊吧？”

　　“该死……你，你竟然找到了纯阴体……还练出了这合欢蛊！”

　　周贵妃都明白了过来，脸上一阵绝望，“给本宫把这蛊虫拿出去！”

　　“就不拿。”

　　“不拿本宫杀了你！”

　　“杀了我吧，这样你也会死，就算是化虚为实也救不了你。”

　　李凡对着周贵妃挤了挤眼睛。

　　周贵妃咬紧银牙，眼睛里泛着红光，狠狠瞪着李凡。

　　“哎呦，怎么了，是不是好气哦？”

　　李凡蹲下来，看着跪坐在他面前的周贵妃，“刚才不还挺凶的嘛，来呀，快征服我啊，让我做你的男宠啊。”

　　周贵妃不说话，而李凡伸出手来，一记点鹤戳在自己身上。

　　万蚁噬心之痛，这真气的运作手法，他自己也会！

　　这般痛苦，李凡还忍得住。但几倍加强又甩给周贵妃，周贵妃可忍不了！


第896章 心魔的由来

　　剧痛袭来！

　　周贵妃身为一个内力高手，一般的痛苦，她还是可以忍得住的。

　　但现在的痛苦，比剧痛还要翻了几倍！

　　就算周贵妃想忍，她这神经也挺不住！

　　这痛苦，是痛到了灵魂深处的！

　　周贵妃跪在地上，惨叫个不停。她真气自动飞出去，把周围的墙壁都给震碎了，整个金鹰堡都在颤抖！

　　再这样下去，恐怕金鹰堡都要被震碎了。

　　李凡松开了手，周贵妃这才缓过劲来，但身体还在微微抽搐。

　　纯阳体是女人的克星。

　　而七情六欲合欢蛊，简直就是女人的致命武器！

　　李凡丢出这合欢蛊，基本一丢一个准。合欢蛊有利有弊，可以说是关键时候派上大用场的超级武器。

　　给周贵妃用了一个，李凡也是迫不得已。不给她用，自己搞不好真的就要死在这。

　　“服了么？”

　　李凡看着脚下的周贵妃，忽然有了一种征服感，那叫一个顺畅！

　　虽然浪费了一个合欢蛊，但值了！

　　“你……你使诈……”

　　周贵妃满脸的不服气。

　　“你要杀我，我还得把脖子伸出去让你砍呗？”

　　李凡翻了个白眼，他忽然想起江枫对自己的评价。

　　为达目的，阴谋阳谋可以一块轮着用！

　　哎，就当这话是在夸自己吧！

　　李凡安慰了自己一番。

　　“李凡……本宫……本宫一定会杀了你的。”

　　“来吧。”

　　李凡直接躺在了地上，摆了个大字，“我就躺在这，你想怎么杀，就怎么杀。随你心情，包你满意。”

　　李凡这耍无赖的样子，把周贵妃气的够呛。

　　“你……混蛋……”

　　周贵妃气的想吐血，她纵然有一身绝世武功，却拿李凡毫无办法！

　　她为什么要生在这个时代……莫非就是为了让李凡来欺负自己的不成？

　　周贵妃看着躺在地上的李凡，她抬起自己的手掌，掌心凝聚起强大的真气！

　　别说是一个人了，就算是一只大象，自己这一巴掌也能拍死！

　　但偏偏，周贵妃就下不去这个手！

　　杀了李凡，自己也保不住性命！但不杀了他，自己就会一直受制于他！

　　本宫可是要成为女皇的人，怎么能跟这个家伙陪葬！

　　但本宫又岂能让他制约了自己？

　　真气在周贵妃的手上凝聚，又涣散，又凝聚，最后再次涣散。

　　李凡就往那里一趟，眼睛也睁，跟睡着了似的，任由周贵妃宰割。

　　“可恶啊……”

　　周贵妃气的咬牙切齿，最后只能乖乖放下了自己的手来。

　　“你到底想怎么样？”

　　“告诉我，殷小茹在哪里。”

　　李凡终于睁开了眼睛，看着周贵妃，一字一句地说道。

　　“那丫头聪明的很，早就不知道跑到哪里去了。”

　　周贵妃哼了一声，“那丫头跟蚯蚓一样，抓都抓不到。”

　　“只要没落到你的魔爪里就好。”

　　李凡松了口气，江湖虽然大，但殷小茹也是老司机了，会照顾好自己的。

　　不过自己如果真的杀了她老爸，这个事情……就不好说了……

　　殷小茹不怪自己，也是不可能的吧。

　　“殷武朝……真是我杀的么？”

　　“本宫从不说谎。”

　　周贵妃说道，“你在本宫面前亲手杀的他，当时你就像是另一个人一样，霸道，又充满了魅力……”

　　那一瞬间，周贵妃身上竟然还有点小小的迷妹的感觉。

　　“如果你说的是真的……那就只有一个可能。”

　　李凡盘腿坐了起来，脸色有些阴沉，“当时不是我，而是另一个人。”

　　“你也太无耻了，自己干的事，竟然让别人背锅！”

　　周贵妃最近应该是学了不少的新鲜词汇啊，这小词把握的挺好。

　　“我的意思是，不是我，而是我的心魔。”

　　李凡基本上跟周贵妃已经捆绑了，不怕她对自己不利，于是毫无顾忌，直接说道。

　　“最近我的心魔越来越重，有的时候我都不知道自己在干什么。等一醒来，发现我做的都是我不想做的事情。”

　　“练武这种事情，本来就容易滋生心魔。”

　　周贵妃伸出手来，搭在了李凡的手腕上。

　　“你脉象强烈，时快时慢，的确是心魔入体的前兆。”

　　“为何练武会产生心魔？”

　　面前就有个武学大师，李凡忍不住问，“是因为练武产生力量太强，心境跟不上的原因？”

　　“这是老天爷的惩罚。”

　　周贵妃却有着自己的一番见解，“在这个世界上，所有的事情，都要遵守老天爷的法则。比如我们人类吧，虽然聪明，但身体能力却是有限的，必须借助一些工具才能够生存。而你看狮子老虎这些猛兽，虽然身体强悍，但头脑却笨得很。”

　　“说具体点。”

　　“具体就是说，我们人类，注定受到身体方面的牵制。如果我们又聪明，又拥有强壮的身躯，那我们岂不是和神灵没有区别了？”

　　周贵妃的理论似乎有些道理。

　　“所以为了平衡我们，老天爷自然要让我们受到限制。一旦我们力量突破了一个范围，那么，就让我们的大脑承受不住，从而发疯，成为野兽一样的存在。”

　　周贵妃的话让李凡思考了半天。

　　这个女人……说话好像有几分道理……竟然让李凡无法辩解。

　　看来，她之所以能成为天下第一的强者，也是有道理的。

　　“所以，想要成为真正的强者，你要战胜你自己，还要战胜老天爷。”

　　周贵妃一字一句地说道，“熟练掌控自己的身体，如果心魔来了，别试图压抑。”

　　“不压制心魔，我不就走火入魔了吗？”

　　“疏大于堵。”

　　周贵妃提醒李凡，“这是当年大禹治水的经验，你总压制你的心魔，他的力量不就会越来越强么？有朝一日爆发出来，你连控制都控制不住！”

　　李凡想了想，自己的心魔好像的确是越来越强。

　　“适当地疏导，解放自己的天性，心魔反而就慢慢变得平淡了。”

　　周贵妃说道，“本宫刚入宫的时候，也和你一样，日夜压制心魔，反而差点心魔噬心，走火入魔而亡。后来本宫就任由心魔发挥，时不时解放自己的天性，终于摆脱了这种困境。”


第897章 天下镖局的事情

　　十三岁那年，周贵妃入了宫。

　　“我不喜欢这里……”

　　周贵妃当时还只是姐姐身边的一个侍女，姐姐贵为皇后，母仪天下，所有人见了她都要拜，唯独两个人不用。一个是当朝皇帝崇祯，另一个就是她的妹妹周婉姝。

　　周婉姝当时拉着自己姐姐的手，抗拒进宫。

　　但整个家里，没有一个人答应周婉姝的请求。就这样，周婉姝被送到了皇宫中，在自己姐姐身边做了这么个侍女。

　　周婉姝年幼的时候多病，被家中安排到少林习武强身健体。本来少林寺是不可能收女眷的，但当时的周婉姝也是假装男孩子被送了过去，而周婉姝又天资聪颖，身负化虚为实的天赋，而且还具备四花开泰的能力。

　　不过一直到十三岁这年，周婉姝女孩子的特征也越来越明显。这个年纪的她，就已经拥有了登峰造极的实力，震惊了武林。

　　而周婉姝也被她师父发现了身份，赶出了少林，这才随着姐姐进入到了皇宫里。

　　身为高手，就该为皇家服务。

　　这是当时武林中人的理念，周贵妃进入皇宫的时候，连她师父都是支持的。

　　“你跟在贫僧身边，也没什么发展，不如进宫去吧。”

　　当时师父是这么跟自己说的。

　　“大明朝，需要你。”

　　周贵妃进入皇宫之后，无意中又翻到了宫中的一本大内秘籍。十五岁那年，周贵妃就已经踏入到登峰造极的顶尖水准。

　　这时候，大明朝已经走入了末期。

　　无数外族的高手前来皇宫刺杀崇祯，但都没能过周贵妃这一关。

　　当时周贵妃几乎是整个武林的骄傲，直到她横扫整个武林。

　　“入魔，真的很糟么？”

　　周贵妃站在那里，望着远方，轻轻说道。

　　“有时候，不思考，其实会是件好事呢。”

　　“你感慨是可以的。”

　　李凡有些郁闷地看着坐在马车上的周贵妃，她穿着那一袭白色的长裙，一只手轻轻拄着下巴，阳光的余晖微微洒在她的身上，显得她有一种圣洁的美。

　　一切都是假象，李凡赶忙收回了自己的眼睛。

　　周贵妃这个妞，是有毒的，还是少看为妙！

　　“你感慨是可以的，但为毛要跟着我？”

　　因为周贵妃跟着，李凡还不得已租了辆马车。

　　“本宫都已经是你的人了，不跟着你跟着谁。”

　　“都是心魔惹的祸，与我无关啊。”

　　李凡说道，“我就送你到前面骆马古道的出口，然后你就别跟着我了。”

　　“哼，李凡，你别太过分！本宫岂是你能欺负的？”

　　“那你现在就下车吧。”

　　“哼……本宫懒得与你一般见识。”

　　周贵妃靠在车辕上，不吭声了。

　　李凡继续静静地驾着马车，骆马古道上江湖人太多，他为了不引人注目，特意用异形换骨，悄悄改变了一下自己的脸型。

　　“易容做什么，有本宫在，谁敢伤你不成？”

　　周贵妃问道。

　　“人心险恶，什么事都不好说。”

　　李凡不再是初出茅庐的那只小菜鸟了，他现在也算是一个老司机。

　　“江湖的确险恶，所以才需要绝对的力量。”

　　“你这个女人，有时候想法太偏激。话说，你那一百万花的是不是有点不值？”

　　李凡讥讽周贵妃。

　　“没有啊，一点小钱，能见到你就好了啊。”

　　周贵妃说这话的时候，特别像是个小女生。

　　“我哪里好，值得你周贵妃惦记。”

　　李凡非常不理解。

　　“你不知道……在你心魔附体的时候……你散发出来的魅力……”

　　周贵妃似乎有点怀念，“哎，如果你彻底爆发心魔就好了。”

　　“日，小爷才不想走火入魔！”

　　李凡也算是服了这周贵妃了，不过能在这江湖之中，任意妄为，随自己心情行事的，大概也就只有她一个人了。

　　“世人皆为恶魔，不过是披着虚伪的外衣罢了。”

　　周贵妃冷笑几声，“你我若是为魔，又能如何，反而活的快活。”

　　“你跟杨先生是一家子么？”

　　“杨先生，那是谁？”

　　周贵妃轻轻侧过头来，问着李凡。

　　“没什么……”

　　李凡偏过头去，不吭声了。

　　两个人一路驾着马车，顺着骆马古道，向着出口的方向走去。

　　周贵妃就安静地坐在车辕上，伸出手来，似乎很无聊，正在给自己的头发编着小辫。

　　很快，她扎了一根可爱的麻花辫，但似乎又觉得不满意，随手拆开，又重新开始扎起来。

　　女人就是这么无聊，李凡收回了自己的视线，继续专心赶车。

　　而就在这时候，周贵妃突然抬起头来，看着李凡，说道，“前面有人。”

　　“嗯？”

　　李凡往远处望了一眼，并没有看到什么人。前面都是一片荒芜的草地，因为初春的关系，一些嫩绿的小草刚刚从地面里钻出来，释放着勃勃生机。

　　但随着李凡驱车走了一百米之后，他耳边忽然传来了刀戈兵器碰撞的声音。

　　好一个周贵妃啊！

　　李凡忍不住震惊，离着这么远，她竟然就察觉到了么？

　　周贵妃的实力的确是强，恐怕如今的江湖之中，能与她比踵的，也就寥寥数人吧。

　　不知道前面出了什么事，但两边都是草木，不适合走马车，李凡只能继续顺着古道，一直往下走去。

　　金属声越来越响，很快，在前面一些破败的庄子前面，出现了几辆马车。

　　六个镖师站在那里，正挥舞着手中的兵器，和几个黑衣人打成一团。

　　那些黑衣人也不知道是何门何派，各个蒙面，手中拎着朴刀，出招狠辣，而六个镖师几乎都已经人人带伤。

　　“我们走吧。”

　　周贵妃对这几个人的死活根本不在意，她示意李凡继续赶路就好。

　　“天下镖局的事情，就都是我的事情。”

　　李凡是金牌镖师，于情于理，他都得管一管。

　　“你倒是想管，他们也得领情。”

　　周贵妃对李凡的事情，倒是略知一二。

　　天下的镖局，可没人喜欢李凡。如果他不是金牌镖师，根本不会有其他镖局搭理他。

　　“那是他们的事，我只做好我的事。”

　　李凡说着，跳下了马车。


第898章 援手

　　何七七刚过完自己十九岁的生日。

　　生日过的很平淡，虽然镖局的人都说要好好摆一摆宴席，宴请天下豪杰。

　　但何七七没有答应，因为她知道，一，镖局并没有这么多的钱来摆宴席。二，天下英豪也不会来他们这种小镖局参加宴席。

　　镖局是父亲的生意，他去世的时候，交给了自己。

　　所以对何七七来说，镖局不仅仅是责任，还是一种传承。即便镖局的人希望能跟着潮流，把镖局改成保安公司什么的，起码还能赚一些世俗的钱，但被何七七断然拒绝了。

　　镖局的传统不能变，只走镖，走好镖。

　　镖局的人因此也走的走，散的散。现在整个镖局，除了自己，只剩下五个镖师，他们都是跟着父亲那个年代打拼起来的老前辈，年纪都不小了，都在五十多岁左右。

　　对于一个武斗家来说，到了这个年纪的话，就应该是回家颐养天年去了。但镖局现在实在是缺少人手，只能把几个叔叔大爷又给请出了山。

　　但他们的确是老了，几个刺客都挡不太住了。

　　何七七的武功也不算是很高，她一只手提着皮盾，另一只手握着尖刀，仓促地抵挡着一个黑衣人的攻击。

　　“放下镖，赶紧滚蛋！否则一个都别想活！”

　　黑衣人一边进攻，一边低吼。

　　“镖，镖在人在！”

　　何七七记起父亲在自己耳边说过的话，她手虽然发抖，但却握紧了自己的尖刀，娇斥了一声。

　　“找死！”

　　黑衣人双手握着朴刀，进攻节奏又快了几分，何七七隐隐有了败相。

　　“镖头！燕子步，伏虎刀！”

　　一个满头白发的老镖师一边跟黑衣人纠缠，一边扯着嗓子喊道。

　　“嗨！”

　　何七七施展着蹩脚的功夫，她听到老镖师的提醒，试图往后一退，然后撩一刀斩向黑衣人。

　　但她往后一退，突然脚下一绊，整个向着地面摔去！

　　何七七的世界忽然放慢下来，她仿佛能看到那黑衣人的眼睛里挂着讽刺的笑容，抬手一刀向着她扎了过来。

　　就在这时候，何七七坠落的身体突然停了下来，落入一个结实的怀抱中。

　　在何七七的视线里，她看到一个男子抱住自己，接着抬起一脚来，踹在了那黑衣人的朴刀上。

　　朴刀直接被踹飞，扎在旁边破旧宅子的门板上面。

　　“阁下何人，竟敢管唯我教的事！”

　　对方报出了名讳来，本以为会吓退对方，没想到对方竟然报出了名号。

　　“原来是魔教的人，那正好活动活动筋骨了。”

　　男子反而笑了起来，他把何七七放下来，接过何七七的盾刀，缓缓向前走过去。

　　“找死！”

　　这黑衣人也是穷凶极恶，从同伴手中接过一把朴刀，向着男子就扑了过来！

　　男子不退反进，左手皮盾一抬，直接撞开了黑衣人的朴刀，接着右手的尖刀直接从黑衣人的喉咙刺了进去，把他扎了个对穿！

　　男子尖刀一甩，黑衣人的尸体被甩到了旁边。

　　十步杀一人。

　　这一下就镇住了全场的人，其他的黑衣人也纷纷停下了战斗，后退几步，重新审视着面前这个男子。

　　何七七也看着他，有点呆住了。

　　这男子是谁？

　　男子用尖刀在地上划出一条长线来，笑眯眯地说道，“过这条线的人，都要死。”

　　“这波逼装的，我给十分。”

　　周贵妃百无聊赖地坐在旁边的马车上，静静看着李凡装逼。

　　李凡提着盾刀，就站在线的后面，不多说话，也不多做动作。

　　其他的黑衣人左看看，右看看。

　　“他就一个人，别怕，一起上。”

　　一个黑衣人拎着朴刀，指了指李凡，“这东西对堂主至关重要，丢了镖，我们也活不了！”

　　“上！”

　　“杀了他！”

　　剩下的黑衣人听到这话，似乎想起了堂主的手段，一个个忍不住打了个寒颤，接着一鼓作气，向着李凡一起扑了过来。

　　一共八个黑衣人，被李凡杀了一个，剩下七个眨眼间就扑到了李凡的面前。

　　一个黑衣人已经到了李凡的头顶，抬起手中的朴刀，带着一往无前的气势，向着李凡当头劈了下来！

　　李凡一笑，抬起皮盾，往头上一推，立刻撞开了那黑衣人的朴刀，同时身体一侧，右手的尖刀顺势一斩，直接噗地一声，砍掉了黑衣人的脑袋。

　　这人头咕噜噜飞到一个黑衣人的脚下，他来不及看，双手握着朴刀，挨着身子，向着李凡的双脚斩来。

　　李凡抬起左脚，直接把他的朴刀踩到脚下，同时右脚踢了起来，正踹在黑衣人的脑袋上，把他踢的高高飞了起，李凡右手的尖刀跟上，从他的下巴穿了进去，刺穿了头颅。

　　李凡的刀带着这尸体，挡住另外两个黑衣人刺过来的朴刀。朴刀扎穿了他们同伴的尸体，李凡抽出尖刀，一刀扎穿后面右边黑衣人的胸膛，刺破心脏。同时皮盾一甩，砸翻了左手边那个黑衣人，然后踏步上前，给他补上一刀。

　　噗地一声，这黑衣人的心脏被刺穿。

　　李凡半蹲在地上，而身后三个黑衣人一起跳过来，手中的朴刀带着明晃晃的光芒，直取李凡。

　　李凡飞快转身，冲着面前扑过来的三个人咆哮一声。

　　“喝啊！”

　　一道气浪冲击出去，把这三个黑衣人都给掀飞，三个人冲撞在后面的宅子上面。两个人撞到了墙上，一个人直接砸穿了房门，摔进后面的院子里。

　　李凡右手的尖刀一甩，把一个黑衣人的脑袋钉在了墙上。同时，身子一转，左手的盾牌也甩飞，这小皮盾上面带着真气，旋转起来比刀还锋利，瞬间切掉了另一个黑衣人的脑袋，镶嵌到墙壁上面。

　　李凡往前一跃，跳进宅子里面，趁着那黑衣人正要爬起来的时候，伸出双手，抓在那黑衣人的脑袋上，用力一扭。

　　咔嘣！

　　这黑衣人的喉咙直接被扭断了，他的脑袋扭曲了一百八十度，诡异地看着后面。

　　李凡拍拍手，向着宅子外面走出来，顺便从墙上把自己的盾刀摘下来。

　　最后一个黑衣人已经快吓尿了，一屁股坐在地上。


第899章 何家七七

　　黑衣人瑟瑟发抖，李凡已经走到了他的面前，尖刀抵在了他的脑门上。

　　李凡一把扯掉了他蒙面用的面巾，问道。

　　“我在魔教里没见过你，你到底是谁？”

　　“胡说八道！”

　　这黑衣人突然咆哮一声，接着口中开始喊出一大串的口号。

　　“千秋万代，唯我不灭！”

　　黑衣人的脸上忽然布满了青筋，一双眼睛变得血红！

　　李凡感觉到一阵压力，他抬起一脚，猛踹在这人的身上，对方像是皮球一样，被李凡一脚踢飞出去，化作了炮弹，撞进后面破旧的宅子中。

　　“砰！”

　　房子瞬间倒塌，血肉喷了一地。

　　“好危险……”

　　何七七看到这一幕，吓得脸色苍白，摸了半天的胸才，才算平稳下来。

　　“天魔解体，的确是魔教的功夫。”

　　李凡确认了对方的信息。最近江湖中总有些人喜欢冒用魔教的名号为非作歹，李凡讨厌魔教，但也不想让魔教当了背锅侠，为这些歹徒们打掩护。

　　“感谢阁下救命之恩！”

　　何七七被一个年长镖师示意了一眼，这才反应过来，走上前，对着李凡一拱手。

　　“客气了，天下镖师是一家，我也不过是举手之劳而已。”

　　李凡摆摆手，表示自己没做什么。

　　“阁下也是镖师？”

　　何七七有点欢喜，“不知道是哪个镖局的？”

　　“一家小镖局而已，不值一提。”

　　李凡随口说了个镖局的名字，听都没听过。

　　“四海镖局，镖师李三。”

　　“水门镖局，总镖头何七七。”

　　何七七一双漂亮的眼睛里，有些敬佩，“今天要不是李大哥在，我们可能都完了……”

　　李凡把盾刀还给了何七七，同时问道。

　　“我看何镖头刚才握刀的时候，手法十分青涩，隐隐还有作画的模样……恐怕，何镖头刚习武不久吧？”

　　“的确不太久……”

　　何七七接过自己的盾刀，脸微微红了起来，“我习武虽早，但从小就没怎么好好练过。我是美院的学生，今年刚大一，接手镖局，也是仓促的事……”

　　她还没说完，旁边的老者咳嗽一声，打断了何七七的话。

　　“那个，镖头啊，镖局的事情以后可以慢慢聊，现在说来徒增李少侠的烦恼。”

　　“哎呀……看我，还说起来没完了。”

　　何七七轻轻一敲自己的脑袋，“李少侠大恩，来日必定偿还。”

　　“没事的，不用这么客气，你们继续走镖就是了。”

　　李凡也该上路了，他不想耽搁太久，早点回去复习功课，备战高考！

　　人家何七七都是大学生了，自己还是个为大学发愁的高中生呢！

　　“不知道李少侠去哪里？”

　　何七七下意识地问了一句。

　　“往东，准备出古道。”

　　“哎呀，好巧，我们也往东！”

　　何七七有点开心起来，一拍手，邀请道，“不妨同行，你看如何，李大哥？”

　　何七七好像是个自来熟，这一会已经一口一个李大哥喊起来了。

　　“那个……总镖头，不太好吧？”

　　老者忍不住插嘴。

　　“太劳烦人家李少侠了。”

　　“无妨，遇到就是缘，送你们一程也好。”

　　李凡点头答应了下来。

　　“那太感谢您了！”

　　何七七非常高兴，有李三这么强力的镖师帮忙，接下来的一段路也会很好走吧！

　　“那我们走吧。”

　　李凡上了自己的马车，跟在他们后面。而何七七似乎对李三有点兴趣，她骑着马，走在李凡的车边，看到美的让人嫉妒的周贵妃，忍不住问道。

　　“这位是……”

　　周贵妃立刻扬起了小巧的下巴，是时候介绍自己的大名了。

　　“哦哦，这位是我二姨。”

　　李凡随口说道，周贵妃差点没吐血，神他妈的二姨！

　　“噗，你可真能开玩笑。”

　　何七七捂嘴轻笑了起来，“这位这么年轻，怎么可能是你二姨呢。”

　　就是就是！

　　周贵妃心说，还是这个小姑娘有眼光。

　　“我二姨驻颜有术，你要学么？”

　　李凡笑眯眯地看着何七七，觉得这个小姑娘倒是蛮可爱的。

　　“哎呀……真的是你二姨啊……好年轻哦……”

　　喂喂喂，你倒是立场坚定点啊！

　　周贵妃骄傲了一辈子，不知道为什么，这一刻却有点想哭。

　　“何镖头……”

　　“叫何镖头好难听哦，叫我七七就行啦。”

　　还真是充满了现代人的习惯啊，李凡忍不住心里嘀咕了一句。

　　“行吧……七七啊，我看你也不像是武林人士，怎么当了镖头了？”

　　李凡在心里想了半天了，这会终于忍不住开口问道。

　　“接手了爸爸的生意。”

　　何七七轻轻叹了口气，“本来还在美院读大一的……后来我爸爸去世了，镖局没人管，我就只好来接手了。”

　　“会不会不习惯？”

　　“有一点啦……好多规矩的……尤其是王伯，我做不好的时候，就会凶我，哼哼……”

　　何七七对着李凡悄悄吐了吐舌头，“你可不要告诉他啊。”

　　“哈哈哈，这江湖之中，规矩的确是多。不过你若是实力强的话，这天下的规矩，你都不用遵守。”

　　李凡说着实话，这也是周贵妃告诉过他的。

　　“可是……我实力挺弱的呢……以前爸爸教我练武的时候，我没怎么好好学……现在，发现谁都打不过。”

　　何七七一脸地懊恼，“要不李大哥，你来我们镖局吧！我，我给你开高薪！一个月五千块怎么样！”

　　李凡差点没气笑出来，周贵妃却幸灾乐祸地看着自己。

　　“怎么样，李大哥，这是我们镖局最高的价钱了！王伯都没你多！”

　　何七七一脸真诚地看着自己，不像是开玩笑的样子。

　　“哪能随便就背叛自己的镖局呢。”

　　李凡找了个借口，回绝了何七七，弄得何七七有些失望。

　　那个王伯走在前面，嗓子都快咳出血了。但这时候他们家的小主子已经完全无视了他，一个劲地缠着李凡问东问西。

　　“李大哥，您的功夫是什么呀，在哪里学的？”

　　“跟你一样是盾刀术。”

　　“李大哥，你出门是做什么呀？”

　　“押镖。”

　　“那怎么不见你的镖旗呀？”

　　“暗镖。”

　　“李大哥李大哥，你有老婆了吗？”

　　李凡很无奈地看着这丫头。


第900章 驻颜有术

　　这小丫头，简直就是十万个为什么。

　　李凡满头的冷汗，不知道该回答什么才好。

　　“你问我老婆干什么？”

　　“我看李大哥的二姨都这么漂亮，所以好奇会有什么样的女人，能入得了你的法眼。”

　　何七七实在忍不住好奇。

　　“我现在还没结婚呢。”

　　“啊，为什么呀？”

　　“二姨不让。”

　　周贵妃狠狠白了李凡一眼。

　　“镖头，前面有人查岗。”

　　走在前面的王伯，忽然放慢了脚步，开口说道。

　　“查岗？”

　　何七七有些惊讶，有些笨拙地用腿夹了下马肚子，让身下温顺的黑马走的快了一些，和王伯并排而行。

　　“不知道……很少查岗，今天倒是个例外。”

　　查岗，这种事情，在骆马古道上也经常会出现。

　　有时候朝廷的锦衣卫为了通缉犯人，就会在古道上设下岗哨，专门抓捕这些通缉犯。李凡倒是轻松，他已经易容过，对方根本发现不了自己。

　　不过这次锦衣卫是来通缉谁的，李凡望了一眼，看到前面起码不下二十个锦衣卫，其中有一个像是千户的样子，右手装着一个铁手，身后跟着一群手下。

　　“还是第一次看到这样的阵仗。”

　　李凡嘀咕了一句。

　　“都是一群垃圾。”

　　周贵妃却颇为不屑，“整个锦衣卫，也没什么好手。”

　　“不是说，你的武功秘籍是从一个大内太监那学到的么？”

　　李凡立刻问道，“他是谁的人？”

　　“东厂。”

　　周贵妃慢悠悠地说道，“当年魏忠贤手下有个真正的高手，这老太监倒是愚忠，一心辅佐魏忠贤。整个大内都没有他的对手，所以本宫亲自出手，把他杀了。他也不算白死，贡献了一本秘籍给本宫。”

　　周贵妃抬起自己的右手，上面出现了漩涡一般的力量，“那老太监学了一门功夫，可以吸收其他人的真气。他明明已经七十多岁了，还是鹤发童颜。本宫当时就很好奇，学到这门功夫才明白了，原来人，也是可以长生不老的！”

　　“长生不老，有何意思？”

　　李凡问了一句，“你身边不还是一个人都没有么。”

　　“寂寞的长生，的确是无聊。”

　　周贵妃嫣然一笑，“索性遇到你这么有意思的人。”

　　“我可真的没啥意思，你选错人了，周贵妃。”

　　李凡赶忙拒绝。

　　“本宫的眼光，从来不会错！”

　　如果不是周贵妃那神一般的实力，李凡甚至以为这女人就是个中二病。但人家实力就摆在这里，由不得你不相信。

　　“前面抓的好像很凶啊。”

　　李凡看了一下，那帮锦衣卫查的很严，甚至开始询问起何七七的父母了。

　　幸亏何七七身份没什么问题，应答如流。

　　锦衣卫审问了半天，没问出什么东西来，最后决定放人。

　　但就在这时候，那锦衣卫的千户目光忽然落到了周贵妃身上。

　　这样美的女人，不可能不引人注目。

　　“她是谁？”

　　千户问道。

　　何七七正要说话，但这时候，王伯却抢先一步，一拱手，说道，“官爷，这位是我孙女，这次是一同来看看热闹的。”

　　“你孙女，长得不错啊。”

　　千户眼睛放在周贵妃的身上挪不开。

　　而何七七心中奇怪，为何王伯要说她是自己孙女呢？她不是李大哥的二姨么？

　　周贵妃却皱起眉头来，瞪着那千户，呵斥道，“再看，挖了你的眼睛！”

　　“呦，你孙女还挺凶！”

　　千户却哈哈大笑起来，“江湖险恶，你得多教教她，别让她自己作死啊。”

　　“是是是，官爷教训的是，回去老夫一定狠狠说教，让她以后再也不敢冲撞官爷您！”

　　“行了行了，你们过去吧！”

　　锦衣卫没找到要找的人，也并没有把这个水门镖局这个小镖局放在眼里，挥挥手让他们过关。

　　一行人离开了关卡，看到锦衣卫已经看不到了，方才松了口气。

　　“王伯，您刚才是……”

　　一离远之后，何七七终于忍不住了，偷偷询问王伯。

　　“镖头，你江湖阅历浅薄，所以有些事情看不透。”

　　王伯传音给自家的镖头，“这李三拥有这么强的实力，又带着如此美丽的女眷，他不可能是一个小镖局的镖师，很可能在隐瞒自己的身份。之前他帮了我们一把，又愿意送我们一程。所以，这次我们就卖他一个人情，帮他顺利过关。”

　　“李大哥不是李大哥？那李大哥是谁呢？”

　　何七七嘀咕了起来，王伯有点紧张，“我的大小姐，您可千万别去问啊！”

　　“哎呀……王伯……人家又不是傻瓜……”

　　何七七有些气恼地白了王伯一眼。

　　这王伯，真是的，把自己想的太蠢了吧！她何七七以前在学校的时候，好歹也是个高材生啊！

　　“总之，江湖水深，镖头要多留心才是。”

　　“知道啦知道啦，王伯有时候真的好啰嗦。”

　　何七七说着，继续没事人一样，放慢了马速，和李凡那边并驾齐驱。

　　“七七，又有什么事么？”

　　“我想问一下这位……姐姐。”

　　何七七看着年轻貌美的周贵妃，喊不出二姨来。

　　“怎么样才能驻颜有术呀？”

　　没有女人不会在意自己的容颜，何七七虽然长得也挺不错，但毕竟青春易老。她也想驻颜有术，永远这么年轻漂亮就好了。

　　“小姑娘，美丽都是要付出代价的。”

　　周贵妃却没李凡那么好心，她上来一句话就吓到了何七七。

　　“为了美，就要不择手段，甚至不怕见血见肉，你有这个觉悟么？”

　　“啊……姐姐……难道你是一直整容保持的青春美丽么……”

　　周贵妃满脸黑线，李凡差点没笑死。

　　这个何七七还真是有点意思，竟然把周贵妃都给呛到了。

　　“她的方法不太适合你。”

　　李凡怕周贵妃对何七七不利，于是终于开口了，说道，“七七，只要你勤学武，内功突破到登峰造极之后，起码三十多岁的时候还能保持年轻的姿态。”

　　“哎呀……人要是不会老就好了……”

　　何七七感慨了一句，而李凡看了眼周贵妃。

　　“不会老，并不一定就是好事。”


第901章 绝情刀？

　　何七七并没有和李凡说太久的话，因为没走出去多远，又一波锦衣卫拦在了他们面前。

　　李凡微微皱起眉头来，怎么最近锦衣卫都这么闲么？

　　一共有九个人，其中八个都穿着百户的衣服，一个穿着千户，又有点像是黑卫的衣服，多少有点奇怪。

　　她是个女人，还带着一个独眼面罩，打扮的像是虞惜一般，直接走到了他们前面。

　　“人可以走，把镖放下。”

　　女人声音冰冷，好像二月天的河水，冷的刺骨。

　　“哎呦，几位官爷，我们是镖局，怎么能把镖留下来呢。”

　　王伯非常为难，他一个劲地跟几个锦衣卫说着好话。

　　“少他吗废话！”

　　女人出口成脏，怒斥一声，“你们的镖有问题，放下走人！”

　　“不能啊……我们是小镖局，不走暗镖。这镖来之前我们查过的，没什么问题啊。官爷，您看……是不是抓错了人了？”

　　“滚蛋！”

　　女人抬起一脚，把王伯踹倒在地上，“锦衣卫办事，轮得到你来指手画脚？”

　　王伯摸着有些疼痛的小腹，不敢吭声。

　　但何七七就不乐意了，这小丫头跳下马，挽起自己的袖子，一身侠肝义胆地就要冲上去理论，被另一个镖师一把拉住了。

　　“镖头，别冲动。”

　　“别拦我！这帮人无法无天了！”

　　“哈哈哈，没错，你这小娘皮是说对了。”

　　女人大笑起来，“我们锦衣卫就是法，我们锦衣卫就是天！到了江湖之中，谁敢跟我们锦衣卫过不去，那就是自寻死路！来人啊，收他们的镖！”

　　“我看谁敢！”

　　虽然不敢冲撞锦衣卫，但在何七七的一声娇斥下，五个镖师还是默默地站在了镖车的旁边，拔出了他们的盾刀。

　　镖在人在，这是每一个镖局都必须遵守的原则。

　　哪怕他们只是一个没名气的小镖局，这一点也必须谨记在心。

　　护镖，这是镖师的灵魂！

　　“几个老弱病残，也敢螳臂当车！”

　　女人一挥手，“来啊，把他们都给我拿下！”

　　锦衣卫纷纷拔出刀来，所有的镖师也都如临大敌。

　　何七七还大嗓门，冲着李凡喊了一声，“李大哥，您走吧，现在是我们镖局自己的事情！”

　　李凡叹了口气，她要是不这么说，自己就厚着脸皮走了。但这话一扔出来，自己若是走了，岂不是显得不仗义？

　　再说，早之前的闲事就已经管了，既然是送佛，那就送佛送到西吧。

　　“几位官爷，何必这么着急呢，不妨先喝杯茶，大家好好聊聊？”

　　李凡说着，从车上拿下一壶水来，往里面扔了点茶叶。接着，他握着这水壶，杯口不一会就飘出了白色的热气，一股香气就从壶里冒了出来。

　　这简简单单的一手，就让几个锦衣卫面面相觑。

　　这可不是一般的功夫！随便一下，就展现了这男人的内力有多高超！

　　“阁下何人，敢管我锦衣卫的事？”

　　独眼女人阴沉着脸，看着内功不凡的李凡。

　　“李大哥，你别管了，快走吧！”

　　何七七也向着李凡嚷道，“这些锦衣卫凶的很，你帮过我一次，我不能连累你！”

　　李凡看了看独眼女人，又看了看何七七，“七七，你武功不高，为何要一心护镖？把镖给他们不就行了？”

　　“李大哥，你也是镖师，怎么能说出这种话来！”

　　何七七有点生气了，“我何七七虽然功力低微，但既然入了此行，就要有这行的灵魂。”

　　说着，她提着盾刀，高呼一声，“今天，人在镖在，人死镖亡！”

　　“说的好。”

　　王伯老泪纵横，“老何啊，你女儿长大了。你放心，就算是死，老夫也要护镖头周全！”

　　说着，五个老头齐声咆哮起来，他们五个人的声音倒是声势浩大，响彻云霄。

　　李凡从马车上跳了起来，端着茶壶，向着他们走来。

　　“行，冲你这句话，我帮你了。”

　　“就凭你，你以为你是什么东西！”

　　独眼女人冷笑，“管我锦衣卫的闲事，你也是好大的胆子。”

　　“诸位不妨先说说，这镖到底是什么，竟然能让你们锦衣卫如此上心？”

　　李凡也不急着动手，而是先问了一声。

　　“臭小子，还敢过问我锦衣卫的事情。”

　　独眼女人并没有回答李凡，而是拔出了腰间的一把黑刀，指着李凡的鼻子，“遇到我绝情刀，今天就算你倒霉！”

　　“哦？”

　　李凡笑了，“你是绝情刀？”

　　“如假包换！”

　　独眼女人已经没耐心和李凡耗下去了，她一挥刀，后面八个锦衣卫百户全都向着李凡冲了过去。

　　“这茶弄洒就不好了。”

　　看着扑到身前的八个百户，李凡表情淡然，随手把茶壶往头顶一扔。

　　八个百户已经扑到了李凡的面前，李凡气运全身，双手缓缓抬了起来。

　　李凡身体仿佛带出了幻影，点·鹤的手法刺出来。而八个百户的身影仿佛在他面前无限被放慢，李凡双手连戳，不断刺在这八个百户的穴位上。

　　紧紧是一瞬间，李凡刺出了起码一百多招！

　　八个百户身体全都飞了出去，摔在了地上。

　　“砰砰砰！”

　　下一秒钟，他们的身体直接炸开了，化成了满地的血肉。

　　李凡连刺他们的穴位，让他们血脉倒行，最后暴血而亡。

　　茶壶落下来，被李凡单手接住，茶还是热的。

　　“承让了。”

　　李凡好像只是随手做了件小事一样，而独眼女人已经快吓尿了。

　　这什么情况，对方到底是什么人？

　　“绝情刀与我有些渊源，所以你冒充谁不好，偏偏要冒充她呢？”

　　李凡说这话的时候，已经站在了独眼女人的身后。独眼女人头皮一阵发麻，这人之前还站在离他起码十多米的距离之外，怎么一眨眼的功夫，就到了自己身后了？

　　独眼女人一转头，发现李凡正站在她的身后，坐在她的马车上，手里不知道什么时候多了个小茶杯，正在为自己倒茶。

　　“说说吧，你们是什么人，要镖做什么？”

　　“你去问阎王吧！”


第902章 收了个小萌新

　　冒充绝情刀的独眼女人似乎并不畏惧死亡，虽然恐惧，却咬破了自己的舌头，在鲜血和疼痛的刺激下，拎着黑刀，向着李凡扑了过来！

　　“噗！”

　　李凡的右手直接扣在了独眼女人的脖子上，掐住了她的喉咙。

　　“说，你到底是谁的人？”

　　“千秋万载，唯我独尊！”

　　独眼女人喊出了一声口号，接着双眼泛红，身上的真气开始溢出来！

　　李凡不敢犹豫，直接一掌把独眼女人推了出去！

　　女人飞到一半，在空中炸成了血肉！

　　真气冲击在四周，把旁边的树木都给卷碎，搅成了尘埃！

　　天魔解体，这一招真心可怕！

　　“看来真的是魔教的人。”

　　李凡皱起眉头来，若有所思。

　　何七七他们到底运的是什么，怎么魔教的人这么感兴趣，一个劲地过来劫镖？

　　之前他们还说堂主什么的，他们这边的堂主又是何人？

　　一个又一个的谜团出现在李凡面前，让他感觉有点摸不到头脑。

　　旁边水门镖局的那些镖师都看傻眼了，这位叫李三的兄弟，刚刚展现出来的实力可不是盖得！

　　这种实力，不可能是一个普通的小镖师该有的！这男人在江湖上，肯定是有一番名望的！

　　但他究竟是谁呢？如果是名人的话，那面孔应该是熟悉的。但他的面孔，却非常的普通，也不曾在哪里见到过。

　　王伯心里嘀咕了一下，莫非是传说中的易容术？

　　实在是不可思议！

　　王伯在思考李凡的身份，而何七七已经走了过去，对着李凡一鞠躬。

　　“李大哥，今天实在是辛苦你了，连续让你救了两次。”

　　何七七满脸的惭愧，自己这个镖头当的太失败了，好不容易走趟镖，竟然连续被人家打劫两次！

　　“我感觉，我的镖局快开不下去了……”

　　何七七一脸的沮丧，“再这样下去的话……恐怕镖局就要关门大吉了。”

　　“经营一个镖局，自然是有些难的。”

　　李凡安慰何七七，“只要你坚持下去，总有一天可以的。”

　　“可是……我真的行么？”

　　何七七看着自己的双手，“就在半个月前，我这双手还在握着画笔……我本来是想去法国留学，然后研究那边的绘画技术，最后成为一名真正的灵魂画师……但谁想到，造化弄人……”

　　何七七苦笑了一声，刚刚还自信满满的小姑娘，现在却露出了疲惫的神态。

　　“放心吧，车到山前必有路。”

　　李凡想到自己的非凡镖局，一开始做起来的时候，也是层层困难。但经营到现在，已经小有规模，而且还拿了金牌镖师。

　　“如果我当年好好练武就好了……”

　　何七七有点责怪自己，“镖局就不会是今天这个样子了。”

　　“加油，不管怎么说，你身上还是有镖师的灵魂的。”

　　李凡想起之前何七七那护镖的样子，就忍不住夸赞了一下。

　　“哎呀……我当时……就是头脑一热……”

　　何七七略微有些脸红。

　　“不如这样吧。”

　　李凡看着似乎还有些为难的何七七，替她出了个主意。

　　“何小姐不妨到我那里去，先做个镖师，跟着学一些经验和技巧。等学差不多了，再回你的水门镖局，当你的镖头，你看如何？”

　　李凡也是一时兴起，只是觉得这个叫七七的小姑娘还是挺不错的，于是就忍不住想帮她一把。

　　“我的好外甥，你还真是个热心肠。”

　　周贵妃翻了个白眼，顺口先占了个便宜，鄙视的意思不言而喻。

　　“大家都是江湖儿女，这点事情都是应该做的！举手之劳而已嘛！”

　　李凡哈哈一笑，厚颜无耻地说道。

　　“包教包会么？”

　　何七七歪着头询问。

　　“包教包会，不会包退往返路费！”

　　李凡很熟练地念出了这句广告词，七七还真的思考了一下。

　　“王伯……你觉得呢？”

　　“如果镖头想去学一学，也是好的。”

　　王伯点了点头，“不过为期只能是三个月。这三个月我能帮您撑着镖局。但三个月后，必须要您来亲自主持大局。”

　　“可以啊。”

　　七七点点头，“我觉得李大哥的镖局应该靠谱，那等押镖之后，我跟你回家吧。”

　　“是回镖局。”

　　李凡稍微强调了一下，给何七七弄了个大红脸。

　　这个李大哥……他想哪里去了！

　　“哎呀……我，我的意思就是回镖局的意思嘛……”

　　何七七红着脸，说话的声音也低了八度。

　　“好了，那这事就这么定了吧。”

　　李凡先提了个醒，“事先说一下，我的镖局也不是很大，但勉强能够经营。”

　　“有李大哥这样的高手在，镖局肯定错不了。”

　　何七七对李凡却是挺相信的，被人家救了两次不说，对方的功夫还这么厉害。

　　“不过，你大学不上了么？”

　　李凡忍不住问了一下。

　　“暂时休学了。”

　　何七七颇为无奈，“在这种环境下，我只能休学了。”

　　“练武虽然重要，但也不该耽误学业啊。”

　　“我也不想啊，但终归要有个取舍。”

　　何七七看上去是个软绵绵的弱女子，但内心有着她的坚持，“但这镖局是家里几代人的经营，不能就在我的手里这么毁了。”

　　说完，她目光又落在了李凡的身上，“李大哥，你那个镖局在哪呢？”

　　“A市。”

　　“天啊，A市，好冷哦……”

　　何七七下意识地就打了个寒颤。

　　“哈哈哈，你是武斗家，有真气护体，哪里会那么冷。”

　　李凡看到她这小女生的模样，忍不住大笑了起来，这丫头太可爱了。

　　“哎呀……多少还是会冷的嘛……”

　　何七七撅着嘴巴，“人家是个小女生诶，会怕冷的好不好。”

　　“放心吧，等你练到了炉火纯青的水平，这寒冷对你来说，问题就不大了。”

　　何七七的功夫只有融会贯通的境界，着实是个小萌新。

　　“那我就厚着脸皮先跟着李大哥了……”

　　这丫头，心思单纯，真是被人卖了还会帮对方数钱的。

　　“这位兄弟，我们镖头就麻烦您了……”

　　王伯对着李凡一拱手，“请您多费心。”


第903章 方士

　　人托付给了李凡，但镖还是要如约送到的。

　　李凡抱着送佛送到西的念头，决定帮着他们把镖护送到地方。

　　这些人要送的地方正是骆马古道出口的位置，那里有一座小小的山庄，住的据说是一户姓白的人家。

　　“你们送的到底是什么？”

　　在路上的时候，李凡还是忍不住问了一下。

　　几个镖师看了看李凡，并没有回答。

　　镖师的原则，不能对外人透露他们的镖是什么。

　　而何七七也是犹豫了一下，并没有说出来。

　　“不好意思，李大哥，这镖在出发前，客人就叮嘱过，绝对不能让外人知道。所以，就算你问我，我也不能说。”

　　“没事，是我唐突了。”

　　李凡摆摆手，坐在车上，不再问这个镖的是。

　　但他却动用自己的真气，裹住了那口箱子，试图用真气去查看里面装的是什么东西。

　　李凡的真气无往不利，但这一次却遇到了些特殊的情况。真气好像被吸住了一样，疯狂向着箱子里面拽过去。李凡控制不住自己的真气，感觉那箱子里就像是一个魔窟一样，好像要把李凡的灵魂给拽走。

　　李凡想离开，但却不能反抗。那一刹那，好像有无数双手抓在自己的身上，要把他拉入深渊之中。

　　一个女子正坐在梳妆台前，穿着一身红色的旗袍，似乎是某个名门大户的格格。

　　她对着镜子，正在梳妆，如若等着自己的心上人一般。

　　李凡特别想看清楚那格格的脸，他慢慢向着格格接近，耳边似乎只有心跳声，和一个有些低沉的喘息声。一个武斗家的本能，李凡感觉到了不妙，他毛骨悚然，浑身的毛发都颤栗起来。他想离开，但视线却不由自主地向着格格接近。

　　“是一面铜镜。”

　　周贵妃突然伸出手，抓住了李凡的手腕。

　　李凡感觉自己被狠狠拽了一下，回到了现实世界中。

　　他看着宛如天仙的周贵妃，宛如隔世。

　　“怎么，流连于本宫的美貌，不可自拔么？”

　　周贵妃嘴角扬起好看的弧度。

　　“美，是很美。”

　　李凡这一刻由衷地感慨，要不是周贵妃出手，他不知道会发生什么事。

　　两个人坐在马车上，一直在用传音入密，不会被其他人察觉到他们的话语声。

　　“你怎么知道是铜镜？”

　　李凡擦了把冷汗，看着有些得意的周贵妃，开口问道。

　　“一早就用真气查看过了。”

　　周贵妃随口说道，“是一面八角兽首铜镜。”

　　“那你怎么没事？”

　　那铜镜带着某种特殊的能量，不过周贵妃却没事人一样？

　　“你与本宫自然不同。这世间，哪有女人能与本宫相比。”

　　“我擦……”

　　李凡撇撇嘴，这女人太中二了！

　　“总之，不要试图用真气去接近这箱子。”

　　周贵妃提醒李凡，“下一次，就算是本宫，可能也救不了你了。”

　　“知道了。”

　　李凡有点小郁闷，自己一身大功力，竟然奈何不了一面小小的镜子！

　　“那镜子上面应该封印了某种术。”

　　周贵妃继续传音给李凡。

　　“术？什么术？”

　　“一种鬼神之术。”

　　周贵妃说道，“从秦朝的时候开始，这世间就有一种人，精通鬼神之术，名为方士。”

　　“鬼神之术？可以飞天遁地，长生不老？”

　　“怎么可能。”

　　周贵妃翻了个白眼，还挺好看的。

　　“就是一些阴阳之术罢了，没什么好惊讶的。”

　　周贵妃好像习以为常，“在崇祯还在的时候，宫里也养着这么一个方士，专门给崇祯炼丹。这些丹药，倒是有些延年益寿的效果，只可惜，挡不住崇祯气数已尽啊。”

　　说着，周贵妃还咯咯咯笑了起来，似乎讲到了一个什么笑话一样。

　　“那崇祯虽然有点本事，却是个没有气数之人。”

　　“你讨厌他么？”

　　“讨厌也算不上吧，只不过，这天底下能入本宫法眼的男人，只有二人而已。”

　　周贵妃把头轻轻靠在车辕上，似乎有些疲惫的样子。她那红唇娇艳欲滴，有点让李凡有吻上去的冲动。

　　这个女人有毒！

　　李凡咽了口口水，尽量压制自己焦躁的内心。

　　虽然自己可能在某个时刻品尝过这红唇，甚至直通花蕊，摘得芳心。但那都是心魔附体时候干的好事，自己一点印象都没有。

　　是不是应该在清醒的时候，也来上一发？

　　呸，李凡，你怎么可以有这种龌龊的想法！

　　“继续说说方士的事情吧。”

　　听周贵妃的意思，这些方士应该是精通一些炼丹，捉鬼，风水一类的职业人士。

　　华夏自古不缺乏这样的人，但究竟是真是假，李凡也不清楚。

　　“这铜镜，跟方士有什么关系吗？”

　　“你是武斗家，你应该明白，我们武斗家练得真气，就是一种能量吧。”

　　周贵妃懒得用传音入密，干脆在李凡耳边低语，弄得李凡耳朵痒痒的。

　　“就算人死后，应该也会有一股能量存在……而方士，懂得和这种能量沟通的方式。那面铜镜，似乎封印着某个人的能量，这种不得超生的事情，只有方士做的出来。”

　　周贵妃说着，轻轻伸了个懒腰，媚态横生，“不过啊，本宫活过来之后，看这里好像并没有方士存在呢。看来，方士这个职业，算是彻底走到了尽头。毕竟，泄露天机，是要遭到天谴的。”

　　“你逆天而生，不也会遭到天谴么？”

　　李凡很认真地看了周贵妃一眼。

　　“可以啊，让天谴来的更猛烈些吧，本宫不怕。”

　　周贵妃笑了起来，笑容中洋溢着自信，“这个世界上，没有本宫的对手。说不定，老天爷能与本宫一战呢。”

　　“世界之大，无奇不有。”

　　李凡提醒周贵妃，“除了武道这一门，还有很多种强大的高手存在着。”

　　“或许吧。等他们来了再说。本宫先睡一会，你照顾好你的妹子吧。”

　　周贵妃靠在了车厢上面，合上眼睛，似乎开始小憩。

　　李凡看了看她，摇摇头，继续专心驾着马车。

　　“快到了。”

　　王伯走在最前面，看到远处有一座宅子，喊了一声。


第904章 鬼屋？

　　白宅。

　　和金鹰堡一样，这里几乎荒废了。

　　门前落满了雪，看不出这里有人来过。

　　“这是荒宅么？”

　　何七七忍不住有点怀疑，而李凡下意识地看了周贵妃一眼。

　　怎么都玩这一套，故弄玄虚。

　　周贵妃不以为然，她只是让李凡来送个镖，顺便见见面而已，可没什么其他的心思。

　　而这边，显然不太一样。

　　“镖头请小心，庄子里似乎有些奇怪。”

　　王伯提醒道。

　　“没事的，不就是一个宅子么，还能吃人不成呀。”

　　何七七摆摆手，“都已经到这里了，咱们把镖一交，就完成任务走人啦！”

　　“江湖险恶，还是多小心为妙。”

　　王伯提醒道。

　　“哎呀，王伯你也太胆小了，没事的，咱们哪里会有这么倒霉啊。”

　　何七七说着，走上前，一把推开了宅子的大门。

　　面前直接是一个落满雪的院子，里面也是一个人都没有，不知道荒废了多久。

　　“这里应该没人了吧。”

　　何七七刚嘀咕一句，这周围的大雪忽然卷了起来，向着他们身上不断地吹过来。

　　何七七抬起双手，挡住面前这雪花。

　　这地方就像是又下起一场小雪一样，白雪仿佛精灵一般，在这院子里嬉闹。

　　两个镖师抬着那口沉重的铁箱子，走了进来。而李凡和周贵妃对视了一眼，也跟着剩下的镖师一起走进了这阴气森森的白家宅子里。

　　走进来之后，李凡仿佛听到有人在自己的耳边低语。

　　声音琐碎，听不清说的是什么，但只觉得让自己毛骨悚然。

　　荒谬，难道是鬼屋不成！

　　李凡有点不太相信，这光天化日的，哪里来的什么妖魔鬼怪！更何况自己一身正气，纯阳之体，岂会怕那魑魅魍魉！

　　李凡前脚刚进了院子，后面的大门突然发出吱呀呀地尖叫，自己合上了。

　　日了，还是自动门不成！

　　所有人都有些惊悚，但李凡却放松下来。

　　这宅子里有人，而且是一个内力大师。

　　对方的内力也到了一种出神入化的水平，看来功力也绝对不弱！

　　“这，这里闹鬼么……”

　　刚才还天不怕地不怕的何七七，此时脸色发白，下意识地躲在了李凡的身边，“李大哥……你，你帮我把镖送到屋子里吧……”

　　李凡很想笑，这小丫头，之前还义薄云天的，此时却怂了。

　　也难怪，鬼怪这种东西，说不清摸不透的，真不怕的，恐怕也没几个人吧。

　　“镖头，哪能劳烦人家呢。”

　　王伯立刻说道，“让我们几个来送吧。”

　　几个镖师互相壮着胆子，向着前面的宅子走过去。

　　在他们登上台阶的时候，本来紧闭的宅子大门，忽然慢慢打开，好像在欢迎他们进入一样。

　　就连王伯都感觉到害怕了。

　　“妈了个鸡，咱们这么多人呢，怕什么！进！”

　　王伯说着，硬着头皮，带着几个老兄弟直接进了里面的宅子。

　　李凡担心他们有什么闪失，和周贵妃一起紧随其后。

　　“你，你们去吧……我帮你们在院子里放哨。”

　　何七七一个人站在院子里，一阵风起来，雪花吹在她的脸上，凉凉的，惊到了这丫头。

　　“等等我呀！我也来！”

　　“你不是要在院子里放哨么？”

　　李凡看到快步走到身边的何七七，忍不住调侃。

　　“本，本镖头应该身先士卒，岂能做放哨这种没营养的事情……”

　　“你不害怕么？”

　　“怕什么，大白天的。再说，本镖头无所畏惧，一个小小的荒宅，岂能吓得了我，哼！”

　　何七七颇为不服气地说道。

　　“那个什么……东西就放在宅子里吧，咱们回去了。”

　　“镖头，东西必须送到对方手上才行那。”

　　王伯提醒何七七，“扔在这里就走，不是镖师的行事守则。”

　　李凡被说的老脸一红，旁边的周贵妃一个劲地看着他。

　　“那怎么办，这宅子里也不见人啊。”

　　“放在那就行……”

　　就在这时候，一个苍老而有些飘渺的声音突然飞了出来，传入众人的耳中！

　　所有人如临大敌！

　　何七七差点就吓尿了，整个人顿时就崩溃了，一把拉住了李凡的胳膊，眼泪汪汪的。

　　“是人是鬼，滚出来！”

　　李凡虽然心里也有点打鼓，但此时有妹纸在旁边依靠着自己，他不能怂！

　　男人这种生物，在女人面前，勇气能壮十倍。

　　他喝斥一声，那声音再次响起来。

　　“我也不知道自己……是人是鬼……但和你们无关……放下东西……走……”

　　对方在逐客了。

　　“不，不行……”

　　刚才还吓得要死的何七七，却鼓起勇气来，说道。

　　“我，我不知道你是不是白家的人……出来一见，才能把东西给你！”

　　雇主要求过，东西必须送到白家人的手上。

　　就像是王伯说的，这是规定，哪怕自己再害怕，该遵守的规矩都不能变！

　　周贵妃都忍不住多看了她两眼，这个小丫头，有点意思啊。

　　“都……滚出去……”

　　声音似乎有些不耐烦起来，紧接着，这大堂里忽然穿堂风大作，王伯他们这些镖师直接被吹飞了出去，顺着宅门，摔到了院子外面！

　　何七七也差点被吹出去，但她幸亏抱着李凡的胳膊，没有跟着一起摔出去。

　　李凡跟周贵妃仿佛双脚生根，稳稳地站在那里，任由穿堂风吹面而过！

　　二人对视了一眼，这根本不是什么穿堂风，而是真气。

　　看来，这宅子里面，果然有一位高手！

　　“阁下内力不俗，何不出来一见？”

　　李凡高声问道。

　　“你们……何必苦苦相逼……”

　　对方声音似乎有些幽怨，而李凡却一拱手，“不好意思，我们镖师的规矩，东西必须送到对方手上才能算是交了镖！你不出来，这东西不能给你，我们也不能走。”

　　说着，李凡往门口望了一眼，“哥几个，我这就带着镖出来。”

　　“哪里走不许走！”

　　宅子的大门忽然砰地一声关上了，李凡却哈哈大笑。

　　“小小伎俩，也想关住我不成？”

　　说着，李凡头也不回，手往身后一甩，两扇门板直接被他的真气击飞出去！


第905章 前朝恩怨

　　“何必与他多话。”

　　周贵妃露出不耐烦的神色来，她突然伸出自己的右手，对着前面一副壁画隔空一拽！

　　壁画后面的墙壁直接轰隆一声，直接碎了！

　　碎石翻滚出来，里面冒出滚滚的黑烟。

　　何七七有些吃惊，这个二姨一直没出过手，她还以为只是个普通人呢！

　　没想到，也是个练武的高手！

　　黑烟慢慢散开，一个人影坐在那墙壁的后面。

　　何七七看着这个人，忍不住捂住了自己的嘴巴。

　　这人……有点恐怖吧……

　　他顶着一头白花花的头发，垂着枯瘦的脸，身上穿着一身清朝时候的官服。

　　而他的手搭在太师椅的扶手上，指甲起码都有十厘米长，仿佛野兽的爪子一半。

　　这人不知道是死是活，整个坐在那，如同干尸一般。那一瞬间，何七七想起了一个词语，僵尸。

　　难不成这人是僵尸？

　　而随着他的出现，一股阴风也穿堂而过，吹在他们三个人的身上。

　　“别怕，他是人。”

　　李凡感觉到何七七在发抖，于是伸出手来，轻轻拍了下她的后背，同时把真气传入到了她的体内。

　　“不过身体已经快不行了，完全是靠着一口真气吊着自己的性命。”

　　“这人起码有一百五十多岁了。”

　　周贵妃上下打量了他一眼，“如果不是强大的内力，恐怕早就死透了。”

　　“你们……为何要打扰我……”

　　对方声音带着寒冷，愤怒，不可抑止地散发出来，倾斜在三个人的身上。

　　“本宫想干嘛就干嘛，你算什么东西，也敢来责问本宫？”

　　周贵妃一听这话，顿时就不乐意了。

　　她自己好歹也是前朝贵妃，这后朝的一个清官跟自己起刺，她能乐意么？

　　“真是……自寻死路……”

　　对方说着，忽然一挥手，这房间里墙壁上挂着的几口宝剑，突然离开了剑鞘，然后一起向着周贵妃弹射过去。

　　强大的真气控制能力，就连李凡都不得不称赞了一下。

　　这人的一百多年没白活，起码这内功就练到了极致。粗略地估算了一下，也得有个一代宗师的级别了吧。

　　“这，这是什么武功啊……”

　　何七七看着面前飞舞的几把宝剑，有些震惊。

　　她初入武林，还没见过这种功夫！

　　“站到我身后去。”

　　李凡伸出手，拉住何七七，把她护到了自己的身后。

　　一把宝剑已经射到了李凡的面前，直奔他的眉心而来。

　　这白发老头是发了狠，下手毫不留情。

　　但李凡站在那里，背着双手，似乎毫不在意这把宝剑。

　　“嗡！”

　　宝剑突然停在了李凡的面前，好像被一面无形的气场给挡住了。

　　李凡的真气领域发动，强大的真气直接拽住了这把宝剑，让它进退不能。

　　而周贵妃那边就更没什么问题了，她直接吹了口气，几把飞过来的宝剑立刻倒飞回去。

　　白发老头身体微微一震，似乎有些吃惊。

　　他带着身下的太师椅，一起旋转起来，带起强烈的真气，形成一到旋风，卷住了几把宝剑，护住了他自己的身体。

　　“当当当！”

　　几把宝剑飞了出去，钉在旁边的墙壁上。

　　“你们是何人？”

　　没能杀死这几个人，白发老者显然也是有些惊奇。

　　“先说说你是谁吧。”

　　李凡看着这个老头，问道。

　　老头本想继续发功，但看到李凡和周贵妃二人，最后把这口气给忍了下来。

　　这两个人实力都很强，恐怕自己一个人难以战胜他们。

　　“我的故事……你们不会感兴趣的……离开这里吧，让我陪伴着小青就行了……”

　　“不知道你是谁，我们不会交镖的。”

　　李凡站在箱子旁边，“要不，你直接来动手抢吧！”

　　“我就是白家的人！我叫白南笙。”

　　老者犹豫了一下，还是说了出来。

　　“箱子里的，是我心爱之人的贴身用品……还请你还给我。”

　　“白南笙，好像在哪里听过这个名字……”

　　七七嘀咕了一句，而李凡也在回忆。

　　这老头内功很强，应该在江湖上有些名声。

　　“我的名字……不值一提……诸位，这是我的家，还请诸位离开。”

　　老头下了逐客令。

　　“本宫要是不走呢？”

　　周贵妃往前走了一步，向着老头靠近。

　　白南笙看了周贵妃一眼，看到她一双深如水的眼睛，不知道为何，心里竟然泛起了一丝恐惧，下意识地带着太师椅，向后滑出去。

　　“天下都是本宫的！你敢如何？”

　　“你……究竟是何人？”

　　白南笙声音略微有些颤抖，询问道。

　　“本宫的名讳，岂是你配知晓的。”

　　周贵妃冷笑一声，“看你这一身功力不错，不如给本宫做点贡献吧。”

　　说着，周贵妃对着白南笙伸出手来，这白南笙突然不受控制，身体向着周贵妃滑了过去！

　　“啊啊啊！”

　　就算是活了一百多年的白南笙，这一刻也忍不住恐惧起来。

　　“够了。”

　　李凡突然拉住了周贵妃，那强大的吸扯力也就断开了。

　　白南笙一把从太师椅上摔了下来，跪坐在地上，大口喘着粗气。

　　“你拦本宫做什么？”

　　周贵妃有些不满地看着李凡。

　　“你若是自己一人，也就罢了。”

　　李凡直接下了禁令，“但在我身边，不准用《大日如来心经》吸人功力。”

　　“哼！你管的好宽！”

　　“不喜欢可以走。”

　　“你……罢了罢了！真是个冤家！”

　　周贵妃气的要命，一甩袖子，走到一边去了。

　　“不死邪佛……竟，竟然真的是她……”

　　白南笙一脸的冷汗，本来就干尸一般的脸，现在更加难看了。

　　“她是谁不重要，既然你是白家的人，那东西放在这，我们走了。”

　　李凡看着垂老的白南笙，心中竟然有些同情起来。

　　就算是一身通神武功，也架不住岁月的无情。不知自己百年之后，是否也是这般狼狈的模样。

　　“走？今天谁都别想走！”

　　外面忽然传来一阵笑声，好像光靠着笑声，就包围了这座宅子一样。

　　紧接着，宅子周围狂风大作，风雪涌动。

　　李凡眉毛一皱，有高手过来。


第906章 帮谁啊

　　光听声音，就知道这人的内力有多雄厚！

　　而他来的时候，周围这大作的狂风，可见对方的狂妄和自信！

　　到底是哪个在兴风作浪？

　　李凡他们纷纷向门口望去，只见十多个穿着红黑色外套的魔教弟子，脚踏轻功，正从空中而来。

　　他们中有四个人抬着一顶轿子，那轿子上面似乎坐着什么大人物。

　　正是他们，或者是那轿子中的大人物，带来了一阵的狂风。

　　这些人越过围墙，落到院子里。

　　“快进来！”

　　看到几个魔教弟子都开始拔刀，李凡立刻一伸手，用真气拽住几个镖师，把他们拉回到了房间中。

　　“几位，今天谁都别想走，就都把命留在这吧。”

　　那轿子落到地上，一个魔教教徒恭恭敬敬地掀开了轿帘，从里面慢慢走下一个披着红色袍子的高大男子来。这男子看上去大概四十多岁，满脸的络腮胡子，眼睛里带着一抹红光。

　　这人身上散发着一股戾气，一看就是魔功练入了骨髓，强的一笔。

　　“阁下何人？”

　　李凡示意镖师他们都不要出门，对方来者不善，还是小心为妙。

　　“呵呵，本座乃是唯我教赤炎堂堂主，张波。”

　　男子傲慢地说道，“你们见到本座，还不下跪？”

　　“这位跟你一样，都有点中二病。”

　　李凡看着周贵妃，吐槽一句，“你们会有很多共同话题可以聊。”

　　周贵妃白了李凡一眼，不知道为啥，李凡还挺喜欢看周贵妃翻白眼的，估计这是病，得治。

　　“把青魂镜交出来，饶你们一死！”

　　张波伸手一指箱子，何七七却高声道。

　　“这位大叔，这是我们水门镖局的镖，想要镖，就得先问过我们的刀再说！”

　　说着，这丫头真的拎起了盾刀。

　　小丫头倒是胆子很大，正所谓初生牛犊不怕虎。

　　王伯和其他的镖师都紧张的要死，他们都明白面前这个敌人的可怕。魔教的一个堂主，那都是登峰造极的实力，江湖上横着走的强者，他们真的能挡得住么？

　　“呵呵，不知死活的小丫头。”

　　张波看了何七七一眼，“我只用一根手指，就能碾死你。”

　　“哼，吹什么牛比呀，有种你就试试看！”

　　何七七仗着有李凡和周贵妃这样的高手撑腰，觉得底气十足！

　　“找死。”

　　张波冷哼一声，他抬起自己的右手，掌心的真气快速凝聚。

　　这真气疯狂地和空气开始摩擦，很快形成一团火焰，裹在张波的真气波动上。李凡有些吃惊，竟然让真气燃烧了起来！虽然这一招关文宝也能做得到，但老关需要用刀来辅助，而张波徒手就能做到，也是厉害！

　　听闻魔教的教主李唯一，最厉害的就是冰焰神功。看来，并不是空穴来风。

　　自己麒麟掌虽然也能凝聚两种属性的力量，但还没办法制造出火焰或者冰霜来。毕竟只是从慕容樱和落雪舞身上偷师而来，凝聚自己的心法形成的一门掌法。

　　张波一甩手，丢出一团足球大小的火球，劈头向着何七七砸了过来。

　　如果不知道的人，还以为张波是个玩火球术的魔法师呢！

　　真气这种能量，果然是神奇无比！

　　火球眨眼间到了他们面前，李凡能感觉到其中蕴含的强大能量。冒然击破，恐怕爆炸会伤到这里其他的人。

　　“哼！我白府，岂能随你这种家伙放肆！”

　　没等李凡吭声呢，背后的白发老头白南笙不干了。

　　他坐在那里，伸出双手，软软地往前一推。胳膊没力量，但真气却仿佛海浪一样，向前冲击出去。

　　真气冲击在了火球的上面，硬是把这火球给停了下来！

　　“哦？”

　　看着悬浮在那的火球，张波的眉毛扬了起来。

　　“糟老头，活了这么久，你的真气倒是有点意思。”

　　张波说着，火球已经被白南笙一鼓作气推了回来。

　　他站在那里，抬起手来，一巴掌扇飞了火球。

　　“轰！”

　　火球落在远处的一座小山包上，火焰炸了起来！

　　等火光散去之后，那小山包已经消失不见了，整个被夷为平地。

　　何七七小脸都白了，自己刚才竟然跟这么牛比的家伙叫板了么……

　　我的天，江湖里什么时候多了这么多厉害的高手……自己以前怎么一个都没见过……

　　爸爸，江湖好可怕……

　　“没事的，别怕。”

　　李凡的真气再一次进入到了七七的体内，帮助七七稳住了狂跳的心脏。

　　“你的内力的确是不错，但本座怎么会怕你一个活死人。”

　　张波说的的确是实话，虽然白南笙内力到了一代宗师的级别，但他因为肉体力量太弱，反而拉低了他的综合战斗力。

　　只要一个近身的机会，就能击杀白南笙。

　　一个合格的武斗家，就不能偏门。内外兼修，才是王道。

　　这正是一些武斗家收徒的原因，他们老了之后，就算内功强，身体也跟不上了。

　　“白南笙，识相的乖乖交出青魂镜。否则，你和这宅子，都会被付之一炬！”

　　张波摊开自己的右手，掌心里燃烧着赤红色的火焰，热量扭曲了空气。

　　“我，绝对不会放弃小青。”

　　白南笙拼尽了全身的功力，整座大宅慢慢颤抖了起来。

　　就连李凡都佩服白南笙的真气，的确是强。

　　恐怕，他继续发功下去，整个宅子都会跟着崩塌！

　　房顶上的灰尘扑朔朔地落下来，李凡撑开自己的真气领域，挡开这些落灰。

　　周贵妃甚至连真气都懒得运转，就躲在李凡的真气领域里不出来。

　　而张波根本不等白南笙发功的机会，他的身体忽然拉出一道残影，瞬间进入到宅子里面，来到了白南笙的身前，同时右掌带着火焰，拍向了白南笙！

　　“砰！”

　　白南笙运转真气，封住了张波的火掌。

　　但白南笙非常勉强，额头上都是汗。

　　运转真气也是需要体力的，刚刚跟李凡他们打了一架，白南笙就已经没什么体力了，现在几乎就是在勉强撑着。他的口中，已经开始大口喘着粗气了。

　　一场恶战，似乎在所难免。

　　“帮谁？”

　　周贵妃这时候问了一句。


第907章 青魂镜

　　“帮谁？”

　　周贵妃问了一句。

　　“当然是帮白南笙了。”

　　李凡怎么可能帮着魔教，“不过不着急，先看看再说。”

　　“嗯。”

　　要是让江湖中的人看到周贵妃这乖巧的模样，肯定会把眼珠子都吓的飞出来！

　　堂堂的不死邪佛，竟然会露出这样小女人的神态！

　　“白南笙，今天就是你的死期！”

　　张波怒吼一声，双眼冒出红光，一只手掌几乎要压到白南笙的头上去了。

　　但白南笙却心系着那青魂镜，好像心系自己的情人一般。他把吃奶的劲都用了出来，整个人几乎爆发，身上的真气都开始转变成了金红色！

　　真气冲击在张波的手掌上，张波手掌上的火光开始扭曲了起来。

　　“不错！”

　　张波大笑一声，他突然伸出左手，掌心释放出赤红色的火焰。

　　他左手从旁边向着白南笙的太阳穴打了过去，试图一掌毙命！

　　白南笙的真气剧烈波动起来，似乎要不了多久，他的真气防御就会被彻底撕碎。

　　李凡想了下，觉得还是出手帮个忙吧。

　　虽然不太喜欢这个白南笙，但张波这家伙好像更讨厌的样子。

　　“去死吧！”

　　张波的手掌眼看就要撕裂白南笙的防御，但就在这时候，李凡突然出手，一把擒在了张波左手的手腕上。

　　“……”

　　张波皱起眉头，看了李凡一眼。

　　“看你麻痹！”

　　李凡抬起一脚，直接踹在张波的小肚子上。

　　张波身上爆发出真气，形成钢铁铠甲一样，试图挡住李凡的脚。但李凡的这一下也不是吃素的，直接踢碎了张波的防御，狠狠踹在他的小肚子上面。

　　“砰！”

　　张波的身体飞了出去，直接撞碎了后面的墙壁，摔到了外面。

　　“不好意思，看你不太顺眼。”

　　李凡活动了一下自己的筋骨，舒展着自己的身体。

　　这一路上太疲惫了，李凡的确是有点想睡觉。

　　不过现在张波这样强力的对手出现，李凡倒是有点小小的兴奋了起来，准备做点睡前运动。

　　“你，简直找死！”

　　张波发现竟然有人敢挑战自己，他勃然大怒。

　　“既然你想死，那本座就成全你！”

　　张波说着，一步走过来，直接抬起一掌，掌上凝聚火焰，向着李凡的额头拍了下来！

　　这一掌的威力绝对不容小觑，但李凡有意想对抗一下！因为慕容樱有一招火焰掌，力量强悍，曾经把李凡打的重伤。

　　这张波的火掌虽然也很厉害，但跟慕容樱的火焰掌相比，还差了点。

　　不过可以拿这个张波试验一下。

　　望着劈头打下来的一掌，李凡不躲不闪，直接抬起左手，一记麒麟掌迎了上去。

　　“砰！”

　　两个人的巴掌落在了一起！李凡纹丝不动，而张波往后退了一步，身上也有真气不断地爆发出来，显然被李凡这一掌打的不轻。

　　他的右手轻轻发抖，上面有的地方裹着冰霜，有的地方冒着发热的白雾。

　　李凡这一掌，对他造成了一些伤害。而火焰掌，却好像没有留下什么伤来。

　　李凡的真气完全抵消了对方的火焰灼烧，所以没什么异样。

　　“厉害。”

　　何七七忍不住羡慕，称赞着自己的李大哥。

　　虽然还不知道李大哥到底是谁，但他这一手功夫的确是漂亮。

　　这么厉害的魔教堂主，都被李大哥一脚踢飞了！

　　“你小子，究竟是什么人？”

　　因为李凡易容的原因，所以张波看不出他的身份。

　　“我是你爸爸。”

　　李凡说着，身体猛地出现在张波的身前，同时一记下勾拳，向着张波的下巴打上来。

　　张波伸出手，试图封住李凡的拳头。

　　但李凡的真气仿佛炮弹一样，推动他的拳头，竟然撕破了张波的防御，直接用拳头突破张波的手掌，猛地打在了张波的下巴上面。

　　“砰！”

　　张波的身体直接被击飞，脑袋撞进上面的天花板中，整个身体都砸穿了天花板，摔到了外面。

　　“保护堂主！”

　　外面的魔教徒们大吼起来，一群向着里面就冲了进来。

　　“滚开。”

　　周贵妃颇为不爽，一些小鱼小虾，也敢闯到她的身边？

　　周贵妃举起自己的右手，对准了门口。

　　所有的魔教徒身体全都悬浮起来，停在半空中。

　　周贵妃手掌一合，砰砰砰的声音络绎不绝，十几个魔教徒的脑袋全都炸掉了。

　　周贵妃刚才把真气注入到了几个人的头颅里，硬生生给引爆了！

　　对于周贵妃这种真气高手来说，几乎没有什么不可能！

　　但这一招也太可怕了，李凡都有点害怕。

　　何七七更是吓得小脸苍白，显然是没见到过这么恐惧的招式！

　　而张波也正好落了下来，他本来是想拿出自己的全部实力，教训一下这个臭小子的。但看到周贵妃的一招，立刻吓得头皮发麻。

　　我日……这个女人，她是什么人，实力这么恐怖？

　　“小子……有种来一场男人之间的战斗，别让女人插手！”

　　张波眼睛一转，开始对李凡用激将法。

　　“可以啊。”

　　李凡本来也没想让周贵妃插手，她就是顺手打发了一些小鱼小虾而已。

　　李凡没明白过来，他自己现在也把这些人命当作草芥一样，根本没放在心上。

　　张波松了口气，同时又有点得意起来。

　　这个傻小子，还真上当了！

　　他虽然实力有些强，但自己隐藏了一部分实力。只要拿出来，一定可以秒杀这小子！

　　“小子，不管你是谁，今天都要死在本座的手中！这青魂镜，本座是要定了！”

　　也不知道那个青魂镜是什么东西，竟然让这个张波如此痴狂。

　　实在是过了分了！

　　“怒焰神功！”

　　张波伸出双手，两只手上同时燃烧着火焰，接着一甩手，两团火球先后向着李凡丢了过来！

　　李凡早有准备，伸出左手，鹤手发动，把这两枚火球都给拍飞了出去！

　　“轰！轰！”

　　一枚火球掀飞了房顶，另一枚火球炸碎了墙壁。

　　但张波这两枚火球只是见面礼而已，他几步走到了李凡的身前，趁着李凡击飞火球的时候，一记火掌拍过来。


第908章 神将战玄魔

　　火掌已经到了李凡的胸口，周贵妃抱着胳膊，在旁边看热闹。

　　她对李凡并不担心，如果连这个张波都应付不了的话，又怎么会是自己喜欢的男人？

　　火掌直接拍到了李凡的胸口上，同时张波还在哈哈大笑。

　　“小子，这次你死定了！”

　　但马上，他就笑不出来了。

　　自己的手掌仿佛泥牛入海，一点力气都施展不出来。

　　他不知道，李凡早就看穿了他的攻击，在自己胸前布下了防御的内力。

　　龙蟾吸水！

　　现在李凡已经不需要只靠手掌就能释放龙蟾吸水，因为他对真气强大的控制能力，可以让身体的每一个部分都释放出龙蟾吸水来。

　　只要看穿了对方的攻击，就可以事先在身上布下陷阱，等着对方上当。

　　张波果然已经上当，他的一掌，已经被李凡吸住了。

　　张波感觉到自己体内的真气正在倒流，仿佛洗澡水露了个洞，都开始疯狂地向着洞中涌去！

　　“该死！”

　　张波想抽回自己的左手，但左手就像是被黑洞吸住了一样，根本抽不回来！

　　再这样下去，自己体内的真气就会被彻底吸光！

　　“该死啊！”

　　张波不得已，伸出右手，一记壮士断腕，生生斩断了自己的左手，然后封住了手腕处的伤口，倒退出三米多远，重新审视着李凡。

　　“你的真气，过于猛烈。如果练太久的话，恐怕会伤及自身经脉，活不到五十岁吧。”

　　李凡说着，伸出自己的右手来，掌心突然燃烧起一团赤红色的火焰。

　　李凡不再是当年初出茅庐的小萌新，此时的他，经历过太多次的战斗洗礼，对武学的领悟上升了不知道几个层次。

　　当日吸收过一个锦衣卫百户的内力，但大部分都只能浪费掉了，只留下一小部分，可以增强一些内力。

　　但是现在的李凡，吸收了对方的真气，完全可以随便利用，并且顺便复制一下对方的心法，施展出对方的招式来。

　　李凡的成长，已经到了一个很恐怖的地步。

　　“你……到底是个什么怪物！”

　　张波的眼睛里全是震惊，他有点不敢相信自己的眼睛。如今的江湖中，怎么会有这么恐怖的高手！

　　“你没必要知道。”

　　李凡给予了最后一次警告，“现在走，我还能留你一条命来。”

　　这话是刚才张波说过的，现在用回到了张波自己的身上。

　　但张波却冷冰冰地看了李凡一眼，“你以为本座的战斗力只有这点么？不过是少了一条手臂而已，本座依然能够杀了你！”

　　说着，张波身上的真气突然开始狂暴，由暗红色的真气慢慢变成了玄黑色！

　　好像有人在张波身上泼了墨水一般，非常的明显！

　　“小心……”

　　周贵妃终于忍不住出声提醒，“这是玄魔功……没想到，现在竟然还没失传。”

　　《玄魔功》，李凡隐约记得，这是神功谱上排名第二的功夫！这门魔功据说是早年一个魔教的高手所创，后来就失传了。

　　练此魔功者，心性受损，性情大变。但同样，可以刀枪不入，内力强化十倍，可谓是一益十损，真心是一种禁术！

　　张波身上带着强大的魔气，整个人咆哮连连。

　　周围的物体纷纷被冲开，就算是内力惊人的白南笙，也忍不住用双手护住自己。

　　而那口屋子中间的铁箱，似乎被魔气冲撞的原因，突然砰地一声弹开了。

　　一面青铜的八角兽首镜，直接从里面震飞出来。

　　张波一眼看到，伸出自己的右手，隔空一摄。

　　那面铜镜立刻漂浮在那里，在空气中微微颤抖，仿佛在恐惧着什么。

　　“哈哈哈哈！没错，就是这面青魂镜！有了这面镜子，本座的《玄魔功》就可以更上一层楼！”

　　“放下小青！”

　　白南笙已经发狂了，他带着太师椅，整个扑向了张波，同时伸手推出一股强大的内力！

　　张波却是颇为不屑，冲着白南笙，转头一声大喝！

　　“喝啊！”

　　气浪裹着黑色的真气，冲击出去，直接把白南笙的真气给分崩瓦解，然后冲击在白南笙的身上！

　　纵然有真气护体，白南笙还是遭受了可怕的伤害！

　　他身上的衣服全都被搅碎，身下的太师椅也都碎成了木屑。而他本人也被吹飞了出去，重重撞在后面的墙壁上，身体嵌在其中，好像挂画一般！

　　“区区蝼蚁，也敢跟本座面前放肆！”

　　张波施展魔功之后，整个人内力和自信心都膨胀起来。

　　他走一步，地面都会跟着颤抖一下，地板上留下一枚深深的脚印，仿佛巨兽过境一般。

　　“如今，还有谁能挡得了本座！”

　　“白痴。”

　　李凡却瞬间进入到了龙神将的状态，披着一身金黄色的铠甲，瞬间出现在张波身边！

　　李凡飞起一脚，蹬向了张波。张波立刻抬起手掌来，试图挡住李凡这一脚。

　　“砰！”

　　张波的肉掌和李凡的飞脚碰撞在一起，这张波整个被踢飞了出去，滑出三米多远，才稳住了自己的身体。

　　而李凡也被震得倒飞而回，在空中翻了两个跟头，才勉强落到地上，稳住自己的身形，同时小腿还在发抖。

　　张波的魔功……有点恐怖啊……

　　自己刚刚的一记白鹿倒踢门，竟然被震了回来！

　　“好小子，本座还真是小瞧了你！”

　　张波一双眼睛已经是血红之色，他看着李凡，最近挂着嘲笑，“这一身的黄金甲，还有刚刚的白鹿倒踢门，已经暴露了你的身份。小霸王李凡，没想到会在这里遇到你，真是有趣！”

　　小霸王李凡？

　　何七七跟镖师们都有点吃惊，这位就是金牌镖师？镖局界臭名远扬的小霸王李凡？

　　天啊……竟然会遇到他……

　　可是，两个人一点都不像啊，莫非真的是易容之术？

　　王伯忽然恍然大悟，听闻李凡精通异形换骨之术，看来所言非虚啊。

　　“是又如何，不是又如何。”

　　李凡如同神将天降，他站在那里，一伸手，不凡剑飞了出来，落入他的掌心，让他看上去如此的威风赫赫。


第909章 万物停止

　　“李凡，你不来，本座也要去杀你。”

　　张波举起自己的右手来，掌心里凝聚出一团黑色的火球。

　　“今天正好，新仇旧怨一块算！”

　　说着，张波脱手打出了这团火球，直奔李凡而来。

　　李凡让真气汇聚双眼，他看到这黑色火球的力量，是普通红色火球的十倍到二十倍左右！

　　如果冒然去碰的话，恐怕自己会吃亏。

　　李凡真气汇聚在自己的右手上面，整件黄金甲开始压缩，凝聚成一件金色的臂铠，披在李凡的右手上面。

　　“万物停止！”

　　李凡的右手点在了黑色的火球上面！

　　他已经分析出火球的数据，在点上去的一刻，真气顿时涌入其中，瞬间瓦解其中的力量！

　　“砰！”

　　黑色的火球直接化作了虚无，消散在空气当中。

　　“什么？”

　　张波大吃一惊，他没想到自己的黑焰球，竟然就这么被破坏了？

　　不可能啊！

　　小霸王李凡，到底是名不虚传！

　　自从跟慕容博一战之后，这家伙不但没有受到影响，反而更厉害了！

　　他的功力是怎么练得，开了外挂不成？

　　“真龙手。”

　　李凡再次举起自己披着铠甲的右手，举了起来。

　　周围的真气开始波动，之前那几把插在周围的宝剑突然被拔了出来，一共八把，位列在李凡的身边。

　　此时的李凡，更像是剑仙一般。

　　用真气驾驭宝剑，这样帅气的功夫，何七七也是第二次见。虽然白南笙用过，但在李凡的使用下，好像更加的帅气了。

　　“去！”

　　李凡一指对面的张波，八把宝剑立刻调转剑身，向着张波齐刷刷地飞射过去。

　　“哼！雕虫小技！”

　　张波似乎并不把李凡这八把宝剑放在眼里，他一伸手，火掌直接推了出来。

　　这火掌在空中无限放大，形成一个两米宽的火焰巴掌，和八把剑碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　八把宝剑有七把燃烧殆尽，剩下一把带着金光，直接刺破了火焰，瞬间到了张波的面前。

　　“……”

　　张波没想到，这都被李凡算计了一把。八把剑，只有一把才蕴含着真正的力量，其他七把都是障眼法而已。

　　点的力量大于面，李凡的攻击凝聚在一点上，自然轻易破掉了自己的攻击。

　　“噗！”

　　张波仓惶躲闪，这宝剑还是擦在了他左边的小腹，穿透后面的墙壁，遁入空中。

　　但是李凡却皱起眉头来，因为自己的宝剑只在张波的小腹上擦出了一点血痕。

　　这张波的玄魔功，大大增强了自身的防御力，让身体坚硬的要命！

　　现在的张波，身体可能比钢铁还要结实吧。

　　“呵呵，虽然你的攻击手段有点厉害，但还不是本座的对手。”

　　张波运转了玄魔功之后，对自己非常的自信。

　　“李凡，你是唯我教的眼中钉肉中刺，今天你必须死在这里！”

　　说着，张波运转自己的魔功，向着李凡不断发起进攻。

　　即便只有一只手臂，张波的攻击节奏也是非常完整的。毕竟有强大的魔功护体，张波对自己的身体也非常相信。

　　张波连续一套掌法，终于打到了李凡的身前，一掌向着他的李凡的额头打过去！

　　“受死吧！”

　　张波连续压制李凡，这一招就是绝杀了！

　　但李凡突然笑了起来，让张波心狂跳了一下。

　　为什么？被压制这么久，在临死之前还能笑的出来？

　　李凡身体突然加速，超过了张波的预计！同时，他避开了张波的一掌，接着右手一记点鹤，戳中了张波腋下的穴位。

　　张波身体猛然僵在那里，陷入了短暂的僵直。

　　虽然很短，但对李凡来说，足够用了！

　　“万物停止！”

　　李凡的右手突然扣在了张波的头顶上。

　　张波根本来不及反应，他体内的真气瞬间消散！

　　就好像是被解除掉了一样，张波心中大惊！

　　李凡的万物停止，是利用自己真龙手的力量，强行解除对方的能量。

　　不管是什么能量，在李凡一记万物停止的作用下，都能解除三到四秒。

　　说起来，更像是一种龙蟾吸水的利用。

　　李凡的龙蟾吸水，以前有两种方式。一种是吸取对方的真气，一种是灌输自己的真气给对方。

　　但随着李凡境界的提升，他发现了真气也是一种能量。

　　人类通过吸收食物来补充能量，同时人体周身有上万的毛孔，以新陈代谢的方式，排泄掉更多的能量，只留下一部分能量来驱动身体。

　　如果闭合这些毛孔，人类的能量就会得到百分百的利用。

　　李凡通过异形换骨，现在可以控制自己毛孔的闭合，但不能持续太久。

　　因为毛孔闭合之后，虽然可以百分百利用能量，但却是高速消耗自己身体的机能。

　　以李凡的能力，也就能用一分钟左右。

　　而他反向运用这个功夫的话，则可以利用对方的毛孔，瞬间散掉对方体内的能量！

　　大概能保持三四秒左右，对方的毛孔就会恢复正常，体内的真气也会重新回归。

　　但对李凡来说，三四秒，足以做很多事情了。

　　“张波，再见。”

　　李凡骗得张波冒进，接着散掉他的真气，随后一脚踹在他的小腿上。

　　“噗！”

　　张波被踹的跪倒在地上，如果不是肉身强悍的话，这一下直接就能踢断他的小腿！

　　但张波身体也失去了平衡，他跪倒下来，李凡的膝盖直接撞在他的脸颊上。

　　“噗！”

　　又是一声闷响，张波的牙齿被撞断了两颗，他倒飞出去，狠狠摔在地上，满脸的鲜血。

　　张波的一颗眼珠子都被打爆了，他躺在那，甚至连话都说不出来！

　　他有点不敢接受自己惨败的事实，明明有机会赢得！

　　李凡这小子……好阴险，竟然骗得自己冒进……张波恨不得时间重来，让他再次出手，肯定能击杀李凡！

　　但已经没有机会后悔了。

　　李凡一步步走过来，准备解决掉张波。

　　但这时候，张波一伸手，突然摸到了那面青魂镜。

　　张波的独眼猛然睁开，全是鲜血的嘴角重新挂起笑容。

　　“哈哈哈哈，天也要帮着本座！”


第910章 过去

　　张波摸到了青魂镜，这镜子上面忽然冒出黑色的光芒，仿佛在回应着张波的力量！

　　李凡感觉到不妙，他跳到张波的头顶，一脚向着张波踏了下来！

　　“当！”

　　张波抬着右手，用青魂镜挡住了李凡的一脚。

　　这脆弱的镜子，在张波力量的包裹下，变得仿佛钢铁一般，硬生生挡住了李凡这一脚！

　　“砰！”

　　镜子上弹出了光辉，直接把李凡的身体给掀飞了出去，落在一边。

　　“这青魂镜乃是修炼魔功的至宝！”

　　张波嘴里淌着鲜血，他慢慢站了起来，运转真气，直接把这青魂镜贴在了自己的心口位置。

　　李凡甚至能听到他的心跳，健壮而有力，一点都不像是受过伤的样子。

　　“本座……就算少了一只手，一只眼……也一样能够成为天下无敌！”

　　张波拥有了青魂镜之后，似乎更加自信了！

　　不只是自信，李凡都感觉到他的力量在疯狂地增长。

　　这青魂镜也不知道什么东西，竟然能够增强他的功力！

　　“吼吼吼！”

　　张波咆哮三声，他整个人进入到了一种玄妙的状态！

　　同一时间，本来晴朗的高空，忽然之间阴云密布，好像被魔气感染了一般！

　　黑暗笼罩在这宅子上方，让众人都感觉到了一阵压抑。

　　“吼！”

　　张波又是一声怒吼，身上的真气提升到了极致，这宅子的天花板都被掀了起来！

　　连李凡的身体都被轻轻推开了一步，可见张波现在爆发出来的力量有多强！

　　“受死吧！”

　　张波右手对准了李凡，掌心突然飞出五枚黑色的火球，速度极快，瞬间冲击在李凡的身上。

　　“轰轰轰！”

　　火光接二连三地爆炸，李凡被撞的连连后退，最后摔倒在地上，重新一跃而起。

　　但张波已经到了李凡的面前，一掌拍在他身上。

　　“砰！”

　　李凡的身体被重重砸进了地面中，身体嵌在里面。

　　张波抬起右脚，连连踩踏在李凡的身上。

　　整个宅子不断地颤动，李凡的身体也越陷越深。

　　“你，你不去帮忙么……”

　　何七七看着李凡被重创，她心惊肉跳，忍不住看向身边的周贵妃。

　　“他若是这样就完了，那就不配站在本宫的身边。”

　　周贵妃抱着胳膊，赤着双脚，站在那里，美的出尘。这样漂亮的女人，绝对是所有男人追求的对象。而何七七想了下，大概也只有李凡这样的男生，才能配得上这女子吧……

　　诶……不是说二姨么，怎么现在感觉像是情人了？

　　难道是传说中的……不伦之恋么……

　　何七七忽然有些脸红，不知道该说什么好。

　　“哈哈哈哈！本座是天下无敌的！”

　　张波兴奋地大吼，越踏越兴奋！

　　但就在下一秒，李凡却伸出手来，一把握住了他的脚掌。

　　“踹的爽么？”

　　李凡问道。

　　“竟然还活着！去死吧！”

　　张波冷笑一声，脚上重新裹上强大的真气，向着李凡猛踏下来！

　　但李凡却突然伸手一推，直接把张波的身体弹飞了出去，越过宅子的高墙，摔在了院子外面。

　　李凡从地上重新慢慢站了起来，他拍掉身上的尘土，擦掉嘴角的鲜血，然后活动着自己的筋骨。

　　骨头发出咔吧咔吧的响声来，李凡慢慢调整好自己的状态。

　　身上的伤势正在慢慢恢复，李凡体内的血液开始沸腾了起来。

　　他心脏开始快速跳动，就像是马达开动了一样。同时，身上的毛孔全部封了起来，体内的力量形成一个内循环，开始高速运转。

　　白色的烟雾从李凡的皮肤上直接冒出来，他整个人的皮肤都变得发红，好像火烧的一样。

　　“装神弄鬼！”

　　张波从地上弹跳起来，同时伸出右手，再次对着李凡释放出五枚黑红色的火球。

　　但李凡身体直接上前，看都不用看，只用周围的真气就弹飞了五枚火球，然后到了张波面前。

　　张波看到李凡突然出现的面孔，心中一震。而李凡已经伸出一根手指，在张波的额头上弹了一下。

　　“砰！”

　　张波的身体直接化作炮弹，瞬间飞了出去，撞碎了院墙，眨眼飞到了百米开外的位置，把地面刨出了一道长长的沟壑，然后灰头土脸地趴在里面。

　　张波心里已经恐惧了起来，这李凡是什么鬼，怎么自己爆发了玄魔功加青魂镜，还是打不过他！

　　而李凡突然从天而降，同时双手抓着一把宝剑，狠狠地刺进了张波的胸口中！

　　“噗！”

　　张波的身体被钉在了地上，他口中喷出一口黑血，有些不甘心地看着李凡。

　　“你……为什么……”

　　张波有些想不明白，为何李凡突然这么厉害的！

　　他身体有些赤红，身体还在慢慢冒着白烟。

　　“去地狱里问阎王吧。”

　　李凡说着，手中宝剑一切，这张波的身体直接被斩成了两半！

　　张波都不等想明白，就被李凡断送了性命。

　　李凡放下宝剑，身上的白烟慢慢消失，皮肤也变回了正常的颜色。但李凡的呼吸却沉重了许多，刚刚的一套攻击，显然让他消耗也不少。

　　李凡伸出手，去拿那面青魂镜。

　　“不要！”

　　耳边仿佛传来了周贵妃的声音，但李凡的手已经摸在了青魂镜上。

　　他感觉自己的身体猛然被抽了一下，接着眼前的视线开始模糊起来。

　　紧接着，视线里再次出现了那个正在梳妆的格格。

　　她安静地坐在那里，好像并不知道李凡的存在，正在安心地梳着头发。

　　李凡就这么站在她身后不远的地方，看着她，心中非常奇怪。

　　自己怎么会来到这种地方……她是谁？

　　“白郎，你来了？”

　　格格坐在那里，好像是在对李凡说话。

　　李凡下意识地转头看了一眼，一个穿着清朝官服的英俊男子正从门外走进来，直接半跪在地上，向着格格行礼。

　　李凡看了一眼，这个应该是白南笙，此时他还很年轻，身体强壮，但表情却有点刻板。

　　“还跪什么呀，真是的。”

　　格格还在忙着梳妆，“马上都要嫁给你啦。”

　　“格格……臣，臣一定会让你幸福的……”


第911章 镜中月

　　“真是死板。”

　　格格叹了口气，终于转过身来。

　　这是一个相貌极美的女子，额头上有一枚小痣，眼睛里写满了活泼和灵动。

　　“以后嫁给你啊，日子过的肯定很无趣。”

　　“臣，臣一定好好对待格格……”

　　白南笙似乎有点慌乱，格格捂嘴轻笑起来。

　　“看你那傻样。快起来吧，都是要结婚的人了，还这么客气干什么。”

　　格格走过来，把白南笙给扶了起来。

　　“臣，臣有罪……”

　　“有什么罪啊……以后，可要好好待我啊……”

　　格格双手抓在白南笙结实的胳膊上，看着白南笙，眼睛里都是柔情。

　　“等我们结婚之后，就去日本吧。”

　　格格说道，“听说那里挺好的，我们过去，也就没人能抓到我们了。”

　　“但是……王爷会让我们走么？”

　　白南笙还是有些担心，“要不还是让我和王爷去说说吧。”

　　“你疯了？”

　　格格白了他一眼，“阿玛那个性格……肯定不会答应的。他一直想让我嫁给军阀张大炮，我才不要呢。”

　　“王爷他……”

　　“他啊，一心做着复辟梦！照我说，时代已经变了，万岁爷都搬出紫禁城了。也就他，老顽固一个。”

　　“万岁爷永远是咱们的主子，他是真龙天子！”

　　“你怎么跟我阿玛似的，天天喊着万岁爷要回到紫禁城里。”

　　格格撅起了嘴巴，有些不满，“还是赶紧想想去日本的事情吧，我打算去念书，你到那里可以开一个武馆，我们一定会生活的不错。”

　　“格格去哪里，我就去哪里。”

　　白南笙点点头，“不离不弃。”

　　“傻样。”

　　格格笑了笑，“那你陪我去买船票吧，我们今晚连夜出发。”

　　“好。”

　　白南笙点了点头，但就在这时候，外面忽然传来一阵喧闹声。

　　李凡顺着窗子，往外望了一眼，发现院子的大门突然被撞开，一群拎着长刀的清兵涌入院子，把这里守住。

　　一个穿着赤红色长袍，扎着长辫子的中年男子，正气势汹汹从外面走了进来。

　　“糟了，是阿玛……我们从后面走吧！”

　　格格拉住白南笙的胳膊，说道。

　　“不行……王爷既然已经来了，这前后肯定都被堵住了……让我去说说吧，我为王爷南征北战多年，他一定能同意的。”

　　“你这个白痴，不行的……”

　　格格话还没说完，王爷站在外面，已经抬起一脚，直接踹翻了门板，闯了进来。

　　“王爷！”

　　白南笙跪在了王爷面前，拱手请求，“这事不怪格格，都是臣要带她走的。”

　　“狗奴才！”

　　王爷一脚踹在白南笙的脸上，把他踢翻在地。

　　“阿玛，别打他！”

　　格格赶忙扑上去，一把抱住了白南笙。

　　“真是给我丢尽了脸面！”

　　王爷怒斥一声，白南笙正要说话，王爷直接一挥手，“来人，把这个大胆的狗奴才拖出去，打断他的狗腿！”

　　“阿玛，不要啊！”

　　格格拉着白南笙，但他却被几个穷凶极恶的家丁给拽走。

　　“你收拾一下，今天就嫁到张家去吧。”

　　王爷说道，“我都跟他说好了，你过去当他第二个小妾。虽然他有了十八房的老婆，但看在本王爷的面子上，不会让你做的太小。你嫁过去，他便答应为我提供两万人，连同军火。”

　　“阿玛……我可是你的女儿啊……你就把我当成商品送给别人？”

　　格格的眼泪流了出来。

　　“怎么能叫送，这叫政治婚姻！”

　　王爷高声说道，“身为我的女儿，又是大清的格格，你早就应该有了这种觉悟。更何况，张大炮现在兵力雄厚，以后肯定是咱们大清的护国将军！到时候，你锦衣玉食，过的自然不错。”

　　“那不是我想过的生活……我和白南笙是真心相爱，你就放我们走吧……”

　　格格哭着对自己的父亲说道。

　　“呵呵，他不过是个狗奴才而已。虽然功夫不错，但现在玩的是枪炮，功夫再好，能帮我大清朝复辟么！我要的是枪炮，不是一个奴才！”

　　话音落下，外面传来两声闷响，连同骨碎的声音。

　　白南笙并没有惨叫，但格格已经知道发生了什么事。

　　她跪坐在地上，身上一点力气都没有。

　　“好了，不要任性了，收拾下，赶紧嫁给张大炮。万岁爷现在还住在外面，真是岂有此理。”

　　“阿玛……那请让我梳妆一番……”

　　格格擦掉了泪水，说道。

　　“行，收拾吧。好歹也是我的女儿，嫁出去的时候，一定是风风光光的。”

　　“嗯，一定会风风光光的走。”

　　格格点点头，然后把王爷请出了房间。

　　王爷吩咐人把房间围了起来，以免格格逃走。

　　等了半个时辰，还不见格格出来，王爷有点不耐烦，催人去喊格格。

　　“格格，格格您准备好了么？”

　　下人敲了半天门，没人回应。王爷感觉到一些不妙，他又是一脚踹开了房门，却发现格格已经在房中上吊了。

　　在这过程中，李凡是眼睁睁看着格格上吊的。

　　她扯下白绫，拴在梁上，然后把自己吊在了上面。

　　“白郎……下一世，愿做你的妻子……”

　　格格踢开了板凳，闭上了眼睛。

　　而李凡只能眼睁睁地看着她死掉，下一秒，李凡感觉似乎有谁掐住了自己的脖子，让他喘不过气来。

　　他被拉进了一个荒宅中，一个女人正死命掐着自己的脖子，一双血红的眼睛看着自己。

　　李凡瞠目结舌，这是人是鬼？

　　就在这时候，房门突然被撞开，一个道士打扮的人站在那里。

　　“何方妖孽，竟敢在此作祟！”

　　道士直接大步走过来，手中抓着一枚符咒，一把贴在了女人的额头上。

　　那女人尖叫一声，瞬间躲入到了梳妆台的镜子里面。

　　道士走过去，用符咒封住了镜子。

　　“李凡！回来！”

　　不等李凡去看清那镜子，他被周贵妃的声音硬生生拉回到了现实世界。

　　周贵妃站在自己身边，那面青魂镜还静静躺在自己的旁边。

　　自己刚才看到的，究竟是什么？


第912章 难伺候的周贵妃

　　“女鬼？”

　　周贵妃皱着眉头，看着李凡，“方士本宫倒是知道，天天装神弄鬼的。但是否真的有鬼，本宫也不清楚。当时宫中死过不知道多少的妃子宫女，阴气也很重。当时的方士也是布置了一番风水法术，但有没有效果，本宫也不知道。”

　　“我刚才的确是看到了……特别的真实。”

　　李凡记忆犹新，那些画面仿佛还在自己的面前。

　　“我看到的，究竟是真是假……”

　　“小青，我来了……”

　　白南笙不知道何时爬到了他们的身边，伸出手来，一把抓住了青魂镜，抱在了怀里。

　　而他身上的真气，仿佛漏掉一般，疯狂向着青魂镜中抽去。

　　白南笙越来越苍老，本来就干尸一般，现在更是如同骷髅。

　　他半跪在地上，紧紧抱着青魂镜，不愿意松手。

　　而李凡隐约看到，一个女子穿着漂亮的旗袍，慢慢从虚空中走出来，轻轻搂住了白南笙。

　　白南笙身体瞬间开始腐化，随着手中的青魂镜，一起气化在空气当中。

　　面前什么都没剩下，好像白南笙和青魂镜都不曾存在过一般。

　　李凡的耳边若有若无，传来一个女子的声音。

　　谢谢你……

　　周贵妃也站在旁边，她一声不吭，只是眨了眨眼睛。

　　“你也看到了？”

　　李凡知道周贵妃肯定也见到了刚才的一幕。

　　“应该都是幻觉。”

　　周贵妃断言。

　　“两个人一起看到的幻觉么？”

　　李凡皱着眉头，“刚才的一切一定是真的……就算我们不想承认，这些事情也都是存在的。”

　　还是能量，李凡想的没错，这个世界的一切都是能量构成的。

　　自己的真气，突变者的超能力，还有那个藏在镜子里的女人……它们都以一种奇特的方式生存了下来。

　　“就算是鬼怪，一样也不是本宫的对手。”

　　周贵妃抱着胳膊，异常的傲慢。

　　她有实力说这种话，这是个天下无双的女人。

　　李凡眼前忽然出现了慕容樱的影子，如果这两个女人相比，究竟谁更强一点？

　　论功力，肯定是周贵妃更强。

　　但论性格，慕容樱可并不输。但慕容樱这个女人……她责任感太强，把慕容山庄的命运，看的比什么都重要。

　　如果她能放下慕容山庄，自己说不定真的能和她在一起。

　　不过自己也没资格说慕容樱，就算她放得下慕容山庄，自己却也放不下非凡镖局。

　　事情都是相对的，慕容樱有她在意的，自己也有自己在意的。

　　两个人就算情投意合，但理念也不合。

　　李凡叹了口气，要头疼的事情真的太多了。

　　“李凡？李凡？你们在哪呢？”

　　风雪不知道何时刮了起来，远处传来了何七七的呼唤声。

　　“在这呢。”

　　李凡重新调整了一下自己的情绪，穿过风雪，向着何七七走去。

　　“越来越有趣了。”

　　周贵妃嘀咕一声，似乎跟在李凡身边，总会有很多好玩的事情发生。

　　也好。

　　自己只是觉得好玩才跟着他的，绝对不是粘着他。哼，他只是自己的男宠！没错，男宠！

　　夏旖在李凡离开镖局的时候，每天忙里忙外，处理镖局的事物。

　　夏旖还是很想念自己的小师弟的，不知道他什么时候能回来。

　　本来昨天应该就回来了，但不知道什么原因，他今天还没到。

　　夏旖非常担心，小师弟现在树敌太多，在外面不会出什么事吧。

　　在夏旖的千呼万唤中，李凡终于回来了。

　　不过夏旖却撅着嘴巴，非常的不爽。因为小师弟还带回来两个女人，一个比一个漂亮！

　　“周贵妃？”

　　严凯看到周贵妃跟着进门，如临大敌！

　　“呦，这不是武当的小道士么。”

　　周贵妃抱着胳膊，赤着双脚，站在那里，看着严凯。

　　周围的灰尘仿佛都惧怕周贵妃，不沾她半点。

　　“这里以后就归本宫统治了，虽然你长得挺俊俏的，不过不是本宫的菜……唔，你就做本宫的大太监吧。”

　　“太极阴阳阵！”

　　严凯直接就愤怒了，他突然伸出双手，左右手各自带着阴阳之力，就准备发动一个特殊的招式。

　　李凡却伸出手来，拉住了他的胳膊。

　　“严凯，别冲动。”

　　李凡说道，“她现在归我管。”

　　“哈？”

　　严凯傻眼了。

　　“谁归你管……”

　　周贵妃正要说话，李凡皱着眉头，看了她一眼，周贵妃不吭声了。

　　严凯有点想颤抖，卧槽……李凡也太牛比了吧，驾驭过武林盟主慕容樱也就算了，现在连不死邪佛周贵妃都给征服了？

　　日啊，这小子难道靠的不是武功，而是靠的屌么！

　　“这位是何七七，水门镖局的镖头。”

　　李凡指了指身旁探头探脑的何七七，介绍了一下，“她是来跟着见习的，学一点开镖局的技巧。”

　　“天啊……”

　　杨水月在旁边捂住了嘴巴。

　　“怎么了？”

　　李凡看了她一眼。

　　“没，没什么。”

　　杨水月把剩下的话都咽了回去。

　　“还能是啥，肯定是咱们镖局哪里值得学习啊。”

　　严凯一撇嘴，“都快揭不开锅了！”

　　“情况是有点窘迫，但我们不是正在努力么。”

　　李凡干咳两声，说道，“要不了多久，镖局的生意就会越来越好的。”

　　“不就是钱嘛。”

　　周贵妃无所谓地说道，“你们需要多少，本宫有多少。”

　　“知道你是小富婆。”

　　李凡拒绝了周贵妃的好意，“但镖局的事情，我想靠自己的能力发展。靠着外力，那就没意思了。”

　　“还挺要面子的。”

　　周贵妃叹了口气，男人有时候这没必要的尊严，实在是无趣。

　　“面子当然是必须的！”

　　李凡强调，“人争一口气，佛争一炷香！要是没点理想没点尊严，那活着还有什么意思！”

　　“行行行，你了不起。”

　　周贵妃伸了个懒腰，“给本宫安排个房间，本宫要闭关了。”

　　“刚来就闭关？”

　　“废话，你又不让本宫吸人真气，本宫为了保持年轻，真气流失了好多！不闭关修炼一下，怎么行？”

　　周贵妃白了李凡一眼，“不然你让本宫怎么办？”


第913章 一百天

　　李凡安排周贵妃闭关修炼，又让何七七在镖局担任了镖师的工作，跟在严凯的身边，这才放心地去上学了。

　　没错，就是去上学。

　　年关都过了，假期也结束了，李凡接下来要面临的就是一段连续的高考冲刺。

　　对于每一届的高三考生来说，新年过后，就是战斗的开始。

　　“还有一百天就高考啦。”

　　放学的时候，林月仙一边整理书包，一边问着坐在那的李凡，“准备怎么过啊？”

　　“当然是好好学习了！最近学业荒废的太多了。”

　　李凡看了一眼黑板上的倒计时，上面写着距离高考还有一百零二天。

　　那多余的两天，可以不考虑了。

　　一百天之后，自己的高中生涯就结束了，随后踏上一条人生的新道路。

　　“还有一百天啦……”

　　林月仙忽然有些幽怨地看着李凡，那目光看的李凡有点慎得慌。

　　什么情况？

　　“是啊……我一定会好好学习的，你放心吧。”

　　“不，是另外一件事情。”

　　班级里此时已经没人了，林月仙俏生生地站在那，轻轻歪着头，她今天梳着一条侧辫，垂在自己的肩膀上，显得十分的俏皮。

　　“你先看看我……有没有什么变化？”

　　“换发型了？”

　　“不是啦……其他的……”

　　“那是什么啊……哦哦，你今天带校徽了！”

　　“什么嘛……”

　　林月仙有点不太开心，她指着自己的嘴唇，说道，“我今天……化妆了……”

　　李凡仔细瞧了瞧，还真是。往日林月仙都是素颜，今天似乎画了点淡妆。她涂了不一样的唇彩，看上去好像挺好吃的样子。

　　“怎么了？”

　　“唇彩好像挺好吃的。”

　　“去死啦……”

　　林月仙气的要命，这个该死的李凡，怎么就不懂浪漫啊！

　　“什么事啊？你快说吧，我能帮的一定帮。”

　　李凡忽然想起林月仙找自己的原因，不是有事情要跟自己说么。

　　“还剩下一百天了……你……能做我的男朋友吗？”

　　今天，是情人节。

　　外面飘着雪花。

　　林月仙红着脸，刚才明明还有勇气，现在却变得吞吞吐吐的。

　　“啊？”

　　李凡被她一句话给问愣住了，忽然之间不知道该怎么回答。

　　“那个……虽然不该说这个，但你和慕容校董的婚约，也已经解除了。我想，我有资格做你的女朋友了吧。”

　　林月仙忍了很久，终于在情人节这天大胆表白了。

　　“一百天之后，我们可能就考去不同的大学了……所以，我想好好珍惜这一百天，和你一起生活。”

　　林月仙的想法提出来之后，李凡感觉自己也是理解的。

　　不过没想到过了这么久，这丫头竟然还喜欢自己。

　　“可以吗？”

　　林月仙有点请求地问道，“就一百天……一百天之后就分开了……”

　　“好吧，我答应你。”

　　一百天很快就过去了，而且林月仙也是帮了自己不少，在镖局最困难的时候，也是她在镖局负责管账，替镖局解决了很大一部分的经济问题。

　　最重要的，自己好像也有点喜欢上林月仙了。

　　这样校花级的女生，一般很少有人不会喜欢吧。

　　不过李凡都不知道自己究竟喜欢的是谁，他现在最想做的事情，就是尽快提升自己的实力，进入到真正一代宗师的水准。

　　自己的敌人太多，很多都是高手中的高手。如果自己懈怠的话，只能是被他们无情地干掉。

　　“我就知道你不会答应……诶？”

　　本来林月仙只是顾着勇气说出自己的心声，并没有抱着太大的希望。因为李凡这个人，她完全捉摸不透，好像对每个女人的态度都差不多。

　　相比之下，反而他对自己的小徒弟，还有小姨子是最好的！

　　好像对刘珠那个家伙也很关心。

　　对，尤其是刘珠……

　　林月仙是个女孩子，在这方面非常的敏感。每次李凡看着刘珠的目光，都不太一样。

　　虽然没抱希望，但是，但是李凡竟然答应了？

　　“你，你真答应了？”

　　林月仙心里好像开了花一样，非常的开心。

　　“是啊，答应了。”

　　李凡看着林月仙那激动的样子，赶忙提醒，“只有一百天啊……到时候大家考完大学，各去各的学校，就不作数了啊。”

　　以林月仙的成绩，北大清华基本上是随便选的。

　　自己随随便便，差不多去个大学就差不多了。

　　虽然李凡一再强调这些条件和要求，但林月仙还是很开心。

　　她搂住了李凡的胳膊，“那这一百天，你就是我的啦……”

　　“你怎么跟捡到了宝贝似的？”

　　李凡忍不住伸出手来，轻轻刮了一下林月仙的鼻子。

　　“哼，你本来就是我的宝贝。”

　　反正教室里也没人，林月仙特别随意。她撅着嘴巴，哼了一声。

　　“除了慕容樱，最早喜欢你的就是我了！按照先来后到的顺序，也该轮到我了！”

　　“你这是什么逻辑啊……”

　　李凡冷汗都流下来了。

　　“才不管……送我回家吧！”

　　已经很久了，李凡都没送林月仙回家了。林月仙十分怀念，两个人骑着单车，往返学校的时光。

　　本来以为，那些时光已经一去不复返了，但现在竟然还有转机，这让林月仙真的挺激动的。

　　“好啊，我让孙哥把车开进来。”

　　“不要……我们骑车回去吧……”

　　林月仙每天还是坚持骑单车来回，她的单车就放在楼下。

　　“啊？这么冷的天？”

　　“你又不会冷。”

　　“我不是怕你冷么！”

　　“抱着你就不会冷了。”

　　“一个小姑娘家……知不知道害羞啊你……”

　　林月仙却得意洋洋，“就这一百天，我才不要害羞，要好好合理利用你才行。”

　　“我……卖艺不卖身啊……”

　　“去你的！”

　　林月仙偷偷掐了一下李凡的腰，“才不要给你呢！”

　　“啊？真的没机会么？”

　　李凡故意戏弄林月仙，林月仙小脸蛋红扑扑的。

　　“我，我不是早就跟你说过么。我没那么传统，你要成为正式男友……我才可以给你。”

　　“我们现在不算正式的？”

　　“是啊……那先从吻开始吧……”

　　林月仙掂起脚来，慢慢向着李凡凑过来。

　　“在，在教室里不太好吧……你等我先把教室门关上……”

　　两个人正要吻上，李凡已经热血沸腾了。就在这时候，林月仙却突然一把推开了他。

　　“才不给呢！一百天，只是临时工！”

　　林月仙笑嘻嘻地，跑出门去了。


第914章 姜还是母的辣

　　林月仙就这样成了李凡的女朋友。

　　八卦这种事情，传的都是非常快的。尤其在高三的环境里，所有学生都很压抑，这时候来点新鲜的桃色新闻，肯定传遍校园！

　　没过几天，整个学校都知道了两个人谈恋爱的事情。

　　为这，李凡直接被叫到了校长办公室。

　　新任校长是一个年过五十的女人，看着很和蔼，据说是个很有名的教育家，在国外学了不少先进的教育方法，想在国内试行。但就算是思想再先进的教育家，在这个千军万马挤独木桥的关键时刻，也不敢松懈啊！

　　她把李凡叫到了自己的办公室里，还为他倒上了一杯热茶。

　　“天冷了，要多穿点啊。”

　　校长看着李凡只穿了一件单薄的运动服，关心地说道。

　　“劳烦校长担心，我习武多年，这点寒冷并不放在心上的。”

　　李凡练武的事情，在学校里几乎人尽皆知。就算是刚调任过来的校长，也是知晓的，只是略微有点不太相信。

　　“就算身体再强壮，也不能跟大自然规律抗衡呀。”

　　校长拍拍李凡的肩膀，“你还年轻，可不能把自己的身体糟蹋完了。等到了我们这个年纪，你就知道吃亏了。”

　　“谢谢校长提醒。”

　　李凡也不继续反驳，毕竟校长是好心，反驳下去也没有什么意义。

　　“嗯，看上去你还是个挺懂事的孩子，不过学校里盛传你是小霸王，你对这个称呼有什么想法？”

　　听到校长这么问，李凡笑了。

　　“就是个称呼罢了，同学之间总喜欢乱起外号的。因为我练过一些武，又喜欢打抱不平，所以才被大家叫做小霸王。只是一种戏称，校长您不用当真的。”

　　“称号倒是小事情，不过马上就要一模了，你准备的怎么样了？”

　　“还好吧，我英语和数学还算好，唯一有点拉分的是语文和文综。”

　　李凡最近没少补课，数学和英语在妹纸们共同的努力下，总算是提高了不少。

　　“上次的考试一共多少分？”

　　“510。”

　　“还好，不过距离重点还是有些距离啊。”

　　校长沉吟了一下。

　　“大学对我来说，差不多就行了。”

　　李凡表示没关系，“只要再提个三四十分，我就满足了。”

　　“大学是人生中最关键的一步！一定要考出最好的成绩才行！”

　　校长提醒李凡。

　　“我记得校长是在国外学了一些先进教育方式，之后回国从实教学工作的。”

　　李凡立刻反问，“不是应该更开明才对么，怎么会纠结于高考呢？”

　　“这件事情，我想廖老师也跟你们聊过吧。”

　　校长也不生气，反而指了出来，“我们一两个人想改变，是不行的。国内的教育方式就是这样，而且不高考当然可以，一样有机会出人头地。但如果失去这个机会的话，你要付出的，就得是常人几倍，甚至几十倍的努力。”

　　校长的话让李凡无法反驳。

　　“其实，我现在已经有了一些自己的产业。”

　　李凡如实相告，“就算不上大学，我也一样有产业可以经营。”

　　“产业？是家里人的么？”

　　校长听闻李凡跟慕容校董有点关系，好像以前还是未婚夫妻，但现在慕容校董几乎不出现了，也没办法证实这件事。

　　校长隐隐觉得，李凡可能背后有什么庞大的家族势力，他大概是某个世家子弟？

　　“啊，不是，是我个人白手起家创建的产业。”

　　李凡思考了一下，又改了下说法，“是我和几个朋友一起。”

　　“这样……但你的文化课不够的话，以后想在创业上面有更高的造诣，就会非常难。”

　　校长说的也是事实，李凡点点头，“您说的很有道理，所以大学还是要上的。不过并没必要上太好，我觉得差不多就可以了。”

　　“能去更好的学校深造，难道不好么？李同学？”

　　“当然好，要是能上，自然是可以了。”

　　李凡是来者不拒的态度。

　　“是啊，你也希望大家都能考上最好的学校，对吧？”

　　“校长，我就是个高中生，您跟我说话没必要绕弯，真的。”

　　李凡觉得校长跟他绕了个大弯，校长顿了一下，这才继续说道。

　　“李凡，你很聪明，以后的前途一定也不错。但是，在这么重要的关头谈恋爱，确定不会影响你们两个人的学习么？”

　　“原来校长今天把我叫过来，是为了问这种事啊。”

　　李凡心中已经有了些大概，不然平白无故的，怎么会被校长给传唤了呢。

　　“是的，这种事情很重要。”

　　校长强调，“我的确很开明，如果你们以前谈恋爱的话，我不会说什么的。但现在是非常时期啊，走错一步，便是万丈深渊。”

　　“校长你放心吧，我和林月仙的成绩不会受到影响的。”

　　李凡保证，“林月仙本来就是天才，她连大学的课程都已经自学完了。”

　　“关键是你们两个！”

　　校长不依不饶，“我也年轻过，我了解谈恋爱的状态。林月仙她是个好苗子，清华北大肯定是没问题的。但如果放松了心思，成绩的事情肯定不好说。你们两个谈恋爱我不反对，我希望你们能先放淡这段感情，集中精力处理现在的复习，等你们都考上大学之后，再考虑恋爱的事情也不迟。”

　　校长各种耳提面命，李凡也很委屈。

　　他特别想跟校长说，妈蛋要谈恋爱的不是自己，而是林月仙啊！

　　你怎么不找林月仙说去！

　　不过这话也只能藏在心里，说出来显得自己太小气了！

　　“校长，你看这次一模的成绩吧。”

　　李凡也有点来气了，虽然校长是好心，但她也太墨迹了，没完没了的。

　　“既然喜欢用成绩说话，那到时候我们两个会用成绩来表示，我们谈恋爱是没坏影响的！”

　　“好，那一模，你们两个每个人提升50分。”

　　“……”

　　李凡相当无语，“校长，林月仙她原本就720分，提不到50分了吧？”

　　“那她就10分，你50分，做得到吗？”

　　“来啊，谁怕谁！”

　　李凡一拍胸膛，校长却露出了得逞般的笑容。

　　“那就说定了。”


第915章 式神

　　一直到放学的时候，李凡还感觉不太对劲，好像是上了校长的当。

　　但话既然已经说出口了，就必须做到！李凡虽然厚脸皮，但他在这方面却出奇地骄傲！

　　“50分，你真是疯了……”

　　自习课的时候，林月仙听到李凡说这事，顿时直翻白眼。

　　“哎呀，没事的，我提个50分应该不难吧。”

　　老师并不在班级里，因此学生们都在窃窃私语，李凡也能跟林月仙聊两句天。

　　他听到林月仙的指责，忍不住嘿嘿一笑，“关键是你，720分，想提10分应该很难吧？”

　　“有什么难的，我考试的时候都会故意错几道题。”

　　林月仙耸耸肩膀，“做人要低调。”

　　“我日……你是怪物吧……”

　　李凡都有点无语了，这个女人太变态了吧！

　　她的脑袋到底是怎么长得，太可怕了！

　　“我的10分太简单了，主要是你，你的50分很难知道么！”

　　林月仙气呼呼地看着李凡，“你以为50分是说来就来的啊！你基础课程拉的太多了！”

　　“怎么，我们林大校花也没办法提升我50分么？”

　　“谁说我没办法的！”

　　林月仙是最经不住激将法的，她和慕容爱两个人简直就是一对，不过论智商的话，林月仙要比慕容爱高那么一点点，所以每次慕容爱总是中林月仙的圈套。

　　“哼，既然如此，你就好好听本小姐的指挥！只要你听话，保证你的分数上的来。”

　　“先谢谢女朋友大人。”

　　李凡一拱手，表示尊敬。

　　“小伙子很懂事，到时候给本小姐捶背捏腿，知道吗？”

　　“捶背捏腿多没意思啊，捶胸捏腿行不行？”

　　“捏你妹！”

　　林月仙偷偷锤了李凡一下，一点都不疼。

　　“严肃，做题呢！”

　　李凡拿着一张卷子，假装认真做题的样子。

　　“哼！不理你了！”

　　林月仙气的扭过头去，说是不理李凡，但李凡拿着题问林月仙的时候，她又会乖乖给李凡讲解。

　　这边李凡正在忙着复习功课，而另一边，一批高度训练过的战士，正悄悄登录了李家岛。

　　一艘潜艇从李家岛的海中慢慢升起，舱门打开，十个蛙人从里面鱼跃而出。这十个人一看就训练有序，他们借着夜色，偷偷游到了岸边。

　　十个人换掉了蛙人的衣服，露出里面黑色的特战衣来。

　　他们各个都是亚洲面孔，但在行动之前，却在脸上抹上了黑色的迷彩。

　　而他们之中有一个人的样子却有些不同，他穿着一件黑白色相间的长袍，神色有些阴森的感觉。

　　九个特战队员好像都护着这个长袍男子，他上岸之后，扔出一个纸人来。

　　这纸人在空中飘了几下，最后向着前方落去。

　　“在东边。”

　　长袍男子说道，“离我们只有三公里的距离。”

　　特战队队长点点头，一挥手，带着手下的特战队员一起向着东边的方向急行军。

　　这波人正是岛国的秘密部队，长袍男子是一个阴阳师家族的年轻高手。

　　为了夺得X的身体，岛国的三大家族各自祭献了一个家族成员的血肉，完成一个邪恶的仪式，追踪到了X身体的位置。

　　岛国辛辛苦苦定位了X之后，立刻派出一队精锐，准备夺走X的身体。

　　只要能拿到这个X的身体进行研究，他们在能量科技上肯定就能有所突破。现在的岛国，有一支右翼的力量，他们野心勃勃。这些人控制了政府，不仅仅想要重回帝国的荣耀，而且还准备脱离美帝的控制，侵占亚洲的领土，称霸世界！

　　但最重要的，还是这个X的身体！

　　在这样严峻的任务下，阴阳师安倍川三被送到了这座岛上。

　　在争夺X的计划中，岛国三大家族中的忍者家族已经失利了，现在被寄予厚望的，只有武士家族，还有阴阳师家族。

　　安倍川三更是其中的翘楚，他不愿意穿隐蔽性很强的特战衣，坚持穿着他阴阳师的长袍。

　　而其他九个特战员的任务，就是保证护送安倍川三到藏着X身体的地点，剩下的就是让安倍川三发挥了。

　　对于安倍川三来说，这次不过是一个小任务罢了，他可是阴阳师家族的精英，拥有强大的灵力，在这座小岛上，怎么会有人是他的对手！

　　前面出现了一个小型的基地，看到这个，安倍川三就忍不住笑了。

　　还真是个又穷又破的小岛，基地才这么小，不是很容易就会被攻破么？

　　“干掉那些守卫。”

　　安倍川三吩咐，虽然他不是特战队的成员，但他现在是这里的最高长官。

　　他指着站在基地门前的两个守卫，下了命令。

　　狙击手立刻就位，端着狙击枪，瞄准了守卫。

　　队长已下令，两个守卫立刻中枪，头部被打爆，倒了下去。

　　“Over！”

　　特战队员继续前进，保护着安倍川三，走到了基地门前。

　　但基地的大门是用五厘米厚的钢板打造的，想突入进入还有点困难。

　　队长采用定点爆破，准备强攻。

　　但这样一来，岛上的人势必也会发现他们。

　　“准备交战。”

　　C4爆破了大门之后，队长吩咐队员强行火力闯入，但他们冲进去之后，发现这基地内部并没有人把手。

　　但整个基地闪烁着暗红色的灯光，显然对方已经知道了他们的闯入。

　　“这里没人防守么？”

　　队长感觉到一阵不妙。

　　而这时候，前面的大门突然打开，一个全副武装的机器人正站在那里。

　　“射击！”

　　队长预感城镇了，他立刻下令开始攻击，手下的队员纷纷向着机器人开火。

　　但机器人的身体坚不可摧，子弹落在它身上只能溅起火星。

　　它端着机枪，把几个还没来得及躲到掩体后面的队员给射死。

　　“区区机器，何足挂齿。”

　　安倍川三却冷笑起来，接着捏了个法咒。

　　阴阳师之所以被称为岛国最强，就是因为他们拥有强大的“式神”！

　　一个浑身披着黑色铠甲的鬼武士从烟雾中走出来，悄无声息地出现在机器人的身后。

　　它挥舞手中的黑色太刀，把机器人斩成了两半。

　　“继续吧。”

　　安倍川三迈着淡定的脚步，继续向着基地深处走去。


第916章 武道文化

　　安倍川三非常的自信，这个基地就是一个纸老虎，家族竟然把他派到这个的鸟不拉屎的地方，实在是大材小用。

　　而与此同时，白霖洛已经接到了基地被攻破的消息。

　　“哦？他们是多少人？十个？”

　　白霖洛打开了监控录像，看到里面这些人。

　　看到召唤出鬼武者的安倍川三，白霖洛眉毛扬了一下。

　　“阴阳师？”

　　“岛国的安倍阴阳师，号称岛国历史的瑰宝，三大家族之一。”

　　苏苏站在旁边，穿着一身李家军特制的军装，眼睛一样落在监控录像上。

　　“他们的杀手锏就是式神，可以施展‘鬼武者’，应该是安倍家旁系的次子，安倍川三。”

　　苏苏以前在异能局的时候，就没少搜集各方面势力的资料。她记忆力也很不错，这个安倍川三的资料，她正好看到过。

　　“看来岛国知道X的身体就在这岛上了。”

　　白霖洛陷入深思，似乎在思考对策。

　　“要出动磁爆步兵么？”

　　苏苏问了一句。

　　这磁爆步兵，是白霖洛根据红警游戏得到的一个设想，于是苦心研究，最终真的成功把这磁爆步兵复刻了出来。

　　不仅仅是科技的力量，因为要驱动这些装备的话，需要用到突变者的能力，化为能源。

　　而岛上别的不多，就突变者特别多。白霖洛也没让他们闲着，平时就吩咐这些人给能源核心充电，然后用来驱动磁爆步兵的装备。

　　不过，这磁爆步兵是白霖洛为李家军量身打造的单兵秘密武器，还不想这么早拿出来使用。

　　“不需要。”

　　白霖洛摆摆手，“让他们到里面逛逛吧。”

　　“好吧。”

　　李凡不在，白霖洛就是岛上的最高指挥官，他的命令，要绝对服从。

　　苏苏取消了对磁爆步兵的指令，与此同时，安倍川三正带着仅存下来的五个特战队员，向着基地深处走去。

　　这基地四周还挂着一排排的自动机枪，但此时不知道为什么，全都停止了运作，摆在那里不动。

　　“奇怪，这些机枪怎么不工作？”

　　特战队长心中越来越不安稳，而安倍川三呵呵一笑。

　　“估计看到我的存在，他们已经害怕的放弃了。”

　　安倍川三笑呵呵地说道。

　　有他强大的式神，那些岛上的原始猴子们估计早就吓得不敢出手了。

　　但特战队长心中却不太相信，X的身体这么重要，对方会说放弃就放弃吗？

　　安倍川三虽然强，但也不至于这样就把对方给吓退了吧？

　　但不管怎么样，任务要紧。

　　不管如何，一定要拿回X的身体！

　　四个人端着武器，冲向最后一个房间。

　　在这房间前面，盘腿坐着一个秃头的和尚。

　　“杀了他。”

　　队长下了命令，一个队员立刻举起狙击枪，对着面前这大和尚开了一枪。

　　“砰！”

　　子弹打在了大和尚的脑门上，溅起一道火星。

　　大和尚摸着自己的脑袋，惨叫了一声。

　　“哎呦卧槽！谁特么打的！”

　　这些特战队员都愣住了，这打出去的可是狙击弹啊，不是花生米，为什么没有效果？

　　“纳尼？”

　　队长皱起眉头来，他立刻端起自己的卡宾枪，对着大和尚连连扣动扳机。

　　子弹跟下雨一样打了过去，但落到大和尚的身上，却统统被挡了下来。

　　他的皮肤好像是钢铁做的，不管是什么子弹，都没有效果。

　　“爆破手！”

　　“在！”

　　一个特战兵从扛起RPG，射出一枚火箭筒，直奔大和尚而去。

　　“轰！”

　　火箭弹直接轰在大和尚的身上，火光迅速把他吞没了。这下，他该死了吧！什么人，也扛不住火箭筒的炮轰啊！

　　“华夏的和尚，也不过如此。”

　　安倍川三冷笑起来，但等火光散去的时候，他笑不出来了。

　　那个大和尚还是好端端地站在那，身上微微发出金光，但看神色好像挺疼的。

　　“日你们大爷，贫僧与你们无冤无仇，为何用炮轰贫僧！”

　　菩提气的够呛，最近被关在这个破地方，都不让出去渡化女施主了！

　　寻思清修一下吧，结果还跑来一帮傻比，用炮打自己的脑袋！

　　和尚平时的脾气一直很好，但长久没有发泄，这股火气也就越来越邪了。

　　现在又跑来一群找死的，他这邪火可就忍不住了。

　　“上穿甲弹！”

　　队长吩咐一声，接着和三个小队成员一起给枪装上了穿甲弹。

　　但就在这时候，菩提却双手合十，往前踏出一步，同时大喝一声。

　　“哈！”

　　佛门狮子吼！

　　这一声大喝，掀起一道金色的巨浪，直接冲击在那四个特战队员的身上，把他们全都给吹的飞了出去，重重砸在后面的墙壁上面。

　　这一刀狮子吼毫不留情，四个特战队员立刻被撞成了血肉，散落的到处都是。

　　而安倍川三在鬼武者的保护下，侥幸活了下来。

　　“纳尼……”

　　安倍川三有些惊讶，他透过鬼武者盔甲上的缝隙，审视着面前的大和尚。

　　“你是什么人？”

　　安倍川三用生硬的汉语问道。

　　“我是你佛爷！”

　　菩提往前一步，左脚狠狠踏在地面上。

　　这基地都跟着颤抖了一下，安倍川三也心中安静。

　　这是华夏武斗家？

　　“不过是区区的支那武斗家，真以为能与我对抗？”

　　安倍川三冷哼一声，接着手里捏了个符咒。

　　鬼武者突然消失在黑雾中，但随后一秒，黑雾出现在菩提的身后，拎着黑色的武士刀，照着菩提的后脖子就狠狠砍了下来！

　　“当！”

　　这武士刀砍在了菩提的后脖子上，却一点事都没有，这太刀反而被弹了回去。

　　“不败金身？”

　　安倍川三看的心惊肉跳。

　　“哦，你这小鬼子很识货啊。”

　　菩提有些惊讶，“贫僧还以为你不懂呢。”

　　“我们岛国也一样有武道文化！而且比你们支那更先进，更繁华！”

　　早年破四旧的时候，很多华夏的文化都衰落了，甚至遭到了严重的毁灭。曾经轰轰烈烈的华夏武道文化，也因此走到了末路。唯独一些门派和大家族还在存活，但和之前武斗家大爆发一样的时代，完全没法相比了。


第917章 安倍川三

　　不往远说，民国时代的华夏，登峰造极的武斗家满地都是。

　　再往前，明清时期，一代宗师更是到处都是！

　　而在更久远的年代，尤其是唐宋年间，甚至有比一代宗师更厉害的高手存在，号称圣级，全称非凡入圣！但到了现在，非凡入圣已经全部绝迹了，并且没有一本可以练到非凡入圣级别的心法存在。

　　按照传说记载，十龙之力便可以跨入一代宗师。而要进入非凡入圣，起码需要百龙之力！

　　江湖中人，无一人能做到。就算是周贵妃，她说自己巅峰的时候也不过是二十龙之力，现在则只有以前一半多的实力。

　　明清便没有圣级出现了，已然成为了武林传说。

　　现在的华夏，一代宗师几乎是凤毛麟角。而登峰造极还算多，但也不算繁荣。

　　但是在岛国，据说有很多一代宗师的高手还健在。

　　每一个一代宗师，都是岛国的瑰宝级人物。听说，国家还总给补贴什么的，希望他们出来教徒。

　　但是在华夏，这些一代宗师，要么藏在深山老林，要么是世家的大家长，背后被国家所操控。不服从操控的，基本上也没什么好下场。

　　安倍川三在岛国也是见过很多高手的，不过就算在岛国，这门不败金身的功夫，也已经失传了。

　　“说出这门功夫的法门，我饶你不死！”

　　安倍川三依然自信，甚至逼着菩提说出他的法门来。

　　“不好意思，贫僧的不败金身刚刚练到了第六重，正是金身不坏，万法不破的程度。”

　　菩提提醒了一句，“你想杀贫僧，好像有点难。”

　　“是么？”

　　安倍川三冷笑起来，他伸手一指，鬼武者再次从黑雾中走出来，刀上缠绕着黑光，向着菩提的心口狠狠戳过去。

　　“来的好！”

　　菩提双手合十，直接用双手拍住了这把太刀，接着一扭。

　　“咔嘣！”

　　太刀被扭断成两截，菩提又是一声大喝，佛门狮子吼，结结实实喷在了鬼武者的身上！

　　鬼武者也没能承受住这一吼，身体直接被吹飞出去，落在远处，摔在地上。

　　“抱歉，此路不通。”

　　菩提便是这里最后的防御，没有人能通过这道门。

　　尤其不败金身练到了第六重之后，菩提更肉了。

　　白霖洛把他视为最后的守护神！

　　“该死……”

　　安倍川三也没想到，这个和尚竟然这么肉。不败金身，这门功夫他更想要了！

　　这种功夫，留在支那太可惜了，应该拿回到他们岛国去！

　　“交出来，不然你就死！”

　　安倍川三拿出两枚符咒来，双咒合一，会让式神的效果更强！

　　“鬼武者！杀了他！”

　　鬼武者仿佛吃了大补丸一样，身上黑光大炽，手中断掉的太刀又重新修复如初。

　　“你的死期到了！”

　　安倍川三说着，催动自己的鬼武者，又抽出一把红色的太刀来，施展双刀流，向着菩提就攻击过去。

　　鬼武者的双刀带着特殊的能量，仿佛剪刀一样，向着菩提的脖子直接剪了过来！

　　菩提伸出双手，往外一推，硬是用自己的双手抓住了两把太刀。

　　“……”

　　安倍川三眉头皱了起来，没想到自己强化之后的鬼武者，还是奈何不了这支那的和尚！

　　怎么可能呢，自己可是岛国的精英，不可能败给这么一个支那的和尚！

　　“我一定要战胜你！”

　　安倍川三怒吼一声，咬破了自己的舌头，一口黑血喷在了自己鬼武者的身上。

　　鬼武者咆哮连连，身体变得更加强壮！

　　他背后弹出六只手臂来，一共八只，全都抓住太刀，向着李菩提一起攻击！

　　“当！”

　　八把刀砍在了菩提的身上，都只溅起了火星。

　　“真是愚蠢啊。”

　　菩提叹了口气，“你的攻击不强化，光长出手臂有什么用！愚蠢！”

　　菩提说着，一记金刚手，插在了鬼武者的脑门上。

　　“砰！”

　　鬼武者的脑袋直接被刺破，他的身体立刻化作了黑烟，慢慢消散。

　　“这位施主，实在不好意思了。”

　　菩提干掉了鬼武者，转眼看着安倍川三，“你的式神被贫僧废了。”

　　“阳炎咒！”

　　安倍川三脱手甩出了三枚火符，向着菩提的脸上丢去！

　　菩提甩手击飞了三道火符，看到安倍川三正远远遁走。

　　“这里可不是说来就来，说走就走的。”

　　菩提说着，伸出双手，往地上猛拍了一下！

　　安倍川三正忙着跑路呢，这脚下突然爆发出一道真气，冲击在他的身上。

　　安倍川三的身体立刻被掀飞了起来，重重撞在了天花板上面，然后又向着地面坠落，一头摔在地面上，痛的惨叫一声。

　　菩提把他拎了起来，抗在了肩膀上。

　　“不好意思，你可暂时不能走。”

　　菩提说道，“估计我们白军师还有很多事情问你呢，多留几天吧，我们李家岛非常的热情好客。”

　　“混蛋，放开我！你这肮脏的家伙，怎么能触摸我！”

　　安倍川三一个劲地咆哮。

　　“安静会！”

　　菩提一巴掌拍在他的头上，把他击昏了过去！

　　“这家伙得好好审问一下，没准有什么有用的情报呢。”

　　等安倍川三醒来的时候，他正躺在一个漆黑的房子里。这房子里什么都没有，四周一片黑暗，只能听见自己的呼吸声，还有微弱的心跳声。

　　“明火咒！”

　　安倍川三试图点火把这里点亮，但他发现，他的灵力不见了。

　　没有灵力的话，他就逃不出这里。

　　“来人！来人！你们这支那狗，立刻放我出去！”

　　安倍川三怒吼着。

　　而这时候，一道光亮忽然出现在自己面前，仿佛希望的光辉。

　　那光芒慢慢放大，门被打开了。

　　一个戴着眼镜的白净男子站在那里，旁边站着那个大和尚菩提，另一边站着的是个年轻漂亮的女子，三个人都看着自己。

　　“你们这群支那狗，看什么看，没见过这么帅气的小爷么！再看，把你们的眼睛都挖出来！”

　　安倍川三依然那么傲气，他满口的不逊，“有本事放小爷出来，小爷杀光你们！”

　　安倍川三被锁链锁在那里，动弹不得，只能怒骂。


第918章 算无遗策

　　“阁下是安倍家的人吧。”

　　白霖洛也不生气，他就站在那里，看着锁在小黑屋中的安倍川三，慢悠悠地问道。

　　“小爷是你爷爷。”

　　安倍川三倒是有胆魄，一个劲地嬉笑怒骂，惹得苏苏有些不痛快起来。

　　“你不怕疼是么？”

　　苏苏突然问道。

　　“小爷当然不怕疼，来啊，认割认剐，随便上啊！小爷都不带叫一声的，只会爽啊！”

　　安倍川三嚣张地大吼。

　　白霖洛轻轻捂住了眼睛，似乎不忍心看下一幕。

　　苏苏伸出了自己的右手，对着安倍川三隔空狠狠一握！

　　“嗷！”

　　安倍川三发出一声怪吼，表情极度扭曲，眼珠子仿佛都要爆出来了似的。

　　“八……八嘎……”

　　安倍川三满脸都是冷汗，想要蜷缩，但因为有这铁锁的关系，都蜷缩不了，只能默默忍受那种钻心的剧痛。

　　“怎么样，爽么？”

　　苏苏问道。

　　“……”

　　安倍川三话憋了半天，没说出口来。

　　天照大神在上啊，这是什么能力啊，太坑爹了吧！

　　“要是爽，我可以再给你来一发。”

　　苏苏说道。

　　安倍川三咬牙切齿，看样子还是有点不服。

　　“好好好。”

　　苏苏笑了，她专治各种不服。

　　苏苏伸出手来，再次捏成了拳头。

　　安倍川三脸部极度扭曲，发出了无声的惨叫。

　　这种痛苦，对男人来说，简直太可怕了！就算安倍川三多硬汉，也承受不住这样的痛！

　　他甚至想一死百了，但他现在做不到。这种锁链不知道是什么材料做的，完全压制了他的灵力。

　　再次承受了那种让他几乎超脱的痛苦之后，苏苏终于停手了。

　　安倍川三满脸的冷汗，吊在那里喘着粗气，痛苦不堪。

　　“怎么样，还想来么？”

　　苏苏问道。

　　“不，不来了，不来了……”

　　安倍川三终于怂了，太疼了，他扛不住啊。

　　“好了，说说吧，你们是怎么发现这的。”

　　菩提给白霖洛抬上了一张椅子，白霖洛坐在了上面，审视着面前的安倍川三。

　　“不想说！”

　　“苏苏，让他开口。”

　　白霖洛吩咐了一声。

　　“好。”

　　苏苏伸出了手来。

　　“别别别！”

　　安倍川三就算再汉子，也受不了这种爆丸的痛苦。

　　“愿意说了么？”

　　白霖洛扶了一下自己的眼镜，“我耐心挺多的，时间也不少，我可以慢慢听你说。”

　　“你们这些愚蠢的支那人，别以为可以永远占有X的身体！这是属于岛国的宝贵财富，我们大和民族才值得拥有它！”

　　“来，再给他来一下！”

　　白霖洛面无表情地说道。

　　“乐意效劳。”

　　苏苏又一次举起了自己的手。

　　“别别别！千万别！”

　　“那能收敛点不？”

　　白霖洛问道。

　　“能，我能！”

　　安倍川三服了。

　　“行，说说吧，你们是怎么找到这里的。”

　　“通天晓地大阵。”

　　安倍川三现在老实多了，“只要牺牲三个灵力者的血肉，就能找到任何我们想找到的东西。”

　　“这么恶毒的术么？”

　　白霖洛查阅过一些资料，在华夏还存在方士的时候，曾经发明过一些术法。不过现在都已经失传了，有一部分流入到了岛国，倒是让他们继承了下来。

　　“所以，他们用不了多久，就会找到我。”

　　安倍川三继续说道，“到那时候，你们都逃不掉的。”

　　“你还是别做梦了。”

　　白霖洛替安倍川三分析了一下这个事情，“你以为他们送你上来，是因为你很强么？不不不，你搞错了，他们送你上来，是把你当炮灰而已。”

　　“胡说，我可是阴阳师家族的骄傲！”

　　“阴阳师家族的骄傲，都是直系。而你，别忘了，你是旁系。他们送你来，是让你当炮灰，试试这里的防御水平罢了。”

　　“不，不可能，不可能的……”

　　安倍川三的表情似乎有点崩溃。

　　“打破了你沉迷的幻想，实在不好意思啊。”

　　白霖洛道歉，“不过呢，我这个人最喜欢的，就是把人拉回到沉痛的现实世界当中了。”

　　“我们岛国三大家族实力强大，你们一个小小的岛屿，也想与我们抗争不成？”

　　“可以试试。”

　　白霖洛在李家岛上发展的已经算是不错了，现在就算是龙青云复活，带着人打到李家岛来，他也不怕。

　　光是他秘密打造的磁爆步兵，就够外人来喝一壶了。

　　而且白霖洛还开发了一套更高级的设备，他在岛上笼络了几个科学家，根据他们身上的超能力，正在开发一套突变者的装备。

　　穿上这套装备，加上他们的能力核心，即便是普通人，都能拥有强大的战斗力。

　　白霖洛非常满意自己的两个研究，这两个研究，能让他为李凡增添强大的战斗武装，这样一来，李凡就不再是孤军奋战了。

　　“你们为什么对X的身体感兴趣？”

　　白霖洛追问。

　　“X是这个世界上最强的突变者，而且是第一个突变者。他身上的超能力，也可以转化成灵力。只要有它，我们就可以……打破封印……召唤出强大的神级式神！到那时候，整个世界都是我们大和民族的！”

　　“真是好大的野心啊。”

　　白霖洛看着安倍川三，“你们这是搞事情啊，小兄弟。”

　　“呵，难道你们就不是么？”

　　安倍川三冷笑了一声，“你们把X的身体放在这里，进行秘密研究，不也一样是为了得到可以征服世界的武器吗？”

　　“哦，这话我倒是不反驳。”

　　白霖洛承认下来，“不过开发的不是我们，而是另外的人。你们发现的地方，其实也并不是真正X存放的地方。我们早料到会有某种侦查的超能力，所以，把X的一小部分放在了那，剩下的，隔离在一个绝对不会被发现的地方。”

　　白霖洛算无遗策，“你们的这点小手段，逃不出我的计算。”

　　“……”

　　安倍川三突然感觉有点可怕，这个白白净净的少年到底是谁？

　　“把他关起来吧，他没用了。”

　　“嗯。”

　　安倍川三看着门又慢慢被关上，黑暗笼罩了他，仿佛是恐惧涌入心中。

　　“不要啊，不要关我，不要！”

　　耳边隐隐能听到求救声，白霖洛熟视无睹，而是吩咐苏苏。

　　“找人传信息给李凡，岛国那边，可能会有动静。”


第919章 这就是式神？

　　而A市的李凡，刚刚完成了第一次模拟考试。

　　校长正在学校教育局开会，拿着李凡的成绩单跟上面的人交流着自己教学的心得。

　　“这学生啊，要引导，不能靠惩戒！你们看，这位学生就是一个典型案例！他早恋，我并没有拦着，而是以此激励他学习，跟他立下了50分的赌约。大家看这份试卷，他的的确确提高了50分，而且我相信，他还有继续提升的空间！”

　　李凡不知道自己中了校长的套，他现在正跟林月仙一起往镖局走去。

　　“你看看，我就说我这聪明才智，50分而已，还不是轻轻松嘛！”

　　“哼，就凭你！要不是本小姐对病下药，你又怎么可能提高50分？”

　　林月仙在旁边直撇嘴，李凡这家伙，膨胀了！

　　“下次我要提高一百分！”

　　“你怎么不去死呀！”

　　林月仙一个劲地翻白眼，李凡却哈哈直笑。

　　“开玩笑的。”

　　李凡搂着林月仙的肩膀，“万一我提升的太多，跟你考到一个学校去，那不就完蛋了？”

　　“你说什么？”

　　李凡感觉到杀气袭来。

　　“咳咳，没什么。的确是开玩笑了，560分，对我来说已经很满足了。”

　　“你怎么这么点骨气啊！”

　　林月仙又有点不乐意了，“你就不能考高点啊？”

　　“你也知道我的程度。”

　　李凡指了指自己的太阳穴，“我脑子什么样你还不知道么？我就是一个正常人的水平，不像你们，一个个脑子就跟开了光似的。”

　　“去你的，谁的脑子跟开了光花似的。”

　　林月仙翻了个白眼，“明明是你太笨。”

　　“是么？”

　　李凡怪郁闷的，“这又不怪我，正常人都是这个水平好么？”

　　“是你们都太不争气了。”

　　林月仙讥讽道，“一点都不用心！虽然你们没有天赋，但可以多努力呀！”

　　“哎呦我的女友大人。”

　　李凡这个委屈，“是我想不努力么，我分身乏术呀！”

　　“反正就这最后的几个月了，连一百天都没有了。”

　　林月仙劝道，“这段时间，好好学习吧，突击一下，先别管镖局的事了。”

　　“镖局的事已经都交给北斗先生，还有夏旖小师姐打理了。”

　　李凡活动了一下自己的肩膀，“这最后的一段时间，我要拼尽全力了！”

　　“那就好，值得表扬。”

　　林月仙坐在李凡的后座上，晃着自己的小脚丫。

　　周围的雪不知道什么时候停了，地上还有积雪，但李凡的自行车骑的很稳，一点都不晃。

　　冬天黑的早，此时天空已经完全黑了下来。两个人骑在一条幽静的小路上，周围的路灯略为昏暗。

　　“你有没有感觉，今天这路特别长啊？”

　　李凡一边骑车，一边问道。

　　“哼，你嫌和我一起，就是度日如年！”

　　“我擦，我不是这个意思！”

　　李凡一身的冷汗，林月仙这丫头，总是在不该敏感的时候敏感啊。

　　不应该说她……好像女人都这样……真是奇怪的生物。

　　“那你是什么意思？”

　　“往常，骑车的话，大概十分钟就能走完这条路了。”

　　“哦？”

　　林月仙低头看了下手表，“今天走了半个小时了？”

　　“嗯。”

　　李凡点点头，“有古怪，你小心点。”

　　“知道了。”

　　林月仙看到李凡慎重起来，她跟着乖乖听话。

　　“何方高人，出来一见吧。”

　　李凡高声问道。

　　李凡刚问完，的确有人开始说话。

　　但叽哩哇啦的，说的好像不是华夏话。李凡皱起眉头，而旁边的林月仙立刻给他翻译起来。

　　“对方说他们是安倍家的人。”

　　“安倍，什么玩意？”

　　李凡一脚踩了刹车，站在地上，望着声音传过来的方向。

　　“告诉他，小鬼子，赶紧滚出来说话！”

　　林月仙也不知道哪里学来的岛国话，说的极溜，自如跟藏在暗处的人对话。

　　李凡心说，自己还带了个即时翻译。

　　太牛了，这才像是个镖局的大老板嘛！

　　“对方说希望你交出X的身体来。”

　　林月仙跟对方叽哩哇啦说了一大通，然后告诉李凡，“不然他要永远把咱们困在这个幻境里。”

　　“X他个姥姥。”

　　李凡自然知道X是什么，不过是不可能交出来的。

　　“对方说这是他精心制造的幻境，没有他的允许，我们一辈子都出不去的。”

　　“是么？”

　　李凡笑了，丹田气汇聚起来，接着从口中喷了出来。

　　狮子吼！

　　“吼！”

　　一声大喝，金色的真气冲击在前方，就像是被搅碎的纸张一样，前面的空间直接碎掉了。

　　雪花又开始下了起来，明显，他们又回到了原来的世界里。

　　“纳尼？”

　　这次不用翻译，李凡就已经听明白了。

　　“小鬼子，你这点邪术，还差得远呢。”

　　李凡冷冷一笑。

　　不管是哪种术，或者超能力，都不过是一种能量罢了。

　　既然是能量，就逃不出自己真气的冲击！

　　“对方很惊讶。”

　　林月仙翻译了一下。

　　“嗯，感觉得到。”

　　李凡高呼一声，“还有什么手段，尽管用出来吧。”

　　“他说他跟那些无能的忍者不同，他是一个阴阳师高手，拥有强大的式神。”

　　林月仙又在同步翻译，“他说他要杀了你。”

　　“你让那傻比出来。”

　　“他说他不出来。”

　　“操，那老子把他拽出来！”

　　李凡心头火起，这小鬼子还猖狂上了！

　　他一转身，冲着旁边路灯后面伸手一拽。

　　龙蟾吸水！

　　一个穿着黑白色长袍的男子被拽了出来，摔在地上。

　　李凡再次一拽，那男子被拽到了李凡的面前，然后被李凡用拳头打爆！

　　“噗！”

　　这男子变成了一个纸人，被李凡击碎。

　　“一些无聊的邪术。”

　　李凡冷哼一声，他继续寻找那阴阳师的身影。

　　但阴阳师这次学聪明了，隐藏了自己的气息，躲得无影无踪。

　　与此同时，这天空中，忽然坠落下一个巨大的铜像。

　　这铜像足足有四米多高，力量感十足。它抬起一脚，向着李凡就踩了下来。

　　“当心啊！”

　　林月仙看到这巨物，吓了一跳。

　　而李凡只是伸出自己的右手，就托住了铜像的脚。

　　“这就是式神？”

　　李凡嘴里发出了冷笑。


第920章 武田冲

　　“不可能！”

　　本来藏着自己气息的阴阳师，看到这一幕，都忍不住震惊。

　　虽然式神是一种能量体，但这铜像的重量，却是实打实存在的！他这一脚下来，足足有两吨多重，竟然被一个人类伸手托住了？

　　“别小看华夏武斗家的力量啊，傻比。”

　　李凡说着，手掌直接捏碎了这铜像的脚掌。接着，他双腿在地上一弹，整个人跳了起来，和铜像的头部平行。

　　“奔雷脚！”

　　李凡一脚带出闪电，猛踹在铜像的头部，直接把铜像的脑袋给踹碎了！

　　铜像倒退两步，摔倒在地上，然后慢慢化作黑烟，消失在夜空中。

　　“式神？不过如此。”

　　李凡非常不屑，而就在这时候，又一个声音出现了。

　　“阁下很厉害！”

　　李凡一转头，看到一个穿着和服的男子突然从旁边的路灯上跳了下来，同时双手抓着一把太刀，仿佛雷霆一般，向着李凡当头斩落！

　　“来的好！”

　　李凡看到这人，眼前顿时一亮。

　　他直接一记打虎，在对方太刀没落下之前，拳头打在了对方的胸膛上。

　　“砰！”

　　对方被打的飞了出去，他在空中翻了个身，稳住了自己的脚步。

　　但对方脱手甩出几道刀罡，直奔李凡而来。

　　李凡以鹤手的姿态，把这几道刀罡击飞。

　　他的右手发麻，微微颤抖。

　　这刀罡的力量不轻啊，对方起码有登峰造极的实力，而且接近了一代宗师。

　　岛国有很多高手，此话所言非虚啊。

　　“在下武田冲！”

　　那巫师穿着和服，拎着武士刀，站在那里，摆出战斗的姿态，对着李凡说道。

　　“武田家，好像是岛国三大家族之一。”

　　林月仙也查过一些资料，记得清楚。

　　“在下手中这把是疾风大快刀，阁下要注意了。”

　　武田冲说着，往前踏出一步，手中的大快刀猛然往下一记竖劈！

　　仿佛天地都要被斩开一样，李凡感觉到了可怕的压力，让他有一种不敢正面对抗这一招的感觉！

　　一往无前的李凡，这次竟然往旁边侧了一步。

　　“刷！”

　　刀罡从他身旁一切而过，后面停着的一辆货车，直接被这一刀斩成了两半！

　　干净利落的一刀，李凡感觉自己刚刚与死神擦肩而过！

　　这凌厉的刀法，不可小视！

　　“阁下请拿出全力。”

　　武田冲请求道，“这是一场神圣的比武。”

　　“好。”

　　李凡点点头，看来在岛国，比武也同样是神圣的事情，尤其对于这些迂腐的武士来说，应该更加愿意遵守规则才对。

　　不过李凡也没资格说别人，他自己在这方面，也是迂腐的厉害。

　　李凡一伸手，从身后拔出了不凡剑，手一抖，黑剑弹了出来，被李凡握在手中。

　　“那就用我的剑，和你的刀练练吧。”

　　“但据我所知，阁下最擅长的功夫，应该不是剑道吧？”

　　武田冲却问道。

　　“万法归一。”

　　李凡剑指武田冲，“不管是什么招式，到最后，不过都是一招而已。”

　　“阁下的意境让在下佩服。”

　　武田冲由衷地说道，“希望阁下能挡住在下的刀法，七人斩。”

　　武田冲说着，一挥刀。

　　武田冲还站在原地，但一个黑影出现在李凡的面前，手中的长刀撩了起来，扫向李凡的肩膀。

　　“当！”

　　李凡慌忙中用鹤手勉强抵挡了一下。

　　他被击退了一步，黑影慢慢消失。

　　武田冲还在出刀，又一个黑影飞了过来，快刀斩向李凡的脖子。

　　李凡这次已经有了准备，一记打·虎，击碎了这黑影。

　　“好！”

　　武田冲似乎很兴奋，连续出刀，一个又一个身影接连出现在李凡面前，快刀挥舞起来。

　　打虎没办法快速出招，李凡终于举起自己的不凡剑，连续击打在影子上面。

　　影子虽然不断被击破，但李凡的身体也不断被击退。

　　“阁下的剑术，似乎并不出众呢。”

　　武田冲叹气，“不妨用阁下的拳法来一决胜负如何？”

　　“不好意思，让你小看了我的剑术了。”

　　李凡手一甩，不凡剑被他扔到了空中，在他面前滴溜溜地旋转着。

　　“用真气驾驭宝剑么？但这样并不算什么高超的剑术。”

　　“可能你不太相信，这把宝剑是活着的。”

　　李凡指了指自己的不凡剑，“它可以自动护着我。”

　　“阁下太能说大话了。”

　　武田冲皱起眉头来，“我不喜欢说大话的人。”

　　“是么？你试试看？”

　　“七人斩！”

　　武田冲化出七道黑影，出现在李凡的四周，一起向他出招劈砍。

　　但李凡头顶的不凡剑，立刻坠下七道剑影，自动命中了七个黑影，把他们纷纷击破！

　　“咦？”

　　武田冲吃了一惊，他转而保守，又是一次一刀，黑影一个接一个出现。

　　但每一次黑影到了李凡的身边，剑影就再次落下，把黑影给刺碎。

　　“这是什么剑术？”

　　武田冲有些震惊，他第一次看到这种剑术！

　　“打狗剑。”

　　李凡笑呵呵地说道。

　　“你骂我？”

　　武田冲有些不爽。

　　“跑到我华夏的地头闹事，还想让我爱你不成！”

　　李凡说着，右手一指武田冲。

　　一道剑影立刻向着武田冲飞了过去，武田冲立刻挥舞长刀，击飞了剑影。

　　“就凭这些，还伤不到我！”

　　武田冲冷哼。

　　“是吗？”

　　李凡不知道何时站在了武田冲的身前，手中抓着剑影，对着武田冲的心口就刺了过去。

　　“……”

　　武田冲眉头皱了起来，他刚刚抵挡了一招剑影，此时正空门大开，没办法抵挡这一招。

　　但武田冲毕竟是个高手，他脚下硬生生踩出一道真气，往后倒飞了出去，勉强躲开了李凡这一剑。

　　“武田先生，你这功夫的确不错。”

　　李凡拎着剑影，笑道，“现在还瞧不起我的剑术么？”

　　“阁下的剑术，很厉害！”

　　武田冲有点服气了。

　　“多指教。”

　　“不过阁下还是要死。”

　　武田冲说着，整个人忽然带上了一阵白影，接着刀光越来越快，向着李凡再次展开了一阵快攻。

　　“回去！”

　　李凡转身一记奔雷脚，把武田冲踹的倒飞了出去。


第921章 回来的王豆腐

　　“这里不欢迎你，你可以滚蛋了。”

　　李凡冷冷说道。

　　“你是个高手，在下喜欢高手。”

　　武田冲重新握紧自己的太刀，“在下要用这把刀杀了你，以示尊敬！”

　　“你可能有点神经病。”

　　李凡忍不住骂道，“快滚犊子吧！”

　　“杀了你，在下才能走！”

　　武田冲说着，身体带出七道黑影，和七个黑影一起向着李凡攻击过来。

　　“李凡，小心啊……”

　　林月仙看到武田冲来势凶猛，忍不住出声提醒李凡。

　　“放心吧，小事情。”

　　李凡双手突然往前一推，掌风直接冲了出来。

　　强大的掌风，冲击在这些黑影的身上，在黑影未到之前，就把它们都给冲碎了。

　　同时，强大的掌风冲击在武田冲的身上，但武田冲长刀一劈，竟是把李凡的掌风给生生劈断，接着便到了李凡的面前。

　　当头一斩！

　　武田冲的刀，的确是快如疾风，猛如雷霆！

　　李凡真气汇聚在双眼上，试图看破武田冲这一刀的弱点。

　　但武田冲也是个很强的高手，他毫无弱点！

　　“那就来硬的吧！”

　　李凡浑身一震，背后立刻弹出了金色的大战神！

　　大战神身躯庞大，左手一记麒麟掌，先一步拍在了武田冲的身上！

　　而武田冲的刀，也一并挥了下来！

　　“砰！”

　　武田冲跟被拍苍蝇似的，一把被拍在地面上，给地面砸出一个深坑，然后滚到旁边，嘴里不断吐着鲜血。

　　而大战神被一刀斩成了两半，李凡的肩膀上也多了一道血痕，显然是吃了一刀。

　　肩膀好像被斩成两半似的，如果不是大战神帮着扛了一下，外加自己真气底子厚，恐怕这一下，自己就已经被斩成两半了。

　　“我日，还真是牛比啊。”

　　李凡伸出手来，在自己的伤口上摸了一下。

　　挺疼的，看来伤口砍得还挺深。

　　“阁下……内功高强……在下……认输了……”

　　武田冲躺在地上，嘴里不断吐着鲜血。

　　这一下伤到了他的五脏六腑，基本上是活不成了。

　　高手过招，一念之间。

　　自己一招之差，便伤到了最深处。武田冲却一点都没后悔，他为武学生，自然也要为武道而死。

　　只可惜，不能为大和的崛起做出贡献。

　　“阁下……你武功虽高，但我岛国高手千千万，我不过是其中的小鱼小虾而已。”

　　武田冲一边吐血，一边对李凡说道，“总有一天，你会死在岛国高手的手中……早点交出X的秘密……你才能活下去……”

　　“哈！让他们放马过来！”

　　李凡大笑一声，“来多少，杀多少！”

　　“阁下……太狂妄了……”

　　“我不杀你。”

　　李凡说着，硬生生掰开了武田冲的嘴巴，往他口中灌了一颗回春丹，让武田冲的身体开始快速愈合。

　　“你可以慢慢看着，我是怎么摧毁你们岛国这些所谓的高手的。”

　　李凡毫不客气地说道，“回去告诉三大家族的人，华夏有我在的一天，谁敢越界，我格杀勿论！”

　　李凡说完，不再管那武田冲，而是扶正了自己的自行车，对着林月仙招招手。

　　“亲爱的，上车走了。”

　　“来了。”

　　林月仙晃着自己的马尾辫，一蹦一跳地跑到李凡身后，侧着坐在后座上。

　　“拜拜了您那，希望别再见了。”

　　李凡一边骑车，一边头也不回地摆摆手，随后远去了。

　　武田冲的伤已经好了一些，他跪在地上，看着李凡远去的身影，身体微微发抖。

　　这个华夏强者……有点可怕。他强的不仅仅是功夫，还有他的内心！

　　武田冲爬了起来，狼狈地走到旁边，拿出手机打了个电话。

　　“对不起……我失败了……”

　　武田冲满脸惭愧，对着电话里的人道歉。

　　“是，我对不起武田家，对不起天皇大人……敌人太强了，我不是对手……嗨，我知道了……”

　　武田冲放下电话，跪坐下来，脱掉自己和服上衣，拔出一把小太刀，对准小腹，狠狠刺了进去。

　　切腹自尽，这是失败武士雪耻的唯一方法。

　　“岛国的武士，还有阴阳师？”

　　等李凡说了这件事之后，凌天思索了一下，“这是你们江湖中的事情，我也没什么好主意啊。”

　　“他们是盯着X来的。”

　　李凡眉头皱起来，“看来这帮岛国的家伙已经是打算明抢了。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　严凯毫不客气地说道，“怕他们这帮小鬼子干什么！”

　　“不是怕，是担心他们会做出什么不利于我们周边人的事情来。”

　　李凡说道，“这些人已经穷凶极恶了。”

　　“嗯，那我们……”

　　凌天正要说话，忽然看到手机响了。

　　“呦，混世魔王回来了。”

　　“哦？豆腐回来了？”

　　李凡往楼梯瞅了一眼。

　　上次得罪了一次刘歆楠之后，混世魔王就被他派出去办事了，顺便避避刘歆楠，免得她看了混世魔王生气。

　　李凡把混世魔王派去了帝都那边的非凡镖局，让董野大哥带了他一阵。

　　镖局这几天缺人手，他回来的倒是正好。

　　“这家伙，估计又弄得邋里邋遢的。”

　　夏旖忍不住叹了口气，想到不修边幅的混世魔王，就忍不住发愁。

　　“总之，他回来之后，必须立刻洗个澡！”

　　杨水月也赶忙补上一句！

　　“你们对他也太刻薄了点吧？”

　　李凡忍不住想笑。

　　“才不是呢……大家都对他很宽容了好么？”

　　想到那个吃饭的时候都可以抠脚的混世魔王，众人都是一阵头疼。

　　很快，一个高大健壮的身影走上楼来，一看到他，所有人全都愣住了。

　　只见一个打扮的干干净净，穿着一身黑西服的英俊男子走了进来。

　　“老板，我回来了。”

　　他很礼貌地对着李凡打了个招呼，李凡擦了擦自己的眼睛。

　　“卧槽，你丫谁啊？”

　　李凡赶忙问道。

　　“老板，是我啊，王豆腐。”

　　那个男子指了指自己说道。

　　“你特么在逗我？”

　　所有人都颤抖了。

　　“老板，我在帝都那边的培训已经完成了，以后一定会为您好好服务，不再给您添乱了。”

　　男子说着，给李凡深深鞠了一躬。


第922章 大战在即

　　李凡就是不戴眼镜，他要是戴眼镜的话，估计这会都吓掉了。

　　我日，这是混世魔王？完全就是两个人吧？

　　“你，你真的是……王豆腐？”

　　“是我，老板。”

　　王豆腐打开了后面的帆布袋，从里面拿出了心爱的三八式来。

　　有这把枪，就更加证实了他的身份，正是混世魔王无异。尤其他看着那把枪的眼神，跟看着自己心爱的娘们似的。

　　“老板，董大哥还让我带了点消息过来。”

　　王豆腐说着，赶忙把四周的窗帘都给拉上，还从怀里掏出了手机，播放了一段视频给李凡。

　　周围没有外人，所以王豆腐才敢播出来这一段。

　　“李凡，在播放这一段录音之前，你必须保证周围都是你信任的人。”

　　董野这个人也比较谨慎，他开口就说道，“千万不能让外人看到这一段语音，否则，你性命堪忧。”

　　李凡有些不解，这董大哥葫芦里又卖的什么药？

　　“李凡，周泰已经被秘密双规了，这件事情，谁都不知道。”

　　董野一句话，说的李凡心惊肉跳。

　　他立刻看了凌天一眼，凌天也摇摇头，眼神同样震惊。

　　“据说上面已经跟岛国，美帝打成了交换协议。他们从两个国家拿到了不少的利益，然后共同开发X。所以，李家岛……可能保不住了。”

　　李凡想起李家岛的契约还在自己那，心里多少算是松了口气。

　　只要国家没权利收回去，怎么都好说。

　　“这种事情虽然不会拿到明面上来搞，但肯定背后不断给你施压。只要X还在你那里一天，你在华夏就很难起步。为了保证帝都这边的生意，这边的分镖局暂时脱离，挂上燕京镖局的旗号。”

　　董野出了一招，“这样可以保证分镖局不灭，在主镖局有困难的时候也能帮上一把。大家是兄弟，我不会做出卖你的事情，就不多解释了。”

　　董野吩咐李凡多加小心之后，这段视频就自动销毁了。

　　“这是不是意味着，我们跟政府彻底决裂了？”

　　黄磊有点傻眼，他思考了半天，突然问了一句。

　　“并不是。”

　　李凡摆摆手，“政府显然还不想跟我们撕破脸皮，所以才一直没什么动作。X在我们那里，而且藏的很好。他们想要拿回来，自然还是希望跟我和平谈判。”

　　“那咱们要答应吗？”

　　黄磊追问。

　　“当然不能。”

　　李凡呵呵冷笑起来，“X本来就是因为我才出示的，又是我辛辛苦苦运到了李家岛的。给自己国家开发，我没意见。但要是想跟小鬼子合力开发，门都没有。”

　　“没必要这么国恨家仇吧，都什么年代了，岛国也并不全是坏人啊。”

　　林月仙提醒李凡。

　　“说的是没错，但岛国现在右翼势力主导着国家，他们一直想跟我们开战。三大家族的人，你也见到了。能指示三大家族一起向我们开战，难道我们还要让着他们？”

　　“从发展的角度来说，用彼此的利益交易，才是最好的方式。”

　　凌天偏向于求稳派。

　　“不能让他们这么放肆，来了就干。”

　　王豆腐摸着自己的三八式，这一刻，他那混世魔王的气势终于冒了出来。

　　“虽然我平常挺怂的，但跟小鬼子合作，我不干！”

　　黄磊一撇嘴，“还不如跟他们拼了！”

　　“我上学的时候……有些岛国的交流生。”

　　何七七也在旁边听热闹，她忍不住也插了个嘴，“我觉得……他们人还是不错的，身上有很多优点，不是那么穷凶极恶的人，没必要开战吧？”

　　“人家都打上门了，怎么能怂呢！”

　　夏旖也是保持开战的态度，“三大家族不是已经派人来攻击咱们了么，我们武林的规矩，谁打过来，就要打回去！”

　　“是啊，我们不能坐以待毙！”

　　虽然严凯是学太极的，但他从来不讲究以和为贵，反而喜欢以暴制暴！

　　“我们镖局现在本来就是四面楚歌，还要再打么？”

　　林月仙继续反对，“打来打去，早晚会把镖局给拖垮的！”

　　“我们是镖局，打架是家常便饭罢了。”

　　严凯指着头顶挂着的牌匾，上面写着“一身正气”。

　　“该打的要打，不该打的不能打。”

　　几个人吵得不可开交，最后杨水月忍不住了，出口劝道。

　　“几位，也别吵了，听听总镖头的意思吧。”

　　众人的目光这才都落到了李凡的身上。

　　而李凡正头大，他自己也不是很好拿主意。以镖局现在的状态，的确是不适合多起战事。不过岛国想让李凡他们合作，那也是不可能的。

　　如果岛国一开始就来递出橄榄枝，李凡自然不可能跟他们这么僵。但他们上来就已经武力夺取过，那就不能怪李凡不讲理了。

　　“李凡，你要明白，我们现在没有了政府的支持，而且上次和刘歆楠闹得也不是很开心，好多援助你都不跟刘家要了。外加帝都的镖局暂时脱离，我们现在属于孤立无援。如果打，我可以支持你，但我们用什么打，我们缺钱。”

　　上次抢了岛国的一个银行之后，虽然赚了不少钱，但很多都砸到了李家岛的武器研究上，另外一部分用来扩大镖局的规模了。

　　钱这个东西，非常的不抗花。

　　“这样的话，我觉得……”

　　李凡正要说话，黄磊突然看了一眼自己的手机。

　　“大哥，李家岛传来消息，岛国安倍家族突击基地失败。”

　　“知道了。”

　　李凡神色一厉，“事情很明显了，开战吧。”

　　“好。”

　　这次林月仙也没说别的，她不是个笨女人，事情到了这种地步，就算想议和，也是不可能的了。

　　他们就是政府的一个棋子，想什么时候抛弃，就什么时候抛弃。

　　“我要请两个月的假期。”

　　虽然快高考了，但李凡没时间顾得上考试了。

　　敌人都打到鼻子前了，李凡不可能坐以待毙。

　　“大哥，你打算怎么办，尽管说吧。”

　　“我要去一趟岛国，和这三大家族当面谈谈。”


第923章 风俗文化

　　时间过去了一天，李凡已经在京东机场落地了。

　　他这次并不是一个人来的，身边还跟着陈俊华，还有江叶，夏旖三个人。

　　三大家族打到了头上来，李凡不能继续坐以待毙。

　　他这一次的目的地，就是位于京东的安倍家。

　　身为岛国最古老的阴阳师家，安倍晴明一手创建了安倍家族，保护京东不受邪魔的入侵。不过这一次，入侵的不是邪魔，而是小霸王李凡。

　　“小师姐，你在干嘛呢？”

　　李凡看到夏旖跑进了旁边的免税店，赶忙问道。

　　“这里免税店很便宜啊，杨水月他们都让我带点东西回去。”

　　夏旖回应道，“连对面的水无心都拜托我了。”

　　李凡一阵冷汗，我擦，他们这次来是开战的，怎么搞的跟逛街旅游似的？

　　“眼下正是岛国的花期呢。”

　　江叶走在李凡的身边，在岛国，她就不用带着那个毒蛇面具了。小姑娘精致的脸蛋，又穿了一身学生装，黑红色的格子衬衫，配着黑色的小短裙，着实吸引了周围不少人的目光。

　　“听说樱花开满地，很好看。”

　　“等忙完了正事，就带你们去看看吧。”

　　李凡转头看了一眼一声不吭的陈俊华，“你不想看樱花么？”

　　“什么时候拿到剑……”

　　陈俊华对樱花没啥兴趣，只关心自己的宝剑。

　　“放心吧，一会有人给咱们送过来。”

　　他们的武器都没办法过飞机的安检，所以李凡托混世魔王用走私的渠道送过来的。

　　“小师姐，快跟上了，等咱们走的时候，再买也来得及。”

　　李凡催促夏旖。

　　“哎呦，这不是怕走的时候，不走航空么。”

　　夏旖有点不情愿地跟了上来，她已经拎了好几袋子的免税品了。

　　“放心吧，我们堂堂正正的来，自然也堂堂正正的回去。”

　　李凡笑了，“咱们跟那些小鬼子不同，既然是要打架，就不搞那些藏头露尾的勾当。”

　　江叶眨巴眨巴眼睛，看了自己师父一眼。

　　在带上老虎面罩的时候，师父可比那些小鬼子黑暗的多了。

　　“这次不一样。”

　　李凡似乎猜到了江叶的心思，伸出手来，轻轻揉了揉她的头发。

　　“这一次，我是代表着华夏武道来的。咱们的武道，光明正大。”

　　“嗯。”

　　师父说什么都对，江叶连连点头。

　　“李老板？”

　　前面一个穿着花格子衬衫的胖子，挤在人群中。他一眼看到了李凡，眼珠子顿时凉了起来，冲着李凡连连摆手。

　　“这里，这里！”

　　“接咱们的人来了。”

　　李凡带着江叶他们走了过去，那胖子起码得有二百多斤，身高一米八，挤得是一头热汗，呼哧带喘的。

　　“李老板啊，您可算来了，等的我呦，都瘦了。”

　　胖子接过了李凡手中的行礼，热情地带着他向着机场外面走去。

　　“你就是唐笑？”

　　“对对对，就是我！豆腐都跟我说了，你们放心吧，都安排的好好的。”

　　这个胖子是王豆腐在当兵时候的战友，退役之后，就跟王豆腐一起搞点走私的行当。

　　李凡来的时候看过他们两个人的合照，两个健壮的小伙子站在一起，笑容阳光。

　　但看着面前这个笑的猥琐，眼睛不断往江叶腿上瞟的胖子，李凡实在有点难以联想到一起。

　　“唐笑，我们的东西呢？”

　　李凡问道。

　　他的不凡剑，小师姐的旖旎剑，还有陈俊华的重剑，都在上面。

　　“都放在车上了，你们就放心吧！”

　　唐笑拍拍胸膛，眼珠子还是没离开江叶的大腿。

　　“再看，我挖了你的眼珠子。”

　　江叶笑着说道。

　　唐笑打了个寒颤，这才有些恋恋不舍地收回了自己的目光。

　　“乖。”

　　江叶很满意，唐笑心说这小姑娘怎么一身的戾气。

　　李凡倒是没说什么，他理解男人。自己偶尔都忍不住想看看江叶的大腿，何况一个猥琐的胖子了。光看看无妨，但如果胖子敢上手，那自己可就不给王豆腐面子了。

　　“李老板，车就在前面。”

　　唐笑一指前面的奔驰MVP。

　　李凡眉毛一扬，这胖子这么有钱？

　　结果唐笑从奔驰前面走过，打开后面一辆小面包的车门。

　　“卧槽，这帮傻比警察，老子停这么一会也给贴条！”

　　唐笑一眼看到了车前窗贴的罚单，气的跳脚。

　　“多少钱，我帮你交了。”

　　李凡坐进车里，从后面拿出了自己的不凡剑，一边检查，一边说道。

　　“哎呀，这哪能行呢！您可是我们老板，哪有让老板掏这种钱的！”

　　唐笑赶忙赔笑，他把几个人都请上车之后，自己才坐进车里，然后慢慢发动了车子。

　　这车子也不知道是哪年的老古董，踹了几脚油门之后，发出噗噗噗的响声。李凡心说，真是日了狗了，这玩意烧的是豆油不成。

　　都是搞走私的，怎么这个家伙在岛国混的这么惨。

　　“几位，咱们这是要去哪里？”

　　“直接去英皇酒店。”

　　李凡早就订好了大酒店，就在市中心。

　　“住几天啊？”

　　“用不了几天，马上就会有人来请我们。”

　　李凡笑了笑，他相信对手的情报功课不会太差。

　　“那就行，这英皇酒店可贵了，都是糊弄外地人的。要我啊，我就推荐你们住民宿，这地方，民宿还是很方便的，而且有特色。”

　　胖子一边开车，一边打开了话匣子，“听说李老板是过来揍那些岛国高手的，太给咱们国家长脸了。”

　　“还没揍呢，这话不急着说太早。”

　　“哎呀，早晚的事嘛，我听豆腐说了，你功夫老厉害了！”

　　“岛国的高手也不少。”

　　“那还能比咱华夏多啊，华夏地大物博，人也多啊，小鬼子哪里比得了。不过这里的色情业倒是很发达，老板要是感兴趣，我带你去溜达溜达？”

　　“再乱说一句，我割了你的舌头。”

　　江叶一听，气坏了。

　　“哎，别这么说。”

　　看着被吓得一哆嗦的胖子，李凡赶忙劝江叶，“人家唐先生也是为了带我欣赏一下岛国的风俗文化，怎么能这么没礼貌？”


第924章 深入敌阵

　　“对对对，体验一下岛国的风俗文化，感受一下当地的人文气息！”

　　唐笑赶忙说道。

　　“嗯，主要是发扬一下我们大华夏的文明，帮助岛国的少女同胞解决生活上的问题。”

　　李凡想了一下，如果是黄磊，肯定会这么说。

　　他之所以说了两句，不是他真的想体验一下岛国的色情行业，而是为了缓和一下车里尴尬的气氛。他们到岛国，人生地不熟的，还需要唐笑帮忙才是。

　　不过，要是能顺便体验一下岛国的“风土人情”，貌似也不错。

　　李凡干咳两声，收回自己不正当的心思。

　　“我们还有多久到？”

　　李凡问道。

　　“快了快了。”

　　唐笑坐在右边，伸手一指对面的一座大楼，“就在那，最高的那座大楼，听说还是安倍家的产业。”

　　“是啊，不是他们的产业，我还不住呢。”

　　李凡手里把玩着一串佛珠，这是刚刚夏旖在免税店里买的。佛文化是传遍整个世界的，在亚洲尤为发达。

　　就是要招摇过市！

　　车子很快开到了酒店的楼下，这家英皇大酒店有安倍家族的股份，也是当地非常有名的五星级大酒店。

　　李凡他们前脚刚到大堂，开好了房间，后脚就有人过来敲门。

　　李凡他们开的是总统套，就算再没钱，这面子也必须做到位。

　　堂堂华夏金牌镖师，到岛国转一圈，能住快捷么？

　　“师父，有人敲门。”

　　江叶站在李凡旁边，正在替李凡沏茶。陈俊华站在宽敞的大厅里，一下一下挥舞着他沉重的宝剑，锻炼他的体术。

　　“来了。”

　　夏旖在李凡的示意下，走到门边，打开了房门。

　　一个穿着和服的漂亮女子站在门外，她对着李凡深深鞠了一躬。

　　“李先生，我是安倍家的安倍芷子。”

　　她一双眼睛仿佛会说话似的，盯着李凡瞧，似乎想看透李凡的内心一样。

　　“安倍芷子？”

　　李凡一边把玩着手中的佛珠，一边看着面前这个和服女子，“找我有事么？”

　　“李先生明明这么年轻，却像是个老人家一样呢。”

　　看着李凡又喝茶叶，又玩佛珠的，安倍芷子忍不住捂嘴轻笑了起来。

　　“抱歉抱歉，我太没礼貌了，向您道歉。”

　　安倍芷子看到江叶不善的目光，意识到自己有些失礼，赶忙对着李凡又鞠了一躬。

　　“无妨，我心态最近的确是有点老了。”

　　李凡放下了佛珠，呵呵一笑，“有时候都忘了自己还是个高中生呢。”

　　“李先生年纪轻轻，就已经是华夏的金牌镖师了。”

　　安倍芷子赶忙又给李凡拍马屁，“您是个很了不起的人，所以听说您来到了东京，安倍家立刻派我来接您，希望您能到我安倍家做客。”

　　“我料到你们会来，但没料到竟然这么快。”

　　李凡假意说道，“我刚到这边，身上都是汗，还没洗个澡呢。”

　　该拿的架子，还是要拿的。

　　“我们家中有天然的温泉，可以帮您消除疲劳，缓解压力。”

　　安倍芷子又开始给自己家打起了广告。

　　“听起来倒是不错，行，那我就跟你去一趟吧。”

　　夏旖和陈俊华他们都是派过来支援的，所以必须留在酒店，等李凡的消息。

　　而江叶很自然地跟在了李凡的身边，李凡带着她，就是为了让她长长见识。

　　“小师姐，我去去就回来。俊华，这里就靠你了。”

　　“放心。”

　　陈俊华拎着自己的重剑，安倍芷子远远看了他一眼，眼睛忍不住一亮。

　　虽然他们安倍家不懂武技，但这少年的姿态明显与众不同，颇有高手风范。

　　“车子已经在楼下了。”

　　安倍芷子伸手一请，“请您移驾吧。”

　　“好。”

　　李凡跟着这位漂亮的和服美女一块下了楼，楼下果然停着一辆黑色的宾利，这让李凡忍不住想起了慕容樱。

　　哎，这帮小鬼子，非要用个和慕容樱一样的车，真是讨厌。

　　“早就听闻先生大名了，今日一见，果然是不同凡响。”

　　坐在车上的时候，这安倍芷子还在一个劲地拍着李凡的马屁。

　　“哦？非同凡响，那是有多响？”

　　这安倍芷子的汉语还不错，但李凡有意刁难了她一下。

　　“额……”

　　安倍芷子也是一愣，显然没想到李凡会这么问。

　　这非同凡响应该是一句成语，说明一个人有不同一般，非常优秀的意思。

　　但这安倍芷子既然被派过来接李凡，这公关的能力自然是没的说。

　　她只是眼睛一转，就立刻说道。

　　“自然是响彻九重天喽，不然李先生不会刚到这里，就惊动了我们的大家长，让我前来接您了。”

　　“有点意思。”

　　李凡嘴角微微上扬，看着安倍芷子，“你实力如何？”

　　“在这里。”

　　安倍芷子指了一下自己脖子上带着的勾玉，上面挂了四颗勾玉。

　　“在我们阴阳师家，勾玉的数量，就代表着实力的高低。”

　　“哦？那最厉害的是几枚勾玉？”

　　“五枚。”

　　安倍芷子说道，“我们大家长就是五玉阴阳师，我哥哥也是。不过哥哥他早年离开了阴阳家，现在五玉阴阳师就只有大家长了，他被称为最强的阴阳师。”

　　“是么？”

　　李凡仔细看了一下这四枚勾玉，还有勾玉下面若隐若现的雪白胸脯。

　　他勉强收回自己的视线，说道，“那你有四枚勾玉，说明你挺大呗？”

　　“什么？”

　　“我是说，挺厉害呗？”

　　“还好吧，先生过奖了。”

　　安倍芷子略微有些羞涩地说道，“我的天赋一般，所以阴阳术的水平并不是太好呢。”

　　“嗯，我天赋也一般，功夫也不是很好。”

　　李凡顺着她的话说道，安倍芷子脸又有点发红。

　　“李先生说笑了。”

　　这妞，真容易脸红啊，却不知道是真的脸红，还是假装出来的。

　　如果是装出来的，这女人就太厉害了！

　　越是清纯的女人，对男人就越有杀伤力。

　　“我们快到了，李先生。”

　　安倍芷子指着外面一个很大的宅子。

　　李凡看了一眼，一个古色古香的日式大宅，正静静地矗立在那里，等待着李凡的到来。


第925章 找个爱聊的来

　　“李先生，您……为什么会来京东呢？”

　　在临下车之前，安倍芷子似乎忍不住，终于问出了一句心里话。

　　“不入虎穴，焉得虎子。”

　　李凡伸出手来，手指勾在了安倍芷子的下巴上，“更何况，不过来一趟，怎么能看到你这样的美人。”

　　安倍芷子的眼底闪过一抹凶光，但一瞬即逝，整个人又是那楚楚可怜的模样，好像鼓励李凡继续欺负她一样。

　　“李先生……不要这样……这里人太多了……”

　　“说的也是，人太多了。”

　　李凡把安倍芷子推回到椅子上，安倍芷子有些惊讶，这男人是什么意思？

　　刚刚还想对自己行不轨之事的表情，怎么转眼之间又这么严肃了起来？

　　安倍芷子眼睛一转，立刻明白过来。

　　试探。

　　这个少年不能小看，一路上，他和自己都在不断地试探着对方。

　　就算在这一刻，他依然没放松他的试探。

　　“那……那李先生这边请吧……”

　　安倍芷子整理了一下自己的头发，带着李凡向着院子的东边走去。

　　这院子里都是典型的日式建筑，颇有走进动画片的感觉。

　　李凡是第二次来到岛国，第一次来的时候，他干掉了一个有点厉害的老头。这一次来，又会是一场大战。

　　希望能顺顺利利，然后好带着夏旖和江叶两个妹纸去看樱花。

　　唔，好像还有个陈俊华……既然他是下山历练的，就让唐笑带他去体验一下岛国的风土人情吧。

　　自己真是个合格的领导者呢，对镖师们里里外外都照顾的这么好！啧啧！

　　江叶紧紧跟在李凡的左右，生怕走丢的样子。

　　而这时候，他们来到一个很大的房子面前，安倍芷子先是对着李凡鞠了一躬。

　　“李先生，您在这里稍等一下。”

　　安倍芷子说完，转身走到了房间的门廊前，跪在地板上，然后敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　安倍芷子这才拉开了门，露出里面一个身影来。

　　里面坐着也是一个女子，大概三十多岁的模样，也是穿着和服，相貌和安倍芷子有几分相像，但看皮肤，却好像比安倍芷子保养的更好。

　　在她胸前，赫然挂着五枚勾玉。

　　这就是大家长么？

　　“大家长，人已经带到了。”

　　安倍芷子对面前的女子说道。

　　“这位就是李先生么？”

　　女子看了李凡一眼，眼神好像能看穿人一般。

　　“正是。”

　　李凡在安倍芷子的邀请下，往前走了几步，然后跪坐在女子面前的榻榻米上。

　　跪坐早就是春秋战国时期华夏的礼仪，李凡倒是不在意。

　　江叶跪在李凡的身后，而安倍芷子跪在旁边，为两个人倒着清酒。

　　桌子上摆着岛国料理，但一看就不是几块钱一份的那种便宜寿司，应该都是上档次的高级料理。

　　“是吃饭，还是聊天。”

　　大家长手里还拿着一个烟袋，明明是个美女，抽着烟袋的时候，却依然有种美美的气质。

　　不愧是安倍家的大家长，这气质就没的说。

　　“那就先吃饭吧。”

　　李凡也不急，拿过安倍芷子包好的寿司，就要去蘸芥末。

　　“这种寿司的原料是顶级金枪鱼，直接吃才是最好的。”

　　安倍芷子笑着对李凡说道。

　　“是吗？”

　　李凡一口把寿司塞进嘴里，“味道是不错，江叶，你也尝尝。”

　　“是，师父。”

　　江叶拿起李凡递过来的寿司，吃了一小口，“的确很好吃，谢谢师父。”

　　安倍芷子心里暗道，东西是大家长准备的，寿司是自己包的，这小妞谢他师父做什么！

　　“吃饱了么？”

　　大家长也不说话，看着李凡吃了半天。

　　这李凡也是不客气，风卷残云一样，把盘子里的食物都扫了个精光。

　　“还行，吃了个半饱吧。”

　　李凡一边剔牙，一边看着大家长，“把我叫来，不是就为了请我吃个饭吧？”

　　“你不算是客人。”

　　大家长盯着李凡，吐了个烟圈，“我也不想欢迎你。”

　　“你这么任性，怎么做大家长啊。”

　　李凡忍不住笑起来。

　　“我实力强。”

　　大家长幽幽地说道，“老娘不想当大家长，老娘想出去找个男人。”

　　“咳咳。”

　　一旁的安倍芷子赶忙干咳两声。

　　“咳嗽什么，老娘本来就三十的人了！再不找男人就成压仓货了！”

　　大家长一边说着，一边还解开了半边的衣服，露出一只手臂和肩膀来，带着半边酥胸。

　　“大，大家长……这样不好……”

　　安倍芷子想阻拦。

　　“老娘热！”

　　大家长气呼呼地说道。

　　李凡都有点看傻了。

　　“不好意思啊……大家长她……她有点直率……”

　　安倍芷子红着脸说道，这次她可能是真的有点害羞了。

　　“大家长……我之前和您说的……”

　　“好了好了，这也没外人，叫什么大家长，叫我姐姐就行了。”

　　大家长叼着烟袋，“我叫安倍晴子，她的姐姐。”

　　她指了指一边正在倒酒的安倍芷子。

　　“大家长……这，这里有两个外人吧……”

　　“也对。”

　　大家长指着自己，“叫我大家长吧。”

　　“我又不是你家的人，为何要叫你大家长？”

　　李凡哈哈一笑，“我叫你晴子好了。”

　　“你，找死。”

　　安倍晴子冷哼一声，她突然伸手一指李凡。

　　旁边的墙上挂着一个纸人，那纸人直接两只手一推，试图把李凡给推出去。

　　但李凡不为所动，依然坐在那里，慢慢品着清酒。

　　江叶手刀一甩，一道黑光闪过，纸人被切成了两半。

　　“晴子，这就是你们安倍家的待客之道么？”

　　“我说了，不欢迎你。”

　　安倍晴子眉头一皱。

　　“OK，那我走就是了。”

　　李凡吃饱喝足了，拍拍屁股就要走。

　　“诶！李先生，您请留步！”

　　安倍芷子着急起来，赶忙拦住李凡。

　　“姐……大家长，您能不能认真一点！”

　　安倍芷子似乎有点生气了。

　　“好好好，我知道了。”

　　安倍晴子叹了口气，似乎很不情愿似的。

　　“找个愿意聊的再来吧。”

　　李凡冷哼一声，“我回去了。”


第926章 按照规矩挑战

　　“别，别啊……”

　　安倍芷子匆匆拉住了李凡的袖子，然后瞪着自己姐姐。

　　“那个……李先生，请坐吧。”

　　安倍晴子脸色僵硬，跟个机器人似的。

　　“请，吃饭……”

　　都特么吃光了。

　　李凡翻了个白眼。

　　“安倍晴子啊，你这么讨厌我？”

　　“你杀了我们家族那么多人，为什么不讨厌你？”

　　安倍晴子可算找到机会了，开始了狂喷状态。她中文相当流畅，骂个不停。

　　“你个大傻比，仗着会点功夫，竟然不把我们安倍家族放在眼里！现在还跑到面前作威作福，哼，你个脑残，真以为老娘不敢杀你么？”

　　“姐！”

　　安倍芷子要气疯了，自己这个大姐怎么当大家长的！一个首领怎么能如此沉不住气呢！

　　“吃，吃饭……”

　　安倍晴子的表情又僵硬了起来。

　　“别了，咱俩就这么聊吧，全都敞开了心思聊，挺好的。”

　　李凡拿起江叶给他倒的酒，“话说，大姐你是在东北待过一阵吧，这东北话说的挺溜啊。”

　　“小时候在东北待过一阵。”

　　安倍晴子说道。

　　“真的啊大姐，我老家A市的，你哪的啊？”

　　“我H市的啊！”

　　“哎呦幸会幸会。”

　　“嗯嗯，咱家那边现在冷不……”

　　“姐！”

　　安倍芷子感觉自己今天要在这里吐血而亡。

　　“呸，少来迷惑我！”

　　安倍晴子一下反应过来，推开了李凡的手，“我很讨厌你，想杀了你！”

　　“你可以杀了我啊。”

　　李凡一边喝酒，一边说道，“如果你们做得到的话。”

　　“李凡，你太狂妄了，岛国有无数的高手，尤其是我们安倍家，四玉的大阴阳师有很多，你怎么跟我们对抗？”

　　“正好今天我也来了，不如你把这些大阴阳师们都拉出来，咱们挨个打过，看看他们能不能搞定了我。”

　　“李先生，先不急着动气。”

　　安倍芷子看气氛越来越僵硬，赶忙插嘴，“既然你今天来，应该也是有求和的意思吧？不妨我们先谈谈条件如何？”

　　“小丫头，实话说，我这次来，还真不是求和的。”

　　李凡爽朗地笑了一声，“我这个人呢，是有一说一，有二说二。你们安倍家的人偷袭了我们两次了，你觉得这事能好说好了么？还是诸位觉得，我李凡是个没脾气的人呢？”

　　李凡说着，把那白瓷的酒杯，一把拍进了实木的桌面里。

　　“那你这次是来开战的？”

　　安倍晴子眉毛一扬。

　　“正是。”

　　“靠，那还吃个毛饭！”

　　安倍晴子直接站了起来，一把掀翻了桌子。

　　“老娘就等你这话，开干！”

　　“好啊，大家长是打算直接就跟我打一架么？”

　　李凡接住了酒壶和酒杯，这清酒的味道还是挺不错的，弄洒了就可惜了。

　　“等等！”

　　安倍芷子赶忙在旁边喊了一声，拦住这气势汹汹的两个人。

　　“干嘛？别拦着我，我要杀了这家伙！”

　　安倍晴子赤着一边的肩膀，手中冒出一团篮球大小的蓝色光球，似乎就是她的灵力。

　　李凡查过，他们阴阳师的灵力的大小都是用圆球的大小决定的！

　　一般人的灵力也就有乒乓球那么大，而这个安倍晴子一出手就是篮球大小，足可以证明她灵力的强度了。

　　而且李凡感觉，这还不是她最强的力量。

　　“不是……既然李先生是来开战的，那就该按照安倍家的规矩来……”

　　“哪那么多规矩！”

　　安倍晴子似乎有点不耐烦。

　　“规矩还是要遵守的。”

　　安倍芷子提醒她，“就算是大家长，也不能改变家族上千年的规矩。”

　　“好烦啊，行吧。”

　　安倍晴子只好先答应了下来。

　　“规矩？为什么我要按照你们的规矩来？”

　　李凡站在那里，笑呵呵地问道。

　　“李先生，还请你能尊重我们，毕竟我们也是一个大家族。而且这种挑战，会有媒体来作证，一切都正式化。”

　　“媒体？”

　　李凡看了安倍芷子一眼，“还挺厉害的，我有点兴趣了。”

　　“那还请李先生，按照我们的规矩来，如何？”

　　“行啊，反正怎么打都是打，来吧。”

　　李凡同意了。

　　“多谢理解。”

　　安倍芷子松了口气，事情总算按照节奏走了。

　　李凡是个高手没错，但他想挑战庞大的安倍家，那真的就是自寻死路。

　　这一次要让媒体见证，华夏的武斗家是如何败在安倍家的手中的！

　　这一切缺一不可。

　　“师父，真的要按照他们的规矩走么？”

　　江叶压低声音，询问李凡。

　　“嗯，我们是挑战者，必须按照被挑战者的规矩来。”

　　李凡活动着自己的筋骨，“放心吧，你师父我这次来，肯定不会悻悻而回。安倍家，看我这次踏平他们！”

　　“自大的家伙，这次他死定了！”

　　安倍芷子走远了之后，看了一眼李凡，忽然收起脸上的笑容，冷笑起来。

　　“这样多没劲啊！直接让我跟他干不就好了！”

　　安倍晴子特别不爽，“你不信我能打败他？”

　　“您是大家长，哪能随随便便就出手。”

　　安倍芷子赶忙提醒她，“而且规矩就是规矩，他能不能走到你面前，就看他自己的实力了。”

　　“八卦阵，八道关，等他打到我的面前，他早就疲惫不堪了。”

　　安倍晴子却皱着眉头，“这样，真的挺没劲的。”

　　“这是他自己的选择，我可没有逼他呢，亲爱的姐姐。”

　　安倍芷子对着大家长行了一礼，“大家长，前面就是道场了，还请您上座。”

　　“哼！”

　　安倍晴子甩着胳膊，扭头走了。

　　安倍芷子看着自己姐姐的身影，心里一阵阴霾。

　　任性的姐姐，可她偏偏是五枚勾玉的实力。如果自己也是五枚勾玉的实力该多好，她才是真正适合大家长位置的人！

　　如果，姐姐不存在就好了。

　　安倍芷子的眼睛微微眯了起来。

　　安倍家族的人脉关系就是强大，一个小时之后，道场里就已经聚集了很多媒体方面的人。

　　李凡坐在道场的一边，江叶正在给他捏肩。而安倍晴子坐在道场的另一面，四周围着安倍家的人，还有媒体的记者，闪光灯拍个不停。


第927章 王牌式神

　　闪光灯拍个不停，但大部分都是在拍安倍晴子的。

　　安倍晴子在岛国可是大人物，而且很少露面。年轻，美丽，有天赋的大阴阳师，安倍家的家主。这种人绝对是大新闻啊，尤其是和一个华夏高手开战，这绝对是头条！

　　媒体们都兴奋的要死，他们等着这一场战斗！

　　一群人等着开战，李凡身为今天的挑战者，这身上的光环也是不弱。

　　“听说了么，这位在华夏是个什么金牌镖师！”

　　“好像外号叫小霸王？”

　　“是有这么一号人，他有资格挑战安倍大阴阳师么？”

　　“谁知道呢，估计连前三关都过不去吧。”

　　挑战一共分八关，采用的是八卦之术。

　　每一关都是一个阴阳师把守，李凡想要挑战安倍晴子，就必须先挑战过前八个选手。

　　“李先生，咱们可以开始了。”

　　安倍芷子跪坐在旁边，似乎是这场的主持人，应该也是其中的一关。

　　她是如此的美丽，因此站在那里的时候，很多人的目光都忍不住落在了她的身上。

　　“那位是谁？”

　　“安倍芷子，安倍晴子的妹妹。”

　　“她长得好美啊……”

　　“嗯，只可惜，她的实力没她姐姐强。安倍晴子，才是真正的大阴阳师！我们岛国的阴阳之星！”

　　安倍芷子似乎听到了这话，眉头微微皱了起来。

　　而安倍晴子似乎早就听习惯了，她坐在那，稍微有些坐立难安，毕竟现在她不能抽她的大烟袋。

　　让一个有烟瘾的人不抽烟，这实在是太难了。

　　“那，第一关是谁？”

　　李凡跪坐在那，也有点不耐烦了。

　　“尊敬的李先生，欢迎你来到安倍家。虽然你是来挑战的人，但依然是我们安倍家的客人。”

　　安倍芷子说道，“不管你挑战到第几关，希望你能活下去。”

　　安倍芷子似乎是在祝福，但暗藏杀机，预示着八卦之关的可怕。

　　“也希望你们能活下去。”

　　安倍芷子对着一个同伴示意了一下，那是一个年轻的阴阳术士，大概二十多岁，脖子上只挂着一个勾玉。

　　“一个勾玉？看来这八卦大阵也没什么好怕的。”

　　李凡笑了，正打算站起来，安倍芷子又说了一句。

　　“双方战斗，只能使用咒术和式神。”

　　“你说什么？”

　　李凡立刻转过头，皱着眉头，看着安倍芷子。

　　“这就是规矩，你说过，按照规矩来的，亲爱的李先生。”

　　安倍芷子冲着李凡甜甜一笑，李凡差点没气吐血。

　　日了大爷了，自己到底中了这妞的圈套了！

　　“请开始吧，李先生。”

　　第一个阴阳师站在那，伸出手来，直接召唤出一个一米多高的纸人。

　　这纸人算是最低级的阴阳术，但偏偏现在对李凡还是很有效的。

　　在阴阳师的催动下，纸人能跟着李凡连连出招，不断向着李凡攻击。但李凡只能左右躲闪，无法反击。这让李凡有点抓狂。

　　“什么华夏的金牌镖师，也不过如此嘛！”

　　“他的挑战就是个笑话，哈哈哈！”

　　“华夏的跳马猴子。”

　　一群人嘲笑起来，江叶已经捏起了拳头，李凡感觉到她开始运转真气了。

　　李凡立刻抬起脚来，重重踏在地面上。

　　轰隆！

　　整个道场颤抖了一下，所有人都吓了一跳，这什么情况？

　　“如果你用真气的话，就表示你认输了，李先生。”

　　安倍芷子提醒李凡。

　　“谁说我要用真气的？我要用式神，亲爱的。”

　　李凡笑起来。

　　式神？

　　安倍芷子愣了一下，他怎么会有式神呢？

　　“出来吧，黄金狮子战神！”

　　李凡摸到了兜里的好人卡，假模假样地学着那些阴阳师掐了个法咒。

　　安倍芷子并没有感觉到灵力，她以为李凡只是在装模作样。

　　但就在这时候，天空中忽然落下一道金光，直接劈碎了这道场的房顶，砸在道场中央。

　　一个浑身穿着金色飞狮战甲的美女站在那里，一手拎着金色宝剑，一手提着金色狮面盾。

　　“纳尼？”

　　安倍芷子大吃一惊，这是式神？

　　这所谓的黄金狮子战神身上释放出了一种极度可怕的能量，让安倍芷子都吓得不轻。

　　一勾玉的阴阳师也吓坏了，他试图让纸人去攻击一下飞狮战神。

　　但纸人刚靠近飞狮战神，这女人已经拎起宝剑，直接一记横扫，把这纸人给斩成了两半。

　　“噗！”

　　一勾玉的阴阳师吐出一口血来，显然这一下伤得不轻。

　　对于阴阳师来说，他们的式神连接着精神，式神伤到了，他们的精神也会跟着受伤。

　　“这第一关算是过了吧。”

　　看着被扶下去的一勾玉式神，李凡抱着胳膊，问道。

　　周围的人都在窃窃私语，这李凡……到底是什么人啊？

　　“那个金色的式神……好厉害啊……”

　　“这个算是神级式神了吧！”

　　“太可怕了……”

　　众人都被李凡召唤出来的飞狮战神给惊着了，这玩意也太强了吧？

　　安倍芷子感觉到了不安，她本以为自己这个圈套能套住李凡，或者激怒李凡！

　　套住李凡，他就不得不面对这种只能用式神的规矩，然后乖乖被打败！

　　激怒李凡，他破坏了规矩，所有的阴阳师就可以群起而攻之了！

　　不管是哪条路，都可以逼死李凡。但偏偏，李凡弄出来这么一个……说是式神的东西！

　　到底是不是式神，都两说！但李凡的确是按照式神的方式给召唤出来的，现在反而是他们哑巴吃黄连，有苦说不出了！

　　李凡靠着他强大的金色狮子战神，一连打败了五个阴阳术士。

　　眨眼之间，李凡就来到了第六关。

　　这第六关，上来了个俊俏的男子，直接捏着符咒，指着李凡就说道。

　　“你这式神，不过是个花架子，敌不过我的王牌式神！”

　　这哥们带着三枚勾玉，是李凡目前碰到的最强的阴阳师了。

　　“王牌式神？拿出来看看啊。”

　　李凡还真有点期待。

　　“出来吧！最强式神！”

　　英俊的阴阳师信心满满，召唤出了自己的式神，“野猪王！”

　　一只肥硕的猪人，噗通一声，砸在李凡的面前。


第928章 完美的身躯

　　“卧槽，这啥？”

　　李凡看到这猪人，当时就愣住了。

　　这家伙身高得有两米，挺着个大肚子，冲着自己哼哧哼哧直喘气。

　　“野猪王？”

　　李凡指着这东西的肥头大耳说道，“分明是家猪吧？”

　　“这，这不是重点！”

　　阴阳师脸一红，“总之，它是非常强大的，可以秒杀你！”

　　话音刚落，那“野猪王”突然跳了起来，眨眼间就到了李凡的身前。

　　这东西，行动能力倒是非常灵活啊！

　　野猪王一拳头打了下来，李凡倒退一步，这拳头落在了地面上。

　　“砰！”

　　道场的地面被打出了一个大窟窿，木屑飞了起来，洒得到处都是。

　　“力气还真不小。”

　　李凡都忍不住赞叹了一声，好家伙。

　　果然是人不可貌相，猪不可肉量啊！

　　这头猪的确是非常灵活，它一边晃着肚子，一边向着李凡开始展开攻击，一对猪蹄不断向着李凡击打，像是拳王一样。

　　而飞狮女神退到了李凡的身前，举着盾牌，不断挡下野猪王的猪蹄。

　　“砰砰砰！”

　　盾牌上不断爆出白色的光华，飞狮女神的身体也不断后退，可见对方的力量着实强大。

　　“哈哈，见识到我野猪王的强大了吧！让它把你们打成肉酱吧！”

　　阴阳师大笑起来，他掐了个符咒，对着野猪王一指。

　　“大十字拳印！”

　　野猪王的右蹄突然亮起了白色的光辉，仿佛印章，向着飞狮女神的盾牌一下印过来！

　　飞狮女神提起盾牌，撞了个结实！

　　“当！”

　　狮面盾上竟然被打出了一个深深的蹄印出来，飞狮女神的手臂也在跟着颤抖。

　　“这畜生的力量的确是强。”

　　李凡忍不住拍拍手。

　　“所以，这一关你过不去的。”

　　阴阳师非常得意，自己的野猪王虽然卖相不好，但战斗力可是顶尖的！

　　这个阴阳师玩了点阴招，其实他早就是四勾玉的阴阳师，但为了蒙骗李凡，特意拿掉了一个勾玉。

　　前面几轮战斗，特意上一勾玉或者二勾玉的，多少是为了让李凡感觉到大意。等上三勾玉的时候，让他算错战斗力，然后吃个大亏。

　　“滚出这里吧，支那的猴子。”

　　这阴阳师已经膨胀了，催动他的野猪王，再次施展一次大十字拳印，准备摧毁李凡所有的防御。

　　“嗯，不玩了。”

　　李凡伸出手来，一拍飞狮女神。

　　这飞狮女神在野猪王准备拳印的时候，突然提着盾牌，狠狠撞在它的身上！

　　在准备拳印的一瞬间，野猪王也是最脆弱的，直接被撞的飞了出去。

　　它摔在地上，给地板又砸了个坑。这东西正要打滚起来，飞狮女神已经一记跳斩，从天而降，手中的金色大剑瞬间刺穿了它的脑袋。

　　野猪王连惨叫都没来得及，就炸成了一团黑色的烟雾，慢慢消散。

　　“好了，可以下一关不？”

　　看着狂吐血的阴阳师，李凡没有半点的同情。

　　他的手摸在飞狮女神的盾牌上，盾牌上面的凹陷立刻恢复了过来。

　　飞狮女神的存在，都是靠真气来维持。只要给她坏掉的地方输送真气，就会恢复如初。所以飞狮女神几次被摧毁，之后一样能召唤出来，就是因为有真气的补充。

　　已经连续过了六关了，飞狮女神依然精神烁烁地站在那里，如同神明一般。

　　“看来这第七关，应该由我来了。”

　　安倍芷子的神色很难看，她最讨厌这种算漏的情况。

　　事情一旦超出了预料，就很难再控制了。

　　不管怎么样，自己一定要重创李凡！就算不能击败他，也要为姐姐铺平道路！

　　她要让外人看看，她安倍芷子，也是一个优秀的阴阳师！

　　“早啊。”

　　李凡向着安倍芷子打了个招呼，“这场打算怎么玩？”

　　“李先生，您的式神的确很厉害。但我是圣级的式神，你可要小心了。”

　　说着，她站在那里，穿着那一身典雅的和服，踩着白净的小脚丫，竟是在上面跳起了舞来。

　　安倍芷子相貌清秀，身材窈窕，这曼舞倒是惹人眼球。

　　与此同时，天空中忽然落下了黑色的羽毛。

　　李凡抬头一看，一个带着红色长鼻面具，手拎着七尺熟铜棍的黑羽大天狗，正拍打着翅膀，缓缓从天而降。

　　“快看，是大天狗！”

　　“这种传说中的式神，竟然在安倍芷子的手中！”

　　“安倍芷子也很厉害嘛……”

　　一群人在窃窃私语，李凡也有些惊讶。

　　果然，天下之大，无奇不有。

　　这种传说中的式神，竟然真的存在。有趣，很有趣！

　　李凡忽然感觉到了高兴，看来，自己这趟岛国之行，并不寂寞了！

　　“李先生，你可要当心了！”

　　安倍芷子一边跳舞，一边说道。

　　她跳的似乎是某种仪式的舞蹈，李凡看不懂。而乌鸦天狗突然拍打着翅膀，挥舞熟铜棍，瞬间向着李凡当头打了过来！

　　这是一个真正的四玉阴阳师的实力，同时又是所谓圣级的式神，威力的确有点惊人。

　　李凡并没有退缩，而是让飞狮女神迎了上去。

　　这飞狮女神举起盾牌，挡住了大天狗的熟铜棍！

　　“当！”

　　如同老僧撞钟，飞狮女神直接跪在了道场上，膝盖把地板压碎。

　　大天狗的一记熟铜棍，力量太强了，就算是飞狮女神，也没能完全抵挡下来！

　　这大天狗的战斗力，和之前那只野猪王，简直就是一个天上，一个地下。

　　“这样才有趣。”

　　飞狮女神只能执行一些简单的战斗指令，李凡抱着胳膊，眼睛盯着自己的飞狮女神。

　　下一秒，他体内的真气不知不觉地注入到了飞狮女神的体内，代替她控制了这具身躯！

　　用真气控制身体，这不是李凡第一次玩这种手段了。但此时控制着飞狮女神的身体，李凡却感觉到有一种无限强的感觉。

　　主要是对这具身体的控制能力，几乎是最完美的！

　　虽然自己的身体也被真气改造过，但毕竟还不是完美的躯体，在施展一些武斗技的时候，总会有些吃力的感觉。

　　但飞狮女神不一样，她的躯体，让李凡感觉到了真正的完美！


第929章 鬼武士

　　人类的身体，几乎是完美的。

　　人类拥有黄金比例，这是几千年进化来的。

　　但因为不锻炼的原因，很多人的身体协调性并不是很好。尤其近几年，人类越来越依靠仪器，身体机能也在慢慢退步。

　　一个武斗家，想要施展厉害的武技，不光是内力强，身体的协调度也要跟得上。

　　李凡感觉，在这飞狮女神的身体上，自己施展武技，可以更加的得心应手！

　　“呼！”

　　大天狗再一次挥起了熟铜棍，准备一次轰杀飞狮女神。

　　但飞狮女神突然丢了手中的盾牌，只拎着那把黄金圣剑，直接往前疾驰起来。

　　熟铜棍横着挥到了她的面前，飞狮女神却脚步不停，只是提起了圣剑，直接一挑。

　　明明没用太大的力气，这把熟铜棍竟然就被挑飞了起来，大天狗空门大开，就站在飞狮女神的面前。

　　飞狮女神再次上前一步，手中圣剑一刺。

　　噗！

　　圣剑直接刺进了大天狗的胸膛当中，但大天狗毕竟是圣级的式神，身躯强壮。它硬吃了这一剑，反而抬起一脚，踹在了飞狮女神的身上，把她踹的倒飞出去。

　　大天狗拎着熟铜棍，再次一跃而上，翅膀加强了他的行动能力，他瞬间到了飞狮女神面前，一棍当头落下！

　　而飞狮女神的圣剑，还插在大天狗的胸膛上。

　　飞狮女神没有躲闪，她站在那里，突然张开了嘴巴。

　　真气汇聚成了金光，从她口中化作大炮一样，直接喷了出去！

　　“砰！”

　　这一招嘴炮冲击在大天狗身上，把对方掀飞出去，狠狠撞碎了道场另一面的墙壁，砸到了隔壁的房间中。

　　飞狮女神站在那，伸出右手，圣剑仿佛受到了召唤，从大天狗胸膛里拔出来，飞回到了她的手中。

　　“还没结束呢。”

　　安倍芷子却面无表情，似乎毫不在意大天狗的战败。

　　而这时候，她身上忽然冒起了白色的光辉，接着，那隔壁房间忽然被炸开。

　　大天狗拍着翅膀，又飞了回来，身上带着黑色的气息。

　　大天狗在她的力量下强化了，那舞蹈果然是有些猫腻。

　　“这是战争之舞，专门强化式神的。”

　　安倍芷子笑着说道，“从一开始，你就应该阻止我跳舞的。”

　　“有什么关系呢。”

　　李凡并不为所动，“如果不强一点，反而没意思了。”

　　“太自大了！”

　　安倍芷子都忍不住有点生气了，这个华夏的武斗家，怎么能如此的嚣张！

　　“大天狗，杀了他们！”

　　安倍芷子指挥大天狗，这大天狗身体膨胀到了三米多高，带着黑色的煞气，向着李凡他们再次扑了过来。

　　它翅膀一拍，道场里好像都刮起了风暴。

　　好多媒体记者被吹的东倒西歪的，而李凡双脚仿佛生根一样，依然站在那里。

　　飞狮女神看着飞向自己的大天狗，她不退反进。

　　两个强大的召唤物在空中碰撞在一起！

　　飞狮女神提着剑，竟然被震得倒飞回来，可见这大天狗的力量强化到了什么程度。

　　李凡在心里判断了一下，这一记足足有七八龙的力量。

　　岛国的式神，果然不可小觑啊。

　　李凡开始继续往飞狮女神的身体中注入真气，飞狮女神虽然厉害，但还不足以和这么强大的对手对抗。幸亏大天狗的行动都是有规律的，空有七八龙的力量，但和一个真正的武斗家，完全没法相比。

　　大天狗拎着熟铜棍，带着一往无前的巨力，再次向着飞狮女神攻击过来。

　　但飞狮女神站在那，斜着拎着圣剑。

　　当熟铜棍敲下来的时候，飞狮女神的圣剑突然斜着一刺。

　　旖旎剑法！

　　当的一声，这大天狗手中的熟铜棍直接被挑飞了出去！

　　接着，飞狮女神转身一剑，直接斩断了大天狗的脑袋。

　　大天狗的头颅飞向空中，身体立刻开始气化。

　　安倍芷子也捂着自己的脑袋，痛苦地尖叫连连，跪倒在道场的地板上。

　　“不好意思，又闯了一关。”

　　李凡耸耸肩膀，“你们这挑战的八卦关，也太简单了点吧，一点意思都没有。”

　　媒体也都惊动了，这么多年了，都没出现过一个能顺利挑战到第八关的高手！新闻啊，这下新闻更加劲爆了！

　　但安倍晴子是绝顶的天才，安倍家的大阴阳师，她肯定不会输的。

　　这个挑战者，打到了第八关，估计要把命葬送在这里了。

　　媒体兴奋了起来，各种拍照，闪光灯闪烁不停。

　　“终于到你了。”

　　李凡对着跪坐在那的安倍晴子够了勾手，“等很久了吧？”

　　“来吧，老娘……我来击退你，挑战者。”

　　在这么多媒体面前，安倍晴子装出很正经的样子来。

　　她缓缓站起来，同时左手丢出一枚符咒。

　　她身前出现了六芒星大阵，一个披着红色铠甲的鬼武士，正从里面慢慢站起来。

　　这鬼武士从腰间拔出了太刀，对准了面前的飞狮女神。

　　“你这式神，好像并不怎么强吧？”

　　李凡感觉这好像只是个普普通通的式神。

　　“式神的好坏，在于使用他们的阴阳师。”

　　安倍晴子说着，又拿出一枚符咒，对着自己的式神一吹。

　　这符咒燃烧在鬼武士的身上，让鬼武士披上了一层金红色的火焰，好像穿着一件火焰斗篷似的。

　　“我去，这是买了件日炎斗篷么！”

　　李凡眨巴了一下眼睛。

　　而鬼武士已经脚下一弹，仿佛瞬移一样，出现在了李凡的面前。

　　他无视了飞狮女神，直接向着李凡展开攻击。

　　但飞狮女神猛然回身，一伸手落在他的盔甲上。

　　鬼武士的身体一僵，而飞狮女神的手也被烧了一下，后退一步。

　　李凡现在控制着飞狮女神，没办法继续自由操控自己的身体。这就像他使用大战神的时候，也基本不能动用自己的身体是一样的。

　　但这个鬼武士速度极快，略微有点棘手。

　　鬼武士逼退了飞狮女神之后，继续向着李凡攻击。

　　飞狮女神重新提起盾牌，挡在了李凡的身前，用盾牌不断挡住鬼武士的进攻。

　　当当当！

　　盾牌上火星四射，留下一道道深深的刀痕！


第930章 女神进化

　　一个普普通通的式神，被安倍晴子玩成这样，也是牛了比了。

　　到底是安倍家的最强大阴阳师，李凡尝到了她的厉害。

　　不过李凡是一个武斗家，即便这鬼武士再厉害，也不可能一直压制着他打。

　　在鬼武士疯狂出刀的时候，飞狮女神突然抓住对方的一个破绽，一脚裹着真气，踹在对方的小腿上，直接把鬼武士给踹的往前摔倒。

　　而飞狮女神的盾牌竖着提起来，正好撞在鬼武士的脸上，把它又给撞的倒飞出去。

　　飞狮女神往前跨出一步，跟上正在仰头摔倒的鬼武士，一剑向着它的腰肋斩过去，要把他给斩成两截！

　　但就在这时候，想是有什么东西抓住了鬼武士，把他就这么给拽了回去，站在了安倍晴子的身前。

　　“不愧是大阴阳师，果然挺厉害。”

　　李凡忍不住拍了拍手，飞狮女神静静地站在一边，提着剑盾。

　　“你也不错。”

　　安倍晴子看着李凡，“我也该认真一点了。”

　　说着，安倍晴子伸出自己的右手来，摘掉了自己左手上面的一枚戒指。

　　安倍芷子瞳孔收缩了一下，这戒指是一个封印，专门封印住某个强大的式神的。姐姐现在连戒指都摘掉了，说明面前这个华夏男子的确有和她抗衡的能力！

　　多少年了，姐姐都没摘掉过戒指了。

　　“式神！”

　　安倍晴子的左手对准了李凡，“妖刀村正！”

　　一把红色的太刀突然从她的手掌中飞了出来，瞬间就到了李凡的面前！

　　飞狮女神立刻提起圣剑，瞅准了太刀的运动轨迹，一剑撩起来。

　　但妖刀村正仿佛有生命一般，在空中突然画了个弧线，再次向着李凡射过去。

　　飞狮女神的身影却及时出现在李凡的身边，一记鹤手拍向了村正。

　　但村正又一次绕开了飞狮女神的手，向着李凡的后脑勺刺来。

　　飞狮女神就守在李凡身边，再次一记鹤手，却又打了个空。

　　妖刀村正灵活自如，比蚊子苍蝇还要恼人。最关键的，是那鬼武士再次动了起来，披着一身的火焰，向着李凡走过来。

　　这安倍晴子竟然能一个人控制两个式神，也是6的飞起。

　　但就在这时候，李凡的身后突然弹出了大战神。

　　“不就是两个式神么，我也有。”

　　大战神一把抓住了飞舞的妖刀村正，同时飞狮战神挥舞圣剑，击退了鬼武士。

　　村正是一把杀人无数的妖刀，突然爆发出强烈的戾气，冲击开大战神的手掌，飞了回去。

　　大战神又消失了，李凡抱着胳膊，站在那里。

　　这大战神看上去也像是个式神的状态，在外人看来一点毛病都没有。

　　“这华夏人也是双式神？”

　　“这么厉害……没想到华夏也有这样的人才。”

　　“但即便如此，也不是大阴阳师的对手啊……”

　　众人议论纷纷，而安倍晴子多看了李凡两眼。

　　“有点意思。”

　　安倍晴子似乎也有点兴奋，她站在那里，忽然开始跳舞。

　　李凡以为她也要跳一个战争仪式之类的舞蹈，没想到她竟然跳了一个PPAP……

　　李凡都看傻了，周围的媒体却有点兴奋起来。

　　“是PPAP啊！”

　　“这一段录下来，保证能火！”

　　“终于看到原版的了！”

　　原版是什么意思啊？莫非是安倍晴子最开始跳的么？

　　安倍晴子双手突然往一起一掐，那妖刀村正在空中翻了个身，然后落入到了鬼武士的手中。

　　“刷！”

　　鬼武士突然竖着劈了一刀！

　　一刀黑色的月牙刀光瞬间向着李凡隔空劈了过来，上面带着强烈的戾气！

　　李凡皱起眉头，原来这女人还会合体技。

　　他没有退缩，继续让真气覆盖在飞狮女神的身上。

　　圣盾防御！

　　飞狮女神把盾牌往地上一砸，一个金色的圣盾出现在那里，挡住了鬼武士的刀。

　　“噗！”

　　但这刀罡裹着戾气，太过锋利，竟然硬生生撕裂了圣盾，斩掉了飞狮女神的一条手臂，然后奔着李凡而来。

　　飞狮女神另一只手抓住李凡，把他拽到了一边。

　　这月牙刀气斩碎了道场的地板，飞了出去，破开后面的墙壁，直接弹射到空中。

　　李凡的手摸在飞狮女神的肩膀上，她的手臂正慢慢重新长出来。

　　“你可要小心了，妖刀的刀罡，可是会吃人的。”

　　安倍晴子声音冰冷，在李凡的耳边响起。

　　“是挺厉害的。”

　　李凡刚一点头，鬼武士突然出现在他的面前，一刀向着李凡当头斩下来！

　　但飞狮女神双手裹着真气，直接伸出双手，抱在了鬼武士的腰上，接着整个人往后一记过桥摔！

　　“咚！”

　　鬼武士的身体重重砸在道场的地面上，身体被砸碎。

　　这些碎掉的盔甲飞了起来，在空中重新拼成鬼武士，拎着那把红色的妖刀村正。

　　“你的式神满灵活的。”

　　安倍晴子说道，“就是力量太差了。”

　　“话别说太早啊。”

　　李凡口中吐出了一口浊气来，“刚刚不过是热身罢了。”

　　说着，他的手掌搭在飞狮女神的身上。

　　逆·龙蟾吸水！

　　李凡把体内的真气灌注到了飞狮女神的身上！

　　飞狮女神突然抬起头来，对着天空发出一声无声的咆哮！

　　真气四处炸开，她金色的盔甲发出了耀眼的金光！

　　一道波纹扩散出去，鬼武士的铠甲再一次被击碎，散落在地上。

　　“没用的，鬼武士可以无限重组……”

　　安倍晴子的话还没有说完，眉头先皱了起来。

　　那飞狮女神背后突然弹出一对金色的羽翼来，拍打了一下。她的战斗力好像也飙升了好几倍，带着一股强大的威压感。

　　“这……怎么做到的……”

　　安倍晴子没有看懂，他们阴阳师想强化式神的话，必须跳一个又臭又长的战争之舞。但那华夏人是怎么做的，只是伸手一拍，就让式神强化到了这种程度？

　　但趁着他们两个站在统一直线上的时候，鬼武士拎着妖刀，又甩出一道月牙刀罡，向着他们弹射过来。

　　飞狮女神这次没有用盾牌，而是横着扫出了手中发着金光的圣剑！


第931章 抽刀术

　　飞狮女神进化出了两只金色的翅膀，并不是为了飞翔，而是代表着她的力量强大到了一定的程度！

　　李凡感觉到，和他们修炼真气的人不同。修炼真气的人，体内有丹田，可以储存真气。但如果是其他的人，如果想储存这样庞大的能量，体内是装不下的。

　　那么这多出来的能量要装在哪里，就是翅膀！

　　按照西方的传说，越厉害的天使，翅膀就越多。李凡思考，是不是也是因为这样的原因？

　　飞狮女神在自己力量的冲击下，实力突然攀升到了接近一代宗师的实力。她本身就有三四龙左右的力量，加上自己的灌注，一下拥有了十龙之力。

　　十龙之力，这是一代宗师的水平。但因为境界跟不上，所以也不能称之为一代宗师。

　　这样庞大的力量，让飞狮女神进化出了一对储存力量的翅膀来！

　　虽然这样的翅膀看上去非常炫酷，但李凡并不喜欢。有翅膀的话，太不方便战斗了。

　　对于他们武斗家来说，翅膀什么的都是累赘！

　　但飞狮女神拥有了黄金翅膀，战斗力确实飙升。她一记横斩，竟然硬生生把鬼武士的黑色月牙给撕碎了！

　　之后，她举起自己右手的黄金圣剑，剑上亮起金光来。

　　一把金色的巨剑突然从天而降，斩在鬼武士的身上，把鬼武士给撕扯成碎片。

　　飞狮女神展现出来的巨大战斗力，震惊了所有人。

　　“天啊……这，真的是神级的式神么？”

　　“力量太强了……咱们大家长还能战胜华夏的李凡么？”

　　“不知道啊……好像悬……”

　　周围的阴阳师们都低声议论起来，讨论这到底是个什么情况。

　　安倍芷子有点生气了，喝斥一声。

　　“都闭嘴，乱说什么！”

　　看到安倍芷子生气，这些阴阳师才停止了议论。

　　安倍芷子在阴阳家族的地位也不低，大家对她也很畏惧。

　　而李凡的飞狮女神，的确就站在那里，身上金光闪烁，展现出了不一样的风采。

　　周围的媒体不断拍照，这种新闻，发出去一定是非常劲爆的！

　　但有一个记者很冷静，他关掉了自己的相机。

　　“你怎么不拍？不想要大新闻了？”

　　旁边的同事问道。

　　“你们傻了么……如果李凡赢了，这个新闻，就永远发不出去……”

　　记者一句话，点醒了周围的人。

　　周围的记者面面相觑，他们都放下了相机。

　　而这时候，安倍晴子却依然淡定。

　　“真没想到，你竟然拥有一个神级的式神。”

　　安倍晴子看着拍着翅膀的飞狮女神，慢慢说道，“既然如此，我也不需要隐藏实力了。”

　　安倍晴子说着，又裸露了自己的右肩，看得周围的记者一阵流口水。

　　安倍家的大家长可是个大美女啊，虽然三十多了，但保养的特别好。

　　她赤着一个肩膀，酥胸半露，那股劲对男人有太大的杀伤力。

　　就算是李凡，都忍不住多看了几眼。

　　“阴阳·通天！”

　　安倍晴子伸着右手，那鬼武士立刻飞了过来，铠甲开始收缩凝聚，很快凝聚成了一个臂甲，披在她的右臂上。同时，赤红色的村正也落入她的手心，被她一把握住。

　　“哦？”

　　李凡有些惊奇，式神虽然厉害，但就是行动能力是可以掌控的，这是最大的缺点。

　　但如果式神和人类结合的话，就没有这个缺陷了。

　　而且式神附体之后，这女人的身体好像也得到了强化。

　　她现在，应该拥有了式神一样的战斗力！

　　“你的死期到了。”

　　安倍晴子的声音冰冷，她整个人好像进入到了一种奇特的状态之中。

　　“上吧。”

　　李凡手一指，飞狮女神立刻拍了下翅膀，瞬间出现在安倍晴子的身前。

　　飞狮女神手中的圣剑向着安倍晴子横斩，安倍晴子左手却在飞狮女神的额头上弹了一下。

　　“砰！”

　　飞狮女神的身体被弹得倒退了一步，而安倍晴子的太刀跟着飞狮女神刺了过来，直取飞狮女神的喉咙。

　　而飞狮女神撩起圣剑，一记旖旎剑，挑飞了对方的太刀，接着一脚向着对方的小腹踹了过去。

　　安倍晴子的手掌推开了飞狮女神的小腿，然后转身一刀斩了过来。

　　飞狮女神提起盾牌，往上一推，弹开了太刀，接着肩膀往前一顶。

　　安倍晴子身体往旁边一侧，膝盖重重踢在飞狮女神的肋骨上，接着太刀抬了起来，顺势向着下面斩来！

　　飞狮女神圣剑再次一挑，旖旎剑随手拈来，又把安倍晴子的太刀给挑开。

　　飞狮女神拥有李凡的技巧，再加上本身的战斗力，几乎就等于一个一代宗师级别的高手！

　　不等安倍晴子反应过来，飞狮女神扔了盾牌，一掌拍在了安倍晴子的胸前。

　　安倍晴子的胸还挺软的，即便是使用的飞狮女神的身体，还是感受到了这手感。

　　安倍晴子身体倒滑出去三米远，一刀刺进地面中，这才稳住了自己的身体。

　　而飞狮女神又到了她的身前，安倍晴子正要反击，飞狮女神的翅膀却是一拍。

　　一股风暴掀了出去，安倍晴子也下意识地挡住了自己的眼睛。

　　在这一瞬间，飞狮女神又出手了。

　　麒麟掌！

　　飞狮女神的手掌印了过去，仓促之间，安倍晴子提起太刀挡了一下。

　　“当！”

　　这妖刀直接断成两截，安倍晴子又一次倒飞出去，砸碎了一面墙壁。

　　“大家长啊，还是差了点啊。”

　　李凡笑道，“看来这八关我算是过了？”

　　“想太多！老娘还没输呢！”

　　安倍晴子炸开了身上的碎石，直接站了起来。她拎着妖刀，半蹲在地上，做出了要抽刀的姿势。

　　李凡感觉到一阵压迫感，而安倍晴子突然一记抽刀术！

　　李凡几乎是下意识地控制飞狮女神，放下了圣盾，挡在了身前。

　　“噗！”

　　圣盾直接裂成了两半，飞狮女神的右腿被斩断了，她半跪在地上，用圣剑撑住了自己的身体。

　　这看不见的抽刀术……李凡的冷汗都淌了下来。

　　有点6啊……这下怎么搞？


第932章 可怕的魔鬼

　　李凡皱起眉头来，这下可真的有点棘手了。

　　这女人竟然还玩起了抽刀术，这种抽刀术厉害的要命，根本看不到剑气的轨迹，只要对方一抽刀，这边就会受到伤害。

　　尤其对方用的还是妖刀村正，锋利的程度太强，就算是圣盾都无法抵挡。

　　一刀斩断飞狮女神的腿之后，安倍晴子又半蹲下去，再一次握住了妖刀。

　　她的抽刀术太厉害，这么玩的确很难抵挡。

　　但李凡已经想到了对策。

　　安倍晴子突然出刀，而在她肩膀动的那一刻，李凡让飞狮女神瞬间飞到了空中。

　　“砰！”

　　后面的墙壁上留下一道刀痕，阳光从那缝隙中露了进来。

　　飞狮女神的小腿正在慢慢恢复，而安倍晴子已经放弃了进攻飞狮女神，而是把目光落在了李凡的身上。

　　这安倍晴子已经发挥出了一代宗师的实力，如果被她切中一刀，李凡也肯定不好过！

　　但李凡依然站在那里，他决定主动出击。最好的防守，就是进攻。

　　飞狮女神身在半空，却对准了下方的安倍晴子，喷出了金色的嘴炮！

　　光芒瞬间射到安倍晴子的身上，但被安倍晴子横起太刀，挡飞出去。

　　飞狮女神再次举起了圣剑，一把金色巨剑从天而降，向着安倍晴子当头斩落。

　　安倍晴子一抽刀，把落下来的圣剑一切为二！

　　安倍晴子的刀，似乎可断万物！

　　想击败安倍晴子，似乎有点难了。但飞狮女神一直拎着圣剑与安倍晴子缠斗，让安倍晴子没办法抽空去攻击李凡。

　　就算是李凡，也有点畏惧安倍晴子的抽刀术。

　　“抽刀断水。”

　　安倍晴子忽然一抽刀，那飞狮女神的身体也猛然僵持了一下，仿佛时间被抽走了一样。

　　这也是妖刀的一个能力，而趁着飞狮女神僵持的一瞬间，安倍晴子握住了妖刀，再次对准了李凡，半蹲了下去。

　　日……

　　李凡感觉到胸前一阵毛骨悚然，你大爷的，这次要扑街了么？

　　但就在这时候，安倍晴子突然咳了一口血来，握刀的姿势也松掉了，半跪在地上，本来有些飘舞的头发也垂了下来。

　　“糟了，大家长的病犯了！”

　　安倍芷子神色一惊，她立刻冲着周围的人说道，“所有人，天照之阵！”

　　安倍芷子话音落下，周围所有的阴阳师全都动了起来，把李凡团团围在中央，每个人手中都掐着一枚符咒。

　　“所有媒体，抱歉，现在是拒绝采访的时间。”

　　安倍芷子说着，手中掐着一枚符咒，然后拍在了地面上。

　　一股强大的冲击力掀了起来，所有媒体的记者都不受控制地，全都向着道场的门外飞了出去。

　　等他们出去之后，道场的大门砰地一声紧紧关死，把记者门都给挡到了外面。

　　“八嘎，让我们进去啊！”

　　“混蛋……为什么不让我们看了！”

　　记者们全都恼怒起来，但大门就像是上了封印一样，他们怎么撞都打不开！

　　这道场的确被安倍芷子施加了一道结界，外人进不来，唯独他们阴阳师能够自由行动。

　　“怎么，打完了八关，就要玩群殴了么？”

　　李凡双手插在口袋里，飞狮女神站在他的旁边。

　　“我们大家长状态不佳，算不得你赢。所以，我们代替她作为这第八关！”

　　安倍芷子看着李凡，对着他挤了下眼睛，“李先生这么宽宏大量的人，应该会理解我们的，对吧？”

　　“嗯，在痛揍你们一顿的时候，会原谅你的。”

　　李凡说着，手放在了飞狮女神的身上。

　　龙蟾吸水！

　　释放给飞狮女神的力量，又被他吸回到了自己的体内。

　　飞狮女神慢慢消失，李凡伸了个大大地懒腰。

　　“这下舒服多了，终于可以亲手揍你们这群傻比了。”

　　“别小看了我们阴阳师！”

　　安倍芷子说着，伸出一根手指，指着李凡。

　　“星火燎原！”

　　数十个阴阳师立刻掏出了符咒，对着李凡释放出火球术！

　　一时间，上百枚火球擦破空气，划出弧线，向着李凡一股脑地射了过来。这场面倒是很壮观，仿佛燃烧礼花的夜晚。

　　但李凡就站在那里，双手插在口袋里。

　　他好像并没有什么动作，那落到他身前的火球，就忽然拐了个方向，弹射到旁边，炸在周围的建筑上。

　　只有安倍芷子隐隐看到了，李凡并不是没有动作，而是快速地打出了鹤手。

　　但他出手的速度太快了，一般人根本看不到动作，好像他什么都没做过一样！

　　这个李凡……好可怕！

　　“放蜘蛛！”

　　在安倍芷子一声令下，所有的二勾玉阴阳师都释放出了蜘蛛式神。

　　他们的蜘蛛式神李凡之前见识过了，一个个都有脸盆那么大。

　　现在大概二十多只被释放出来，密密麻麻地向着李凡爬过来，倒是有些吓人。

　　李凡却笑了笑。

　　他往前走了一步，但这一步却直接跨出十多米的距离，他瞬间站在了蜘蛛群的身后。

　　而所有的蜘蛛全都飞了起来，同时电成了焦炭，在空中慢慢气化。

　　又是一眨眼的功夫，李凡连续踢出了二十多脚，把这些蜘蛛都给踢飞了。

　　李凡现在状态异常的好，他已经释放出了龙神将的功力，并不打算手下留情。

　　“今天，安倍家族会消失。”

　　李凡丢下这么一句话。

　　“口出狂言！”

　　安倍芷子娇斥一声，而李凡下一秒却脚踏梯云纵，突然窜到了空中，倒挂在百米高的头顶上！

　　他左手手掌收拢在腰间，强大的真气正在快速凝聚！

　　“糟糕……”

　　安倍芷子似乎察觉到了什么，她赶忙吩咐周围的阴阳师，一起释放出了强大的结界！

　　“龙王印！”

　　李凡一掌拍了下来，地面重重颤抖！

　　可怕的掌压，被这上百阴阳师维持的结界给挡了下来。

　　但有些阴阳师明显已经扛不住了，嘴里吐出鲜血来，跪倒在地上。

　　安倍芷子扶起他们来，在他们耳边说道。

　　“大家不要怕，拿出我们的勇气和力量来！这个华夏人就是我们一直训练自己，要面对的魔鬼！不能让他破坏我们伟大的城市，国家！”


第933章 能量圆环

　　安倍芷子生在一个阴阳师家。

　　她出生的时候，就一直在姐姐光环的笼罩下。

　　不对，自己根本不是生活在姐姐的光环下，而是光环外面的阴影中……

　　姐姐从小就受到家族的期待，称赞，但她偏偏不在意这些，反而糟蹋家中的好意！姐姐对自己说过，她压根不想做什么阴阳师，而是想去学音乐，想去维也纳上拉大提琴！

　　姐姐真是暴殄天物！如果自己拥有姐姐那样的天赋就好了！

　　但为何妖刀村正会选择姐姐作为宿主呢……如果选择自己该多好。即便要被妖刀不断地吸食生命力，也没关系啊！

　　姐姐不存在就好了，自己就会是这个家的家主。

　　安倍芷子看着半跪在那的姐姐，眼睛里闪过了一丝阴毒。

　　自己才应该是阴阳家的大阴阳师！

　　她不断扶起周围倒下的同伴，给了他们安慰和支持。但越来越多的人倒下去，他们扛不住那个华夏人的冲击。

　　就在这时候，安倍晴子忽然站了起来。

　　她什么都没说，只是挂着嘴角的鲜血，伸出左手来，对着天空释放出强力的结界！

　　有了安倍晴子这强大灵力的加入，结界立刻坚固了许多！

　　“大家长站起来了！”

　　“她正在跟我们一起战斗！”

　　“不能输啊！为了阴阳师家族！”

　　刚刚还颓废的阴阳师们，仿佛都受到了鼓舞一样，全都精神一振！

　　这些阴阳师纷纷催动力量，为结界添砖添瓦。

　　安倍芷子嫉妒的要命，凭什么，自己做了这么多的努力，但姐姐只是站起来释放了一个咒语，周围的阴阳师就像是吃了大补丸一样！

　　她不服！

　　李凡一记龙王印已经释放完毕，他重新落回到了地面上。

　　看着还在苦苦支撑的结界，李凡都忍不住佩服了一下。

　　这些阴阳师，倒是很顽强。

　　“他下来了，用缚灵咒！”

　　安倍芷子果断下了指挥的命令。

　　顿时，所有阴阳师的手指都对准了李凡，一道光锁链慢慢出现在李凡的身上，直接锁住了他的手臂和双腿，把他固定在地上。

　　“华夏人，你就算再厉害，也不该一个人来对抗我们阴阳师家族！”

　　安倍芷子冷笑，“伟大的阴阳师家族，守护着整个京东，甚至整个岛国！别说是你了，就算是八歧大蛇复活，我们也一样能镇压住！姐……大家长，去杀了这个人吧！”

　　“他只有一个人，这样不公平。”

　　安倍晴子却说道，“我的确想要他的命，但只限于单打独斗。”

　　“迂腐！”

　　安倍芷子气坏了，她从旁边的架子上摘下一把弓箭，灵力灌注在其中，弓箭燃烧起蓝色的火焰。

　　安倍芷子拉开弓箭，瞄准了李凡。

　　“去死吧！”

　　一枚蓝色的箭矢划破空气，瞬间到了李凡的面前。

　　“喝啊！”

　　李凡却是一声大喝，漂亮的佛门狮子吼！

　　真气冲击出去，把箭矢给搅碎。

　　前面很多阴阳师也受到了冲击，直接被掀飞了出去。

　　身上的缚灵咒也弱了一些，李凡正要挣脱锁链。

　　但更多的阴阳师赶到这里，他们纷纷加入到了囚禁李凡的阵营中！

　　整个安倍家，三百阴阳师，全部到齐！他们不断念诵，终于，缚灵咒更加的强大，那些蓝色的锁链，好像变成了真的一样。

　　李凡皱着眉头，试图动一下自己的手臂，却发现这些锁链结实的要命，根本挣脱不开。

　　“真想不到，都这样了，你竟然还能反抗。”

　　安倍芷子冷笑，“但也就到此为止了。”

　　“是你到此为止了。”

　　一个身影不知道什么时候站在了安倍芷子的身后，同时一记手刀戳进了安倍芷子的喉咙里。

　　一个纸人破碎掉，安倍芷子跪在旁边，头上挂着冷汗。

　　如果不是有纸人保护了自己一次，恐怕她已经死了。

　　江叶却顺势站在了安倍晴子的身后，四根手指抵在了她的喉咙上。

　　“不放开我师父，她就要死。”

　　在双方开战的时候，江叶就偷偷藏了起来，她一直在等着这一刻。

　　“该死……”

　　安倍芷子咒骂了一句，所有的阴阳师看到大家长成了人质，手上的灵力也都弱了一些。

　　“继续施展缚灵咒！”

　　安倍芷子咆哮一声，而江叶却提醒她，“她的纸人在这里。”

　　江叶的另一只手，不知道什么时候拿走了安倍晴子的护身纸人，“我的手撕碎她的喉咙，她必死无疑。”

　　情况似乎变得有点糟糕了，江叶几乎不费什么功夫，就扭转了战局。

　　安倍芷子紧紧捏住了手掌，就算她这时候想让安倍晴子死，家族的其他阴阳师恐怕也不会答应！

　　但就在这时候，李凡却开口了。

　　“江叶，回来。”

　　“师父？”

　　江叶有些吃惊，隔着人群，看着自己被束缚在那里的师父。

　　“回来吧。”

　　李凡又说道，虽然他声音很轻，但仿佛就响彻在江叶的耳边，如雷贯耳。

　　“我说过，这次来，我要堂堂正正的赢。”

　　师父有的时候……真的是好倔啊……但自己偏偏，又沉迷于师父的这种魅力之中。

　　“是，师父……”

　　江叶松开了安倍晴子，她直接脚踏轻功，一记燕子三抄水，躲开了几个阴阳师的火球，落回到李凡的身后，对着李凡半跪下来。

　　“诸位阴阳师，的名字。我叫李凡，华夏金牌镖师，江湖人称小霸王。今天，我是来摧毁你们的！”

　　说着，李凡身上的毛孔瞬间都闭合了！

　　他的皮肤微微变得有些发红，白色的蒸汽从他的身上冒了出来，滚入到空中。

　　李凡身上突然爆发出耀眼的金光，这些金光迅速凝聚成了一个圆环的形状，挂在李凡的身后。

　　这圆环完全是能量凝聚而成，李凡此时体内的能量太过庞大，连他自己都没办法承受，于是就把多余的一部分能量，通过一个打开的毛孔送到了外面，凝聚成了这圆环。挂着个圆环，总比带着两个翅膀强。

　　此时的李凡，仿佛真的是天上降下的神灵一样！

　　而强大的气浪也瞬间扩散了出去，江叶都被掀飞了。

　　好多阴阳师也被冲击的摇摇摆摆，安倍芷子额头上出现了冷汗。


第934章 下了个赌约

　　这是多么庞大的力量！

　　安倍芷子心中震惊，但她却对家族施展的缚灵咒充满了自信。

　　三百阴阳师共同施展的缚灵咒，怎么会出问题呢？

　　“别挣扎了！你赢不了的！”

　　安倍芷子冲着李凡喊道。

　　但马上，她就说不出话了。

　　“三招。”

　　李凡伸出三根手指来。

　　在那些阴阳师瞠目结舌的目光中，李凡正一点点挣断锁链，然后伸出了右掌，对着面前这些阴阳师。

　　“大熊王印。”

　　一股巨大的掌压，瞬间拍了过去！

　　三百阴阳师，全都被李凡这一记掌压给掀飞！

　　好多阴阳师太靠前，身体直接被掌压给撕扯成了碎肉！

　　这哪里是掌压，分明就是开了一台强力的绞肉机啊！

　　看着满地的碎肉，安倍芷子噗通一声跪在了地上。

　　她内腑也被震伤，嘴角挂着血，有些不敢相信地看着站在那里的李凡。

　　他……难道被八歧大蛇附体了么……为何会这么强的……

　　安倍晴子立刻半蹲下去，把太刀挂在腰间，准备施展抽刀术。

　　但李凡对着安倍晴子一拽。

　　龙蟾吸水。

　　强大的拉扯力拽着安倍晴子，让她往前踉跄了一下，直接破掉了她的抽刀术。

　　李凡身体往前跨了一步，一拳隔空打了过来。

　　第二招。

　　隔空打虎！

　　安倍晴子的身体直接被击飞出去，撞碎了后面的墙壁，撕破结界，摔在了院子里。

　　“还有一招。”

　　李凡打开双手，强大的真气往双手上汇聚。

　　七煌·绝杀·十方大明王。

　　李凡准备葬送所有的阴阳师，让他们连同这院子，一起彻底消失在历史中！

　　这就是李凡的复仇！先是安倍家，接着是武田家，然后是甲贺家！

　　李凡这一次，就是为了毁灭岛国的三大家族！

　　“竖子，尔敢！”

　　但就在李凡孕育力量的一刹那，一个穿着和服的身影忽然出现在他的面前。

　　他身上披着蓝色的灵力之光，手中拎着一把金色的宝剑，向着李凡当头斩下来！

　　李凡立刻推出双掌上的力量，和这把宝剑碰撞在一起。

　　“轰！”

　　无形的气波冲击出去，化成一个圆环，把周围的物体都给搅碎。

　　而李凡也被震得滑出去三米远，背后的圆环慢慢消失，口中也吐出一口血来。

　　闭合毛孔的时间到了，他已经被打回到了原型。

　　而对面站着一个鹤发童颜的老者，正怒视着李凡。

　　“八嘎！”

　　那老者先是骂了句岛国话，然后切成了中文，训斥李凡。

　　“支那人，也敢到我大和民族的地头上来捣乱！我闭关三十载，今日便用草薙剑斩了你！”

　　“太爷爷，您，您出关了！”

　　安倍芷子看到这老头，惊喜交加。

　　她太爷爷名为安倍阳夫，是真正的大阴阳师！听说当年二战的时候，他亲自踏上了华夏的国土！不过当时与华夏的一群高手交战了一场，最后战败，回到了京东。

　　现在太爷爷闭关这么多年，他的阴阳术早就达到了一种恐怖的状态吧！

　　外加神级式神，强大的草薙剑护体，这个支那人，肯定要败在他的手中！不，是要死在这里！

　　李凡看着面前的岛国老头，眼睛闪过了一抹红色的光芒。

　　他心跳开始加快，似乎有什么东西想要冲出来一样。

　　对方是一个真正的一代宗师级别的高手，不管是实力，还是境界，都在这个水平线上！

　　“师父！”

　　江叶扶住了李凡，却被李凡轻轻推开。

　　“你这老头，我看你也年纪不小了，一把年纪都活到狗身上去了吧？”

　　李凡毫不客气地骂道。

　　“小小支那武夫，也敢辱骂我，我看你是连魂魄都不想要了！”

　　安倍阳夫冷哼一声，目光充满了阴冷，看着李凡，“准备魂飞魄散吧！”

　　“我说错了么？你练了这么多年，今天却带着一大家子，欺负我一个二十岁的小伙。”

　　李凡大笑起来，“太好笑了，你们安倍家简直是太厉害了，传出去肯定特别的光彩！”

　　“你以为说这种话，我就能放你走？”

　　安倍阳夫冷冷一笑，“别做梦了！你今天必须死在这里。”

　　“你这老头，看上去挺强的，敢不敢跟我打个赌。”

　　李凡必须想个办法，先离开这里。

　　“什么赌？”

　　李凡就是安倍阳夫的猎物，他逃不出自己的手掌心。安倍阳夫也不急着现在就杀他，索性先戏弄一番猎物也不错。

　　“你我赌十日之约。”

　　李凡说道，“我连续打了这么多场，也有些累了。如果让我好好休息十天，我便能战胜你。”

　　“十天？战胜我？小娃娃，你做梦吧？”

　　安倍阳夫耻笑起来。

　　“不敢么？还是怕我跑了？”

　　“安倍家可以随意封锁京东的交通，你插翅难逃。”

　　安倍芷子立刻嚷道，却被安倍阳夫瞪了一眼，吓得一哆嗦，跪在旁边不敢吭声了。

　　“虽然不知道你肚子里打的什么盘算，但十天，你无法战胜我。”

　　安倍阳夫一身的神功，“别说是十天了，就算是一百天，一千天，你在我眼中，都只是一只蝼蚁罢了。”

　　“别说那些没用的，你敢不敢赌？”

　　“好，我就给你十天的时间。”

　　安倍阳夫对自己的力量太自信了，他这次出关，不仅仅是因为感受到了安倍家的危机，同时也是打算再次踏上华夏的大陆，用自己的绝对的神力击败那些愚蠢的支那武夫！

　　那块富饶的土地，是属于伟大的天皇陛下的！

　　“十天之后，就约在这里。”

　　安倍阳夫指了指脚下狼藉的道场，“你要是不敢来，我就会亲自去杀了你。小子，好好享受你这十天吧！”

　　说着，安倍阳夫一挥手，一股奇特的力量冲击在李凡的身上，把他和江叶撞到了院子外面去。

　　“太爷爷……”

　　安倍晴子擦干净嘴角的鲜血，“十天后，让我上吧。”

　　“你还是好好养伤吧。”

　　安倍阳夫看了一眼这新任的大家长，“不错，村正愿意选择你，证明你的确很优秀。不过你太脆弱了，竟然被村正所压制！给我拿出安倍家的霸气来，制服这把妖刀！”

　　“嗨！”


第935章 化身恶魔

　　“师父，您是打算请周贵妃来么？”

　　回到酒店之后，江叶看到李凡终于从房间里走了出来，赶忙上前问道。

　　李凡刚才是疗伤去了，配合回春丹，他的伤势已经恢复的七七八八。

　　对付安倍阳夫这种老怪物，也就只有让更厉害的怪物去了吧？而夏旖和陈俊华也赶忙围上来，夏旖各种检查李凡的身体，怕他有什么遗留伤之类的。

　　“周贵妃？”

　　李凡摇摇头，“她还在闭关呢，联系不上的。而且我也不打算请她来，我自己的对手，干嘛要让她来帮忙。”

　　“可是……那个安倍阳夫……实在是太可怕了……他的力量，跟我们不是一个层次上的……”

　　“他是个一代宗师级别的高手。”

　　李凡说道，“真正的一代宗师，跟我用闭合毛孔创造出来的力量，还是有天差地别的区别的。”

　　“一代宗师原来这么强……师父是有其他办法了么？十天就可以战胜他？”

　　“没有。”

　　李凡耸耸肩膀。

　　一屋子的人都傻眼了。

　　“就是个缓兵之计，有十天总比没有强啊。没准这十天，我们能创造出什么奇迹呢。”

　　李凡笑了笑，这乐观的态度让夏旖最先崩溃。

　　“输了可就没命了啊！”

　　夏旖提醒李凡，“小师弟，不如我们回华夏吧。我们几个人一起突围，肯定能逃回华夏的。到了华夏，有周贵妃在，那安倍阳夫也就不敢造次了。更何况，华夏高手众多，也不会让一个岛国人这么放肆的。”

　　“小师姐，我什么时候需要别人的庇护了？”

　　李凡拒绝了夏旖的提议，“而且，我把周贵妃弄到镖局，是为了看着她，让她安分守己，不是为了让她保护我的。如果我连保护自己的能力都没有了，我还是个武斗家么！”

　　他吩咐陈俊华。

　　“俊华，这几天你保护一下这里，我要闭关练功，看看有没有什么突破口。”

　　“好的。”

　　陈俊华这时候给不了其他的帮助，只能按照李凡的吩咐，保护好这里的女人们。

　　“江叶，你这几天也好好练功，别把功夫落下来了。你不准私自接近安倍家，俊华你要看住她。”

　　“小师弟，那我做什么呢？”

　　夏旖赶忙问道。

　　“唔，我有点吃不惯这边的料理，小师姐就辛苦做饭给我们吃吧。”

　　“……”

　　夏旖非常无语，李凡摆摆手，“那我先去闭关了，没什么要紧的事情，别进我闭关的房间。”

　　李凡说完，回到了自己的房间中，盘腿坐在了床上。

　　他虽然在大家面前表现的很乐观，其实心里也没什么底。拖延十天，只是缓兵之计。一个武斗家想要变强，哪里是十天就能做得到的？

　　他李凡两年进步到这种实力，已经是各种好运和外挂在帮助了。

　　就在李凡闭关的时候，杨先生忽然站在了他的床边，手中拄着手杖，指了指外面灯火辉煌的夜景。

　　“小朋友，你忘了么，这里是京东啊，是岛国人的地方。”

　　杨先生提醒李凡，“只要你开启你的能力，吸取这个城市人的生命力，你就有足够的力量干掉那个老鬼子了。”

　　“不行，就算是岛国，也不是所有人都是坏的。”

　　李凡一口回绝了杨先生的话，“这种丧尽天良的事情，我干不出来。”

　　“也没有让你杀了他们。”

　　杨先生眼睛一转，又开始诱导李凡，“你只要每个人吸取一点生命力，他们可能只是损寿一年两年。但这么多人，足够你提升不少的力量了。”

　　“这……”

　　李凡听了这话，微微犹豫了一下。

　　“一年两年罢了，他们又不会有什么太大的影响。反正都是其他国家的人，别忘了，这些人入侵过咱们的国家。”

　　杨先生的声音仿佛就在李凡的心里响起。

　　“别犹豫了，不然你还有办法战胜那个老鬼子么？”

　　杨先生问道，“你死了也就死了，但你想想，你身边还带着江叶，夏旖，陈俊华！你以为你死了之后，他们还能活下来么？那个老鬼子，他肯定会一个个地全杀掉！李凡啊李凡，你自信满满地把他们都给带到了岛国，但你却保护不了他们啊！你还算什么武斗家，你连屁都不是！”

　　“够了！”

　　李凡喝斥一声，杨先生的身体慢慢消失。

　　他走到了窗边，推开了窗户。

　　外面喧闹的车水马龙声，立刻涌入到了李凡的耳中。

　　只吸取一点生命力，的确是没什么问题的。

　　李凡跳出了窗外，然后踩着轻功，一跃而上，跳到了天台上面。

　　这座英皇大厦是京东最高的大楼，站在这里，可以俯瞰整个京东市。

　　夜晚早就降临，一轮明月高高挂在空中。黑暗仿佛不敢接近这座城市，但李凡觉得自己就是更恐怖的黑暗。

　　为了保护身边的人，即便化身恶魔，李凡也做得出来。

　　而且就这一次，就这一天，就好。

　　他盘腿坐在天台上，直接一张口，往嘴里深吸一口气。

　　李凡的实力已经进入到了一个新的层次，他根本不需要切换到星罗神功，只用七侠劲的龙蟾吸水，就能达到同样的效果。

　　他这吸了一口，整个城市好像都受到了牵引。

　　一股股绿色的能量，从下方慢慢飘了起来，四面八方地，汇聚到了李凡这里，被他吸入到了口中！

　　李凡的身上，燃烧起了绿色的光辉。

　　这毕竟是仿照星罗神功施展的能力，可以说是一门魔功。

　　李凡吸入这些生命力，也就是能量，在体内立刻转化成了庞大的真气。

　　这些真气游走在李凡的每一寸经脉中，一点点强化着他的力量。

　　李凡感觉到了自己在强大，丹田里的真气开始膨胀。

　　李凡的一双眼睛，也微微变成了绿色，在这夜空之下显得有些诡异。

　　在吸取能量的时候，李凡也感受到了一种无可抑制的快感，充斥在自己的身体中，侵入骨髓，深入灵魂。

　　太舒服了……真的是太舒服了……

　　李凡感觉自己好像兴奋了起来，他忍不住张开双臂，吸食着面前的能量。


第936章 周贵妃算个屁

　　一天过去了。

　　夏旖把食物送到了李凡的房间，发现李凡正盘坐在床上，身上冒着五团白色的烟雾。

　　小师弟练功一定很认真，自己不能发出声音，免得打扰他。

　　刚这么想着，李凡突然咳嗽了两声。

　　“小师弟，怎么了？身体不舒服？”

　　夏旖赶忙问道。

　　“没事……”

　　李凡赶忙摆摆手，“尾气吸多了。”

　　“啊？”

　　“啊……没，没什么……”

　　李凡一阵心虚，我擦，差点说出实话来。小师姐这人特别的有亲和力，和她说话，很容易不小心就把自己的心声给说出去。

　　“真没事么？要不要我去找点感冒药给你？”

　　“没事的，小师姐，我继续闭关了。”

　　李凡眼观鼻，鼻观心，一副继续修炼的样子。

　　夏旖也不好打扰，只是有些担忧地看了看李凡，这才转身出门去了，还小心翼翼地帮李凡把门给关好。

　　江叶坐在李凡的门外，跟门神似的，在那里打坐呢。

　　“你师父昨晚有什么动静么？”

　　夏旖问道。

　　江叶摇摇头，一切正常啊。

　　“好奇怪……”

　　“怎么了么？”

　　陈俊华正在客厅里练剑，看到夏旖忧心忡忡地，下意识问了一句。

　　“没什么……就是感觉小师弟怪怪的。”

　　夏旖摇了摇头，希望只是自己的错觉吧。

　　“师父肯定没事的，还没有他办不成的事情。”

　　江叶在旁边补充了一句。

　　“话是这么说……但短短十天……小师弟会有什么办法呢……”

　　一代宗师，这个境界，是多少武斗家竭尽一生都没能攀上的高峰啊。小师弟可以在十天之内做到么？这不太可能吧。

　　“不过今天进去的时候，倒是感觉小师弟的气息强大了许多。”

　　夏旖还是感觉到李凡有一些变化。

　　“看，我就说，师父没问题的。”

　　“再观察两天吧。”

　　夏旖忧心忡忡，“实在不行的话……我就想办法回国，找周贵妃帮忙了……”

　　“千万别去。”

　　陈俊华却否决了夏旖的主意，“我是不会让你回去的。”

　　“你怎么能这样，难道你不担心小师弟的安全么？”

　　夏旖不开心地看着陈俊华。

　　“李凡就是李凡，小霸王这个名号可不是白叫的。”

　　陈俊华提醒夏旖，“他的脾气摆在那里，如果你叫了，周贵妃来了，他没准先跟周贵妃拼个你死我活。”

　　“……”

　　夏旖也知道李凡的脾气，她跟了李凡这么长的时间了，自然是清楚的。

　　“师妹，我知道你心疼李凡，但他有他的想法，请你尊重他。”

　　陈俊华在这方面，和李凡很像，“这是属于李凡的比武，就交给他吧！”

　　“哎……我不管了……”

　　夏旖拎着包就要出门。

　　“师妹，你去哪？”

　　“去买菜，你个白痴！”

　　夏旖白了陈俊华一眼，陈俊华很不好意思地摸了摸鼻子。

　　酒店有提供给客人用的厨房，夏旖买了菜一般都在那里做饭。她没办法在练功上帮助李凡，就只能为李凡做一点好吃的了。

　　“菩萨啊……一定要保护小师弟啊……”

　　夏旖一直为李凡祈祷，李凡却再一次来到了天台。

　　又是一个夜晚降临，虽然李凡对自己说过，只吸取那一次。但一次之后，李凡就有点控制不住自己了。

　　吸取力量的快感，超过了一切。他捏紧了双手，站在天台上面，看着下面的芸芸众生。

　　“这些人都太渺小了，对你来说，不过蝼蚁一般。”

　　杨先生站在李凡的身边，指着下面的城市，对李凡说道。

　　“能够为你提供力量，是他们的荣幸。李凡，这个世界，注定在你脚下臣服！”

　　“不用臣服……我只需要力量……一点力量就够了……”

　　李凡说着，张开了双臂，打开了嘴巴，深吸了一口气！

　　城市又出现了点点绿光，仿佛夜幕下的星芒，向着李凡这边汇聚过来。

　　李凡吸取着来自这个城市的能量，他身体都忍不住轻轻颤抖起来。太棒了……真的是太棒了……

　　李凡几乎忘记了一切，他情不自禁，想吸上第二口。

　　但这时候，一个金色的身影忽然出现在李凡的面前，拎着盾牌，拍在了李凡的身上。

　　飞狮女神。

　　她只出现了一瞬间，撞了李凡一下，又消失在天台上。

　　“哼！”

　　杨先生冷哼一声，也跟着一同消失。

　　李凡再次睁开了眼睛，震惊地看着自己的双手，太可怕了……自己差点就上瘾了！

　　幸好飞狮女神突然出现，把自己给打醒了。

　　李凡想了想，自己好像连续吸了五天的能量……

　　整整五天，每天吸了一两年的寿命……也就是说，这个城市的人，几乎平均减少了十年的寿命！

　　李凡呆呆地看了一眼自己的双手，他感觉自己的手正在变成魔爪。

　　自己这样子，跟一个妖怪有什么不同了？

　　不行，不能再继续下去了。

　　李凡站在天台上，检查了一下自己的内力。

　　短短五天，他吸取了整整有十龙的力量！

　　不过这些力量非常的杂乱，虽然有十龙这么多，却不能都利用上。

　　就像是一个精炼的过程，李凡必须把没必要的力量废掉，淬炼出真正有用的力量。

　　李凡回到房间里，开始提炼自己的真气。

　　这十龙的真气，被他提炼出了起码半龙的力量。李凡是一个精益求精的人，既然是练功，就要练最好的功，用最精纯的真气！

　　不过他心中还在震惊，这五天就能吸收十龙的力量，如果是一个对真气没有追求的人，在这个城市吸上一个月，就能得到六十龙的力量……

　　随后再换个城市，再吸一个月……

　　一年过后，这人恐怕就天下无敌了吧！

　　就算真气不够精纯，但起码量大啊！

　　不到一年，一个非凡入圣的高手就能诞生了。

　　真可怕！

　　李凡都忍不住颤抖起来，甚至有现在继续上天台吸收能量的想法……

　　根本用不上这么久的时间……只要他站在那，一直吸取，一个夜里，就可以把京东吸成死城！

　　李凡忽然感觉自己非常可怕，一旦走火入魔，周贵妃还算个屁啊，他，恐怕就是全天下最可怕的恶魔。


第937章 跟女神合体

　　接下来的五天，李凡一直不知道该如何突破自己的力量。

　　他实力就卡在九龙半上，剩下的半龙，想要提升出去，走正常途径，难于上青天。

　　如果李凡闭合毛孔的话，可以瞬间让能量提高一半，达到差不多十四龙最优的力量。

　　但只能用短短不到一分钟而已，而且还不是出招的情况下。

　　如果出招的话，能量消耗的更快！

　　比如今天出了三招，也就让这种状态维持了半分钟不到。

　　靠着半分钟不到的时间，自己如何能击败一个真正一代宗师的老鬼子？

　　李凡分析了一下，那个老鬼子差不多有十五龙，甚至更高的力量，说不定能达到十八龙左右。

　　就算是周贵妃来了，可能都打不过他。

　　毕竟自己不让周贵妃吸收别人的力量，如果让她随便吸收，周贵妃恢复巅峰时期的实力的话，那么击败这个老鬼子，应该没什么问题。

　　只不过，这是属于自己的战斗。

　　一定要想到一个方法，让自己平常状态下就能和老鬼子勉强对战！而闭合毛孔的时候，可以秒掉那个老鬼子！

　　李凡思考现在是两个方向，一个，是如何提升自己的战斗力。而另一个，是如何有效利用毛孔闭合的时间。

　　毛孔闭合能维持一分钟……但李凡觉得，一分钟时间太长了。

　　他一直走的都是一套带走对方的路线，他觉得，只需要十秒钟，其实就差不多够用了！

　　对，十秒钟，差不多。

　　这样的话，自己闭合毛孔之后，应该加大体内能量的利用率，通过压缩时间来提高能量的使用效果。

　　让能量继续翻倍，十秒钟之内，能达到十八龙到十九龙就可以！

　　李凡大概有了一个方向，他觉得可以实施，而且成功的几率会很大。

　　但这样的力量，似乎也不足以秒掉老鬼子。

　　另一个方法，就是该如何提升自己平时的战斗力了。

　　他现在距离一代宗师，就只剩下一只脚的距离。但这一只脚，却仿佛是一脚天，一脚地，还是天差地别！

　　靠着内功修炼，自己起码还得练个两三年，才能正式跨入一代宗师的境界当中吧！

　　但有没有什么速成的方法呢？

　　李凡苦思起来。

　　就在这时候，飞狮女神又自己冒了出来，站在李凡的身边，放下了剑盾，对着李凡跪了下来，行了一个骑士礼。

　　“你这是什么意思？”

　　李凡有点奇怪，飞狮女神难道有什么想和自己说么？

　　李凡看着飞狮女神，端详着她这完美的姿态，忽然想到了什么。

　　他想起安倍晴子，让鬼武士和妖刀附在她身上的样子来！

　　“对啊！”

　　李凡狠狠一拍手，“我怎么早没想到！”

　　他惊喜万分，这是个方法啊！

　　“来来来，我们试一试！”

　　李凡对着飞狮女神说道，“试试怎么能合体！”

　　飞狮女神呆滞地看着李凡，正在等着李凡的命令。

　　“来，合体！”

　　李凡双手搭在飞狮女神的肩膀上，大喊一声。

　　但什么动静都没有。

　　“日……”

　　李凡想了想，可能不够激烈。

　　“我站在这边，你站在另一边！”

　　李凡让飞狮女神站在房间的另一端，然后说道，“来，我们一起跑！”

　　两个人一起奔跑起来，然后在房间的中间猛地撞在了一起。

　　李凡被撞的摔在了地上，屁股生疼。

　　“哎呦卧槽……”

　　李凡揉着自己的屁股，站了起来，“这好像不行啊……”

　　李凡重新坐在床上，思考着。飞狮女神体贴地走过来，替李凡捏着肩膀。

　　李凡心说，这要是真的慕容樱就好了，让她给自己捏肩捶背，岂不是快哉，哈哈哈！

　　日，怎么又不小心YY起来了……

　　李凡拄着自己的下巴，重新思考起来。

　　江叶和夏旖站在门口，两个女孩子都撅着屁股，听着里面的动静。

　　“今天怎么这么热闹？”

　　夏旖问道，“小师弟好像情绪很激动的样子。”

　　“说不定师父有什么突破了。”

　　江叶分析道，“听他的声音挺开心的。”

　　“一定是这样，我就知道，小师弟一定能行的。”

　　江叶很鄙视地看了夏旖一眼。

　　“我去做点好吃的，庆祝一下……再买点清酒，我看小师弟挺喜欢喝这边的清酒的。”

　　夏旖说着，转身出门去了。

　　李凡这一思考，就是一整天。

　　第二天夏旖送早餐的时候，他依然呆坐在床上。

　　飞狮女神的存在，是白霖洛的好人卡具现化的超能力。

　　也就是说，飞狮女神，也是一种能量的存在，只不过这能量就像是慕容樱的化虚为实一样，具现化了。

　　如果让飞狮女神重新虚化……说不定就能让它的能量附着在自己身上了？

　　“对啊！”

　　李凡重重一拍手，吓得刚凑过来的夏旖差点跳起来。

　　“啊，小师姐，你在啊？”

　　“是啊，我过来给你送早餐……”

　　“谢谢小师姐！”

　　看李凡那开心的样子，夏旖忍不住问道。

　　“有进展了么？”

　　“有些突破了，小师姐等我的好消息吧！对了，晚上我想吃毛氏红烧肉！”

　　“好的，我给你做去。”

　　李凡第一次有心情点东西吃，看来是真的有突破了。

　　夏旖也跟着高兴起来，只要小师弟高兴，她也跟着开心！

　　时间转眼即逝，十天很快就过去了。

　　在安倍家的道场里，安倍阳夫正坐在那，品尝着现在的岛国料理。

　　“和以前比，味道不行了。”

　　安倍阳夫叹了口气，“好怀念凉子的手艺啊。”

　　凉子是安倍芷子和安倍晴子的奶奶，他们安倍家，从来都是入赘，不会有女儿嫁出门去。

　　“太爷爷，那支那人，还敢来么？”

　　安倍芷子有些担心地问道，“会不会找个方法跑了？”

　　“放心吧，他一定会来的。”

　　安倍阳夫一边品着温热的清酒，一边自信满满地说道，“我了解他们支那人，都是一群死要面子的家伙。在这方面，倒是和我们那些愚蠢的武士差不多。大概，练武的人，都是这个脾气吧。”

　　“可是您这么强大，他来了，就是送死啊。”


第938章 你来送死吗

　　“华夏的武斗家，脑子几乎只有一根筋。”

　　安倍阳夫呵呵一笑，接着陷入了回忆中。

　　还在四十年代的时候，他代表岛国的超级部队，入侵了华夏……哦不对，不能叫入侵，只能叫进入。

　　当时华夏有一个武师，实力也就是比自己强了一点点吧。

　　自己和他打架的时候，正好手受伤了一段时间。武师打败了自己，却没有杀了自己，因为他觉得他胜之不武。他和自己约好，等手好的时候，再战斗一次。

　　但安倍阳夫却趁着夜色，潜入到了武师的家中，给他的妻子下了幻咒，让他的妻子在武师最没有防备的时候，击杀了他。

　　华夏的武师，都是一群愚蠢的人！

　　安倍阳夫端起一杯清酒，慢慢品尝起来。

　　安倍晴子看上去似乎挺有魅力的，胸部好像发育的也很不错。

　　自己似乎应该找机会宠幸一下自己这个玄孙女，他们阴阳师也可以通过双修来提升自身的灵力。

　　至于那个安倍芷子……略微有些假模假样的，自己并不是很喜欢。

　　相比之下，安倍晴子更像是一只桀骜不驯的小野猫，到了床上，肯定也更有滋味。

　　宠爱自己的子女，也是一个岛国长辈该做的事情嘛。

　　安倍阳夫正想着，门外有家仆走过来，跪在他们门外，拉开了拉门。

　　“大家长，长老大人，那个华夏人来了，在门外求战。”

　　“看，他果然来了。”

　　安倍阳夫又喝了一杯酒，然后看了一眼旁边的安倍晴子。

　　等杀了李凡之后，就跟自己的玄孙女快活一下。

　　不，是教育她一下。

　　“让他进来吧。”

　　很快，李凡就走进了这院子中，身旁依然跟着他的小徒弟江叶。

　　安倍晴子看了李凡一眼，这一眼，就有点不太舍得移开自己的视线了。

　　今日的李凡，和往日的似乎有些不同了。

　　前几日的李凡，身上好像还藏着一把宝剑一般，锐利的致命。

　　但是今天，他却带着一股亲和的力量，站在那里，面带微笑，如沐春风。

　　这样的男人，带着一些奇特的魅力，十分吸引女人。

　　就算是安倍晴子，看到这种男人，都忍不住想多看几眼。

　　哎，都三十了，好想找个好男人嫁了啊。

　　这李凡似乎也是个好男人，可惜要死了，而且就算不死，他年纪也太小了。

　　如果他是个岛国人就好了，说不定两个人真的可以结婚呢。

　　哎呀，自己在想什么呢？安倍晴子，你这是发春了不成？

　　“有些胆量，竟然真的回来了。”

　　安倍阳夫才不管李凡有什么变化，他就算变化再大，也不是自己的对手。

　　“我们华夏的武师，一口吐沫一个钉，说的话就是板上钉钉的事情。”

　　李凡负着双手，站在那里，看着眼前的安倍阳夫，好像一点压力都没有。

　　“胆子是不错，但脑子就有点愚蠢了。”

　　安倍阳夫冷笑一声，“这一次你回来，就是送死罢了！”

　　“不一定吧。”

　　李凡笑起来，“我们还是先交手再说吧，我挺期待的，揍你一顿。”

　　“真是个狂妄的支那人！”

　　安倍阳夫伸出手来，式神草薙剑被召唤出来，落入到了他的掌心。

　　“这把剑，当年斩杀过八歧大蛇！你一个小小的支那娃娃，还想与我匹敌不成？”

　　“我就没有那么牛比的武器了。”

　　李凡伸出手来，指了指自己的右手，“不过我这右手曾经打过狗，今天倒是也正好用得上。”

　　“八嘎雅鹿！”

　　安倍阳夫狂傲惯了，在家族中也是被万人敬仰的，今天被李凡给挑衅了一番，顿时就有点压不住火气了，恼怒起来。

　　“今天，定让你魂飞魄散！”

　　安倍阳夫说着，拎着草薙剑，对准了李凡，“今天就是你的死期！”

　　“太爷爷，能让我先来么？”

　　安倍晴子也召唤出了鬼武士的铠甲和村正妖刀，握在手中。

　　“可以啊，让你先玩玩。”

　　安倍阳夫点点头，同意了安倍晴子的申请。

　　“李凡，这次我要亲手打败你！”

　　安倍晴子对李凡说道，“在你最好的状态下！”

　　“嗯，整个安倍家，我唯一佩服的人，就是你。”

　　李凡点点头，然后对着安倍晴子勾了勾手指，“这次我也用自己的功夫，咱们好好打一架。”

　　“好！”

　　安倍晴子和李凡的视线碰撞在一起，而下一秒，安倍晴子已经出现在李凡的身后，同时手中的妖刀向着李凡的脖子抹了过去。

　　李凡转身一记追·鹿，正踢在安倍晴子的妖刀上面。

　　安倍晴子被踢得妖刀往回弹了一下，而李凡已经趁机抽出了不凡剑，斜斜拎在手中。

　　安倍晴子脚下一弹，整个人忽然又消失了。

　　等她再出现的时候，再次站在李凡的背后，一记太刀斩下来。

　　李凡转身一挑，轻松把安倍晴子的妖刀给挑开。

　　旖旎剑。

　　有这把剑在手，李凡可以随意破解安倍晴子的刀法。

　　安倍晴子惊讶地看着李凡，她没想到，李凡拿出自己的实力之后，竟然如此难对付。

　　她立刻往后跳了两步，握着妖刀，又一次进入到了抽刀术的姿势。

　　但李凡站在那，好像不以为然。但他的一双眼睛发出了金色的光辉，好像能看透苍穹一般。

　　安倍晴子一抽刀，李凡却往旁边走了一步。

　　“砰！”

　　后面的墙壁被斩出了一道长长的裂痕。

　　而李凡安然无恙，站在那里，笑着看着安倍晴子。

　　“你的抽刀术，我已经看破了。”

　　“哼！”

　　安倍晴子才不相信李凡的鬼话，她又来了一次抽刀术！

　　但李凡又是往旁边走了一步，这一记抽刀术又落空了。

　　“纳尼？”

　　安倍晴子有点不敢相信自己的眼睛，她不服输的性格占了主导，又半蹲在那里，准备施展抽刀术。

　　但李凡的身影忽然出现在安倍晴子面前，安倍晴子虽然厉害，只可惜她的攻击方式都被李凡看破了。

　　李凡手掌按在了安倍晴子的头上。

　　“万物停止！”

　　安倍晴子感觉到身上的力量都被驱散了，软绵绵地倒在了地上。


第939章 宗师之境

　　安倍晴子的力量都被驱散了，她软绵绵地倒了下去。

　　李凡给她补了一记点·鹤，把安倍晴子的身体给定住了！

　　“你就先休息一会吧。”

　　李凡快速解决了安倍晴子，把她放平在道场上。

　　安倍晴子有些恼怒地看着李凡，自己竟然没打过他，可恶！

　　“看来还是要我亲自斩了你。”

　　老鬼子举起了自己的草薙剑，对准李凡，“今天，在这里，我将降下几十年前，大和民族未能降下的正义。支那人，就先从你开始！”

　　说着，老鬼子直接出现了一个分身似的存在。

　　他拎着草薙剑，出现在李凡的头顶，一剑向着李凡斩下来。

　　这好像是草薙剑的一种能力，但李凡并不在意。

　　他看着砍下来的草薙剑，只是站在那里，抱着胳膊。

　　大战神从他的身上弹了出来，一掌先拍在了安倍阳夫的身上。

　　“砰！”

　　安倍阳夫的身体一震，但他嘴角却挂起笑容。

　　大战神的掌击，对安倍阳夫似乎一点伤害都没有。

　　安倍阳夫无视掉大战神的伤害，同时手中的草薙剑向着李凡狠狠一斩！

　　强大的大战神，竟然直接被斩成了两半！

　　而李凡被震飞了出去，往后倒滑了三四米远，这才稳住了自己的脚步。

　　“承受我不死分身的一剑，你还是有点厉害的。”

　　安倍阳夫的本体看着李凡，笑呵呵地说道。

　　“你在支那人当中，应该也算是一个厉害的武斗家了吧。”

　　“还好吧。”

　　李凡耸耸肩膀，“比我厉害的还大有人在。”

　　“不管怎么样，你们都不是我的对手。”

　　安倍阳夫的本体挂满了自信的笑容，“拥有了神级的式神，又潜心修炼了几十年的我，天下无敌。”

　　“话别说太早。”

　　李凡看着那个站在天空中的分身，他伸出了自己的右手。

　　真龙手。

　　不凡剑也飞到了空中，滴溜溜地旋转在李凡周围。

　　李凡释放出两道剑影，先后刺中了空中的分身。

　　但分身无所谓地拔出了身上的剑影，连一滴血都没有留。

　　李凡的目光又落到了本体的安倍阳夫身上，他释放两枚剑影过去，但剑影直接穿过安倍阳夫的身体，刺在后面的墙壁上。

　　安倍阳夫的本体好像虚影一般，摇晃了几下，又恢复了原装。

　　“呵呵，没用的。只要有分身在，我的本体就是灵化状态。不击败分身，是无法打败我这个本体的。”

　　安倍阳夫这个能力，的确很棘手。

　　“是挺麻烦的，但不是没有解决的办法。”

　　李凡对待这安倍阳夫，可就不会客气了。

　　他对着安倍阳夫的虚影，伸出了自己的右手。

　　“龙蟾吸水！”

　　安倍阳夫的本体一顿，接着快速向着李凡飞去。

　　“纳尼？”

　　安倍阳夫大吃一惊，自己的灵体为何被拽过去了？

　　而且他感觉李凡的右手好像是一个可怕的黑洞，自己靠过去，就会彻底消亡！

　　“回归！”

　　安倍阳夫立刻呼唤了分身，重新融合在一起！

　　他也再次夺回了身体的控制能力，接着双手握住草薙剑，对着李凡一记隔空劈砍！

　　“支那人！去死！”

　　空间好像都被斩断了，李凡往旁边侧了一下，勉强躲开了这一剑。

　　空气里还残留着裂痕，里面还冒着黑光，这缝隙似乎连接着地狱一般。

　　“支那人，你惹怒了我。”

　　安倍阳夫说着，身体已经出现在李凡的身前。同时，他的草薙剑完全变成了一把光剑，一剑砍在了李凡的身上。

　　李凡仓促间运转了黄金甲，但还是被击飞了出去，眨眼间撞破两栋道场的墙壁，摔在院子里，把院子的地面砸出了深坑来。

　　“剑诀！”

　　安倍阳夫宝剑往高空一指，天空立刻落下成千上百枚的光剑，射在深坑之中。

　　安倍阳夫的一个能力虽然被封印了，但他的实力却没有半点的虚假。

　　一代宗师的高手，借助草薙剑，能发挥十七龙的力量。

　　“的确挺厉害的。”

　　李凡擦着嘴角的鲜血，从坑中爬了起来。

　　残破的黄金甲慢慢散去，他身上还插着几把光剑，但都不算是严重的伤。

　　“竟然还有一口气？真是蟑螂一般啊。”

　　安倍阳夫冷冰冰地看了李凡一眼，仿佛真的看蝼蚁一般。

　　“但你会更痛苦地死去，今日定叫你魂飞魄散。”

　　“是么？”

　　李凡身上忽然爆发出强烈的气劲，接着，一道金光落在了他的面前。

　　浑身金甲的飞狮女神从光芒中走了出来，仿佛不败的将军，再次踏入战场一般。

　　“呵，又是这个冒充的式神，你把她喊出来又有何用？”

　　安倍阳夫跟本没看得起飞狮女神，“让她来见证你的死亡么？”

　　“武装。”

　　李凡站在那里，嘴里轻轻吐出两个字来。

　　飞狮女神忽然开始消失，但她身上的能量却和她的铠甲一起留了下来。

　　这些铠甲飞起来，一件件披在了李凡的身上。

　　李凡的眼睛里冒出了金色的闪电，他穿戴好盔甲，抓着飞狮女神的圣剑，口中发出一声咆哮。

　　“吼！”

　　一股巨大的气浪立刻扩散了出去，冲击在四周。

　　以李凡为轴心，百米之内的地皮都被掀起来一层。周围的树木，建筑，全部被他的力量搅碎。

　　李凡的九龙半之力，和飞狮女神的五龙之力加在以了一起。

　　接近十五龙的力量，这就是李凡武装之后的实力！

　　“故弄玄虚！”

　　安倍阳夫再次快速接近李凡，手中发光的草薙剑向着李凡猛砍！

　　旖旎剑！

　　李凡圣剑一挑，把安倍阳夫的草薙剑给挑开了。

　　同时，他肩膀一横，迎头撞在安倍阳夫的胸口上。

　　安倍阳夫身体倒飞出去，李凡脚下一弹，整个人立刻追上。

　　安倍阳夫仓促迎敌，两个人宝剑碰撞，一秒钟的功夫各自都出了十多招，厮打在一起。

　　“当当当！”

　　安倍芷子只能看到光芒乍现，她的眼睛追不上两个人的速度。

　　安倍晴子还能看得见，但她却无力插手，这二人的实力都太可怕了。

　　那华夏的李凡是如何做到的，短短十天，就突破进入到了宗师之境？


第940章 拐走大家长

　　别说是安倍晴子了，连安倍阳夫心中都极度震惊。

　　这个华夏人，为什么短短几天成长这么多？

　　自己潜修了三十年，才从登峰造极突破进入到了一代宗师的境界！为什么他十天就可以做得到？

　　这不可能！

　　“麒麟掌！”

　　李凡突然一掌拍在了安倍阳夫的下巴上。

　　冰火双效，产生的强大破坏力！

　　不再是冰和火的力量，而是真正的阴阳融合，然后爆炸！

　　“砰！”

　　安倍阳夫好像感受到核弹的冲击，身体上爆发出强烈的气流，瞬间被掀飞到了半空当中。

　　李凡站在地上，对着半空中的安倍阳夫，伸出两根手指一指。

　　“万剑归一！”

　　空中瞬间出现了成千上万的剑影，这些剑影快速融合到了不凡剑当中，然后随着李凡的手指，直接射了出去！

　　“噗！”

　　不凡剑直接命中安倍阳夫，刺穿了他的身体，把他直接在半空中搅碎！

　　“当当当！”

　　空中炸开了剑雨，这些剑雨撕扯着安倍阳夫的每一寸血肉！

　　但还没来得及撕扯掉的血肉忽然变成了纸片，而真正的安倍阳夫，却不知道何时回到了地上，口中喘着粗气，重新审视着李凡。

　　“支那人，我小看了你！但这种错误，我不会再犯了！”

　　安倍阳夫说着，高高举起了自己的草薙剑。

　　草薙剑上冒出耀眼的金光，披在了安倍阳夫的身上。

　　一个鹤发童颜的老人，身上的肌肉忽然之间变得膨胀起来，毛发也在一瞬间变回到了黑色。

　　“呵呵呵呵哈哈哈哈！”

　　安倍阳夫大笑着，“草薙剑可以让我短暂恢复年轻时候的状态，我将用我最强的姿态，斩杀你！”

　　“那我还真得谢谢你了。”

　　李凡话还没说完，安倍阳夫已经到了他面前，手中的大剑不断地向着李凡挥砍。

　　李凡提着圣剑，只能勉强迎战。

　　但他越来越吃力，很快额头上已经全是冷汗。

　　安倍阳夫也是越来越得意，他看着李凡，嘴里还不断地嘲讽。

　　“愚蠢的支那人，以为力量强了一点，就能打败我吗？你们都是渣滓，支那人是天生的劣等种族，就该被我们大和民族统治！我会去解放你们华夏，让你们得到真正统治！”

　　安倍阳夫话刚落下，李凡的拳头忽然落在了他的脸颊上。

　　他被打的到退一步，重新看着李凡。

　　这小子，还有点反抗的力量？

　　“听腻了。”

　　李凡挖着自己的耳朵，“游戏到这里结束吧。”

　　“你以为你能战胜我不成？”

　　安倍阳夫身上的气势再度爆发，“去地府做美梦吧！”

　　安倍阳夫挥舞草薙剑，再次到了李凡的面前，大剑向着李凡横扫过来。

　　而这一刻的李凡，身上却突然爆发出了金色的光辉！

　　他的皮肤开始变成了赤红色，滚滚真气冒了出来，一轮金色的圆环在他背后形成。

　　“故弄玄……”

　　安倍阳夫的话还没说完，李凡突然出现在他的面前，同时右脚高高抬起，一记披挂，正踢中安倍阳夫的脑袋。

　　“咚！”

　　安倍阳夫的身体被狠狠拍进地面，把地面砸出了一个半径三米的凹坑！

　　接着，李凡落到坑中，手掌贴在了安倍阳夫的额头上。

　　龙吐珠！

　　强烈的真气冲击在了安倍阳夫的身上，安倍阳夫的身体直接被搅碎成肉末，一点都没剩下。

　　十秒钟。

　　李凡只能维持十秒钟的时间，这十秒钟之内，他心跳的速度是正常的十倍！

　　一旦超过十秒钟，李凡自己就先挂了。

　　不过顺利解决了这个老鬼子，李凡也算是松了口气。

　　安倍阳夫一死，他的草薙剑也慢慢消失。

　　安倍芷子直接跪了下来，浑身一点力气都没有。

　　“安倍家的人，都给我听好了。”

　　李凡站在道场上，声音裹着真气，向着四面八方扩散了出去。

　　“以安倍家为例，从此之后，岛国哪个家族再敢冒犯我华夏，冒犯我李凡，我会亲手毁了他的家族！”

　　安倍晴子看着李凡，这个男人是如此的桀骜不驯。

　　“安倍芷子，你们的大家长，我就带走了。”

　　李凡说着，直接把还没恢复的安倍晴子给一只手抱了起来，“从今天开始，她就是我李凡的人质。”

　　“混蛋……放开我……”

　　安倍晴子拼命挣扎，但李凡说了一番话，她立刻老实了下来。

　　“你若是不跟我回去，我就毁了这里所有的阴阳师，让安倍家彻底消失在历史的尘埃中。”

　　李凡说这话的时候，声音里充满了杀气，一点都不像是开玩笑的样子。

　　安倍晴子不吭声了，乖乖被李凡抱着。

　　“安倍家以后不老实的话，你们大家长将客死异乡。”

　　李凡两方威胁，这直接干到岛国三大家族的安倍家，抢了人家的大家长回去……恐怕，以后李凡的大名，在岛国也是要响当当了……以一个强盗的身份。

　　李凡第二次离开安倍家，这一次他是大摇大摆地走的，身旁依然跟着江叶，怀里还抱着个安倍晴子。

　　李凡风光地回到了酒店里，把安倍晴子扔到了沙发上。

　　“李凡，你杀了我吧。”

　　安倍晴子坐在沙发上面，仇视着李凡，“老娘不会屈服于你的！”

　　“我又没想拿你怎么样。”

　　李凡耸耸肩膀，从冰箱里拿出一瓶可乐，扔给了安倍晴子。

　　“你就老老实实当你的人质就好了……哦对了，你不是想拉大提琴么，回到华夏，我帮你推荐一个乐队，你可以去试试。”

　　“你怎么知道我喜欢拉大提琴？”

　　安倍晴子接住可乐，看着李凡，眉头皱了起来。

　　“查了一下呗，你这种风云人物，百度一下就知道了。”

　　李凡自己拿出一瓶冰水，安倍晴子立刻问道，“你怎么不喝可乐？”

　　“你疯了，我可是武斗家，这种碳酸的饮料自然要少喝了。”

　　“哼，老娘也怕发胖啊！”

　　安倍晴子翻了个白眼，李凡却笑起来。

　　“你可以把可乐的能量转化成灵力啊。”

　　“那你就不能把可乐的能量转化成真气么？”

　　“能是能。”

　　李凡点点头，“但还要精炼，太麻烦了。”


第941章 有完没完了

　　夏旖出去买菜了，陈俊华应该也在楼下的院子里练剑，所以房间里只有江叶一个人陪着。

　　李凡和安倍晴子面对面坐着，两个人大眼瞪小眼。

　　李凡还算随意，他翘着二郎腿，正在喝冰水。

　　“喝冰的对身体一样不好。”

　　安倍晴子实在忍不住了，于是说道，“你还不如喝可乐呢。”

　　“你这人怎么这么爱挑毛病。”

　　李凡上下审视着安倍晴子，“你别说，你这三十多岁的阿姨，看着还真挺年轻的。”

　　“你想死么！”

　　安倍晴子捏紧了拳头，身上灵力开始冒了出来。

　　“你这人，怎么能回避自己的年龄呢？”

　　李凡提醒她，“我认识个女人，她都几百岁了，也从不回避自己的年龄啊。”

　　“胡说八道，哪里会有几百岁的女人！”

　　“大千世界，无奇不有。在没遇到阴阳师之前，我也不知道式神和咒术什么的。”

　　李凡坦言相告，“现在不也是知道了么。”

　　“哼，安倍家一定会为老娘报仇的……不，老娘自己一定会报仇的！”

　　“你想报仇，可以啊。”

　　李凡说道，“只要你愿意堂堂正正的跟我比试，不管你什么时候找我，我都可以跟你打架。”

　　“打架，当然就是要堂堂正正的了！”

　　安倍晴子毫不犹豫地说道，“而且我一定可以击败你！你给我等着！”

　　“好的，但你还是要跟我回华夏。”

　　李凡把安倍晴子挟持回去，也是有他的想法。

　　有安倍晴子在，李凡不怕安倍家玩什么手段，他们可以顺利地的登机回到华夏。

　　另外一点，安倍晴子一走，安倍家肯定会陷入内乱。正所谓群龙无首，他们要选出一个临时领导人来，这肯定要内耗一阵。

　　第三点，带走安倍家的大家长，也是对岛国其他家族的警告。

　　别来惹我，谁惹我，直接去你家抢人。

　　岛国三大家族的势力分部还算是比较平均，现在这么一搞，整个岛国也该方了。

　　“李凡，你能不能告诉我，你究竟是怎么在短短十天之内，强了这么多的？”

　　安倍晴子还是忍不住想问一问。

　　“我知道这样问比较唐突……你不想回答也没关系。”

　　“没关系啊，可以回答。”

　　李凡倒是不介意，“这还是要谢谢你呢。”

　　“谢谢我？”

　　“是啊，因为看到你和式神合为一体，给了我启发。”

　　李凡说着，一伸手，召唤出了飞狮女神。

　　英气逼人的飞狮女神站在那里，金色的铠甲映着夕阳的余晖。

　　“你这个……不是式神吧……”

　　安倍晴子忍不住伸出手来，伸手摸了一下这飞狮女神身上的铠甲。

　　这真实度，是式神比不了的。

　　“嗯，不是式神。”

　　李凡点点头，“这是我朋友的一个超能力，把一种卡片具现化。我往里面输入真气，就可以使用了。她从出生开始就跟着我，到现在已经很久了。”

　　“式神可以跟我合体，是因为我们拥有同样的灵力，在同一个波段上。”

　　安倍晴子召唤出了鬼武士，站在自己的身边。

　　“如果达不到同一波段，是没办法合体的，反而会伤到自己。你这个既不是式神，你又不懂灵力，是如何做到这个的呢？”

　　“灵力，式神，还有真气，超能力，说白了，不过是一种能量罢了。”

　　李凡弹开自己的手掌，“我今天驱散了你体内的能量，你的灵力不就全空了么。万法归一，到了最后，只要能掌握能量，你就能掌握力量的真谛了。”

　　“能量……”

　　安倍晴子似乎懂了点什么，“这样吧，我拜你为师好了。”

　　“哈？”

　　“我拜你为师，跟你学能量的运用，然后变强了之后，再来打败你。”

　　“……”

　　李凡有点无语，这个女人有点太任性了吧。

　　“怎么了，你不敢吗？”

　　“你堂堂安倍家的大家长，拜我一个华夏人为师，你不怕回去被笑话么？”

　　“强者为师，这有什么好被笑话的。”

　　安倍晴子却很直接地说道，“你比我强，自然可以当我的老师。”

　　“行啊，那你跪下给我磕三个响头吧。”

　　李凡半开玩笑地指了下地面，“记得，是响头。”

　　“好。”

　　安倍晴子毫不犹豫地跪了下去，对着地面狠狠磕了三个响头。

　　砰砰砰三下，一下比一下响，李凡就算想为难，剩下的话也咽了回去了。

　　“师父在上，以后徒儿为师父赴汤蹈火，在所不惜。”

　　安倍晴子头上带着青红的印记，抬起身子来，对着李凡一拱手。

　　“好吧，本来我是开玩笑的，但既然你磕都磕了，那从今天开始，你就是我的四徒弟。”

　　李凡伸出手来，在安倍晴子的额头上一抹。

　　真气融入进去，活血化瘀，安倍晴子额头上的伤立刻好了很多。

　　“说句实话，我原本就打算收两个徒弟的。你既然来了，就算是我的关门弟子吧。”

　　“谢谢师父成全。”

　　安倍晴子决定跟着李凡好好学东西，日后变得更强！

　　她可不想永远被李凡压着，她一定要击败李凡！

　　“这谁啊？”

　　夏旖正好推门而进，后面跟着一头大汗的陈俊华。

　　陈俊华估计被夏旖碰到了，此时替夏旖拎着大包小包的，各种食材和肉类。

　　夏旖一眼看到了坐在沙发上的安倍晴子，这女人穿着一身和服，有些灰头土脸的，想不注意都不行。

　　“给你们介绍一下，这位是岛国安倍家的大家长，安倍晴子。”

　　李凡介绍了一下。

　　夏旖和陈俊华立刻如临大敌，而安倍晴子却赶忙跑上前，对着他们深深鞠了一躬，然后伸手接过了陈俊华的东西。

　　“是师父的朋友吧，失礼了。”

　　“这……什么情况……”

　　夏旖有点搞不懂。

　　“从今天开始，她就是我的小徒弟了。大家以后有什么苦活累活，就使唤她来做吧。”

　　“好的。”

　　安倍晴子之前还傲气的样子，现在却完全收敛了起来，李凡说什么是什么，整个人就像是个小媳妇儿一样。

　　夏旖略微有点不爽。

　　这来趟岛国，不是开战的么，怎么又收了个妹纸回来！

　　还有完没完了！


第942章 什么是真正的野蛮

　　李凡做到了他的承诺。

　　大大方方出国，同样也是堂堂正正地回国。

　　虽然他杀死了安倍阳夫，但这个人已经在岛国的户籍上消失了几十年，没有人记得他的存在。李凡的手段也是干净利落，杀死安倍阳夫的时候，一点痕迹都没有留下，现场甚至连一个DNA都检查不出来。因此，安倍阳夫这个人，就等于没出现过。

　　外加李凡还带着安倍晴子一块回国，安倍家的人，不敢动他。其他家族的人，就算想动手，也要先掂量掂量李凡的那番话。

　　李凡相当于一个民族英雄一样回国的，但他回国之后，却遭受到了所有女人统一的白眼。

　　“我们这里要成了女人窝了。”

　　“要不开个女仆咖啡厅算了，这么多女孩子不用浪费了。”

　　“我看也是，哪里像个镖局啊。”

　　几个女人凑在一块，叽叽咕咕地聊了起来，各种表达着心中的不满。李凡一个头两个大，这镖局现在的人，是多了点，尤其是女人……

　　比如杨水月，这个就不提了，她是关文宝的自留地，但怎么说也算个女的。

　　接下来是夏旖，林月仙，江叶，何七七，周贵妃，安倍晴子，还有常年的两个外援，廖无双跟殷小茹。

　　李凡也没心思管这些，他回来之后的第一件事就是找周贵妃打架。只不过周贵妃还在闭关，根本就不出来，李凡只能作罢。

　　剩下的时间，李凡也不敢耽搁，赶紧复习功课，过一阵就要二模了。

　　校长过来问了一下，二模能不能再提高50分，被李凡义正言辞的拒绝了！

　　这个老狐狸，还想套路自己，门都没有！

　　不过李凡这段时间倒是专心学习，他也没有食言，让凌天安排安倍晴子去了市里的一个乐队，拉大提琴去了。

　　既然这丫头喜欢，那就没必要拦着她。本来拉来这丫头，就是为了警告和削弱安倍家的。只要她不回国，爱干啥干啥。

　　晴子一时半会也没回国的意思，她对自己感兴趣的很，一心想榨干自己关于能量的知识。

　　而李凡去岛国打了一架，倒是让岛国这些势力安分守己了很多。

　　这一段时间，都没人来找李凡的麻烦了，李家岛那边也很安宁。

　　李凡安心考完了二模，这次李凡考了570分，大概就是李凡分数的极限了。

　　“你这个分数，可以上一个挺好的二类院校。”

　　林月仙搂着李凡的胳膊，两个人一边往教学楼外面走，她一边给着李凡建议。

　　“211的话，还是差了点。”

　　“嗯。”

　　李凡也没敢想太过分的事情，他能考个差不多的院校就心满意足了。

　　大学是一种生活，每一个人都该享受的生活。一所差不多的大学就可以了，没必要豁出命来考一个吃力的大学。

　　像林月仙这种就除外了，她智商过人，就算想自暴自弃，只考一个普通的恐怕都不容易。

　　这丫头，天生就是要去一所好大学的。

　　距离高考没剩下多久了，两个人这短暂的恋爱生涯，也算快结束了吧。

　　想一想，好像还挺传奇的。两个人从一开始敌对的态度，变成了试恋爱，到后来真正尝试恋爱……所以说，搞对象这种事情，还是说不准的，就算一开始不喜欢对方，之后也可能互相恋上。

　　恋爱，太奇妙了。李凡虽然对能量掌握的已经有一些水平了，但在感情方面上，却没什么智慧和经验。

　　他总觉得，恋爱是门玄学，而女孩子更是一种无法理解的奇特生物。

　　“李先生。”

　　两个人走到了门口，却被一辆黑色的奔驰拦住了去路。

　　宇峰站在车的旁边，对着李凡毕恭毕敬地一弯腰。

　　“那好吧，月仙，你先回镖局吧，我一会就回去。”

　　“嗯。”

　　林月仙点点头，很乖巧地先离开了。

　　宇峰替李凡打开了车门，李凡坐了进去，看到刘歆楠大小姐果然坐在了里面。

　　这辆商务大奔，里面也是豪华的设施，好像陆上豪华客舱一样。

　　刘歆楠穿着一身紫色的礼服，坐在那里，手里端着一个酒杯，正在慢慢摇晃。

　　看到李凡进来，她先是看了一眼李凡的手，然后收回了自己的目光，似乎漫不经心地说道。

　　“小日子过的不错，泡上那个小姑娘了？”

　　“她叫林月仙，你又不是不认识她。”

　　李凡很自如地拉开了冰箱，从里面拿出了一瓶可乐。他想了想，把可乐又放了回去，拿起一瓶红酒来，给自己倒了一杯。

　　“刘大小姐，这么晚找我，是什么事啊？”

　　“我一定要有事才能找你么？”

　　刘歆楠看着李凡，“你我之间，什么时候变得这么生分了？”

　　“我没觉得啊，是你自己这么觉得。”

　　李凡耸耸肩膀，“我一直把咱俩当好朋友看的。”

　　“你胡说！”

　　刘歆楠眼睛死死盯着李凡，好像要用目光把李凡射穿一样，“我明明从你的眼睛里看到了……厌恶！”

　　“我为什么要厌恶你？”

　　“你恨我，在那么多人面前，让你下不来台，还让你剁了手！”

　　“这不是好好的么。”

　　李凡晃了晃自己的手。

　　“你就是恨我，讨厌我！”

　　刘歆楠一把揪住了李凡的衣领子。

　　“诶诶，君子动口不动手啊！”

　　李凡赶忙嚷道。

　　“我就动手怎么了！你肯定就是讨厌我，不然你为什么这么长时间都不来找我！”

　　刘歆楠几乎压在了李凡的身上，车子已经慢慢发动起来，她好像不打算放过李凡的样子。

　　刘歆楠的眼睛盯着李凡的双眼，“你说，你是不是恨我！”

　　“刘大小姐……咱们都是文明人，能不能用文明的方式说话……”

　　李凡说道，“你这样是不是有点野蛮啊？”

　　“我野蛮？”

　　刘歆楠快气笑了，“你信不信本小姐有更野蛮的方式！”

　　说着，刘歆楠开始伸手解开李凡的领口，吓得李凡直哆嗦。

　　“卧槽，大姐，你想干嘛？”

　　“干你。”

　　刘歆楠舔了舔嘴唇，看着李凡，“你不是说我野蛮么。本小姐现在让你看看，什么是真正的野蛮！”


第943章 你疯了吗

　　刘歆楠就跟个小野猫似的，坐在这车里，拼命撕扯着李凡的衣服。

　　也就是这车里隔音，而且是一个封闭式的空间，就算是坐在前面开车的宇峰，也看不到车里面发生了什么。

　　“别闹……我，我不是这么随便的人……”

　　李凡试图推开这个人，但他又不敢用太大的力气，免得伤到了刘歆楠。

　　“你不随便，我随便！本小姐今天就在这里把你办了，就当偿还上次强迫你剁手的债了！”

　　“我去，还能这么算么？”

　　李凡傻眼了，“哪有这么还债的，而且现在怎么看，都像是你要占便宜的样子啊！”

　　“去死啊你！”

　　刘歆楠脸第一次红了，“本小姐怎么说也是个大美女吧，现在委身于你，而且上来就是车震……不刺激吗？”

　　“刺激，太刺激了，我心脏都有点受不了了。”

　　李凡赶忙说道，“我还小，不能接受这么刺激的事情。”

　　“少来了你，你还小？来来来，让本小姐看看，你到底小不小。”

　　说着，刘歆楠就去解李凡的裤腰带，吓得李凡差点尿出来。

　　“刘大小姐，你不要冲动，你听我一句劝……”

　　“少废话！一个男人怎么婆婆妈妈的！”

　　刘歆楠就跟吃了药似的，疯狂地向着李凡的身体进攻，恨不得把李凡吃掉一样。

　　“我们这样不好吧，刘大小姐！”

　　李凡还是极力拒绝。

　　“怎么不好了？”

　　刘歆楠反问，“以前你有个未婚妻叫慕容樱，现在你们两个也分手了，还有什么不可以的！我把你收了，以后你就安心做我男人吧！”

　　“我不要。”

　　“为什么？我哪里不好？”

　　刘歆楠说话的时候，已经撩起裙子来，骑在了李凡的身上，“我哪里不好么？还是娶了我你损失什么？A市整个黑市都在我的管理下，集团的水平你也是知道的，就不用我给你多打广告了吧？”

　　“刘大小姐自然是集万千宠爱的对象。”

　　李凡解释，“你很漂亮，家世也很显赫。但问题是，我并不想结婚，也不想就这么随便娶一个女人。想让我李凡娶人的话，前提就是我必须爱她才行。”

　　“你不爱我？”

　　“有好感吧，但还谈不上爱。”

　　李凡实话实说，“刘大小姐的相貌，男人不可能对你没好感的。”

　　“我父亲就是先结婚后恋爱的，我们先结婚之后，你再慢慢爱上我就好了。”

　　“你觉得，我是会受人强迫的那种人么？”

　　“哼！”

　　刘歆楠气呼呼地看着李凡，“我不管，我最近一段时间都要疯了！我满脑子都是你！”

　　“我们两个是没可能的，刘歆楠。”

　　李凡觉得自己应该绝情一点，太多的温情，反而会让刘歆楠有不切实际的幻想，这样反而不好。

　　“我很快就要考大学了，到时候会去其他的城市。整整四年我们基本都碰不到，到时候你就会慢慢把我忘了的。”

　　“不可能的！你根本就不了解我！”

　　刘歆楠拉着李凡，“我是射手座的女人，喜欢上一个男人，就不可能忘了他的！李凡，这么多年，你是本小姐第一个看上的男人！”

　　“我很荣幸，但我们还是没啥可能。”

　　李凡重新强调了一下。

　　“没可能就没可能吧，那你给我生个儿子。”

　　刘歆楠又开始去撕扯李凡的裤腰带，但李凡偷偷在裤腰带上加了真气，让刘歆楠扯不开。

　　“生个儿子，以后我就负责带着孩子，你乐意干嘛去干嘛去！”

　　“……”

　　李凡有点想崩溃，这女人怎么跟慕容樱一个爱好！

　　都想让自己给生个孩子，这不是开玩笑么，我又不是种马！

　　李凡一把推开了刘歆楠，把她按回到自己的座位上。

　　“刘歆楠，我觉得我们还是好朋友，我才上了你的车。你别太过分了，请珍惜我们的友谊。”

　　“李凡，你真的要这么绝情吗？”

　　刘歆楠看着李凡，眼神里有些伤痛。

　　“这不是绝情，是事实。”

　　李凡看着刘歆楠，一字一句地说道，“我们原本就是朋友，相互扶持到现在。我不希望我们的友谊被破坏。”

　　“我讨厌这样。”

　　“我也讨厌这样。”

　　李凡皱着眉头，“刘歆楠，我现在是有女朋友的人了，你这样不好的。”

　　“你的女朋友？林月仙么？我跟她比，哪里差了？”

　　“当然是不差了。”

　　李凡不否认，“你们两个各有各的好，不管哪一个拿出来，都让男人趋之若鹜。但我唯独不是这其中的人，和林月仙谈恋爱，也就是这一段时间而已。我们约好了，等考上大学之后，就和平分手。”

　　“李凡……我实在是想不明白你，你是Gay吗？”

　　刘歆楠一脸震惊地看着李凡。

　　“当然不是。”

　　李凡立刻否认，“我性取向很正常！”

　　“那这么多妹纸，为何就没有一个你喜欢的？你到底要闹哪样？”

　　“我心思不在这上面。”

　　李凡如实相告，“刘歆楠，你也是一个集团的负责人了，你应该知道担子在身上是什么感觉。我现在就背着这样的担子，而且我目前最大的心思就是提升自己的武力，早日真正踏入一代宗师的境界。”

　　看着李凡那一脸认真的模样，刘歆楠又急又气。

　　她的确是从小到大，想得到的东西就没失去过。

　　而李凡就是个例外，让刘歆楠抓心挠肝的例外！

　　怎么偏偏他就能溜到自己的手心之外呢，真是讨厌死了！得不到李凡的话，自己肯定会发疯的！

　　刘歆楠啊刘歆楠，你今天怎么这么没出息！

　　刘歆楠感觉自己特别想哭，她伸出手来，伸到了腰后。

　　刘歆楠拔出了一把手枪，是一把精致的PPK，适合女孩子用的小手枪。

　　“我去……你要干嘛？”

　　“既然得不到，那不如毁掉你吧。”

　　刘歆楠拉开保险，“我先杀了你，然后我再自杀，这样我们还能做一对黄泉夫妻。”

　　“你疯了！”

　　李凡看着已经有些疯狂的刘歆楠，一把拉住了她的手腕，“你该去看大夫了，疯女人！”


第944章 竞争力

　　“我没疯，我现在很冷静。”

　　刘歆楠说话的确很稳，她眼角挂着泪水，看着李凡，“我知道，这是和你在一起的唯一的办法。李凡，我不想再这么难受下去了，我讨厌自己这样，每天每夜的想你，我很难过。”

　　“大家都是文明人，何必这么暴力呢，我们好好聊一下可以么？”

　　李凡试图劝一劝刘歆楠，这丫头越来越极端了，“首先，你用一把手枪，是不可能杀了我的。其次，你这么搞，对我们都没好处。”

　　“车上我还装了一枚炸弹。”

　　刘歆楠差点吓着李凡，“如果手枪杀不了你的话，我就会引爆炸弹，咱们大家一起上天。”

　　“刘歆楠，咱们是仇人吗？”

　　刘歆楠点点头。

　　“擦，什么时候的事？”

　　“在我眼里，不是恋人，那就是仇人。”

　　刘歆楠回答干净利落，李凡一时间反驳不了。

　　“你别闹了，炸弹也炸不死我的，死的只有你，到时候就是宇峰陪你下去做夫妻了。”

　　李凡一句话，似乎点醒了刘歆楠。她打开了旁边一个小盒子，按下一个按钮，上面一个小灯变成了绿色。

　　“什么东西？”

　　“没什么，解除一下定时罢了。”

　　刘歆楠轻描淡写的回答，让李凡有点要崩溃。

　　“我的刘大小姐，咱没必要玩的这么绝吧？”

　　“我的手段一直这样，你还不了解么？”

　　刘歆楠认真的样子，让李凡有点崩溃。

　　“这样吧，刘歆楠，咱们大家都退一步。”

　　“嗯？”

　　刘歆楠眉毛一扬，“继续说。”

　　“这样，我对你呢，也不是一点感觉都没有。我看要不这样吧，给我们彼此一个机会。等我上大学之后，你若是能等我四年，等四年之后我回来，我跟你恋爱，结婚，生孩子，行吗？”

　　“你玩我么，四年，四年之后我就老了。”

　　刘歆楠冷哼一声。

　　“你今年也不大啊！四年后也正是花样年华的年纪！”

　　“我可是女人，女人的每一天都贵如黄金。”

　　刘歆楠提醒李凡，“你这个提议不公平，一点含金量都没有，就是在耍我。”

　　“两年，两年行不行？”

　　“一年。”

　　刘歆楠竖起一根手指，“我就等你一年，一年之后，如果我还喜欢你，你就必须跟我谈恋爱。至于结婚，可以稍晚一点，我并没有那么保守。你看，娶我这样一个宽容大度的女人，你还不知足么？”

　　“知足，相当知足了……那大家既然谈妥了，你也该放我下车了吧……”

　　李凡也是日了狗了，自己就是个高中生啊，竟然连续被三个女人逼婚了！还有一个女人上赶着要跟自己谈恋爱的！

　　这都是什么事，自己到底哪点好了？

　　“你就一分钟都不愿意和我呆么？”

　　刘歆楠皱起眉头，不开心地看着李凡。

　　李凡心说，讲道理，咱俩都呆了好几十个分钟了好么！

　　“不是，镖局还有事呢。这么一大摊子，我能放着不管么。”

　　李凡编了个理由，他是希望刘歆楠能一个人再冷静冷静。

　　“哼，你这个混蛋，真不知道我看上了你哪点。”

　　“卧槽我也想知道……”

　　“嗯？”

　　“我说你看上我是我的荣幸，我祖坟冒青烟！”

　　李凡赶忙改口，“别闹了，我真该下车了。”

　　“行，反正我们以后有的是时间。”

　　刘歆楠也高兴了起来，她又在那个小盒子上按了一下，上面的绿光灭掉了。

　　“什么意思？”

　　“这次真的没什么了，你下车吧。”

　　“你……”

　　李凡只感觉有点毛骨悚然的，真不知道，如果自己没退一步的话，刘歆楠会做出什么事来！

　　这个女人……简直就是个疯子！

　　一年之期也就是个缓兵之计，希望刘歆楠就是一时兴起，这一年的时间赶紧冷静下来吧！

　　李凡回到镖局，温习功课之后，又打了两趟拳，就洗洗睡了。

　　第二天照常上学，三模在即，学生们的状态都很紧张。

　　高考之前就是这样，一旦过了三模，所有学生就会突然松下来。因为三模的成绩几乎已经决定一切了，剩下的几天时间，再怎么努力也提升不了多少。

　　三模到高考的一段时间，学校也会宽松很多，把更多的时间交给学生自己。

　　上午的时候都是在讲上次卷子里的一些题型，李凡大部分都会，这让他很满意。

　　午休的时候，林月仙拿出了二人份的午餐。

　　看着她拿出一个大食盒，一个个摆在桌子上，不知道羡慕坏了多少男同学。

　　这林月仙可是校花啊……此时跟贤妻良母一样，照顾着李凡，实在是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　“咦，今天这红烧肉是阿姨做的么？”

　　李凡看着香喷喷的红烧肉，“好像不太一样啊。”

　　“我做的啦！”

　　林月仙白了李凡一眼，“啤酒红烧肉，跟网上学的，好像略微有点甜，你尝尝。”

　　“行啊，会的菜越来越多了。”

　　林月仙夹起一块红烧肉，主动喂给了李凡。

　　“以后你开个饭店都行了。”

　　李凡一边吃一边称赞。

　　“哼，今天是怎么了，嘴这么甜。”

　　林月仙忽然冲着李凡挤挤眼睛，压低声音，“要不，我用嘴喂你吧。”

　　一听这话，李凡打了个机灵。

　　他看了看左右，好多男生都愤恨地看着自己。

　　这要是被他们看到了，还不得气炸了肺！

　　但好像享受一下这种感觉，也挺好的……

　　李凡还没拿定主意呢，这时候，门外传来了一个甜甜的声音。

　　“亲爱的，我给你送吃的来了。”

　　众人转头一看，一个漂亮的大美女，穿着一身牛仔装，千娇百媚地走了进来。

　　她身后跟着个穿着黑西服的保镖，手里拎着一个很大的食盒。

　　众人都有点奇怪，这美女是谁？

　　李凡的头却大了，直接傻在那里。

　　我勒个草啊……她怎么来了？

　　“亲爱的，我给你带了挺多吃的。”

　　这美女一阵风似的，直接从旁边拽了张椅子，旁若无人一样，坐在了李凡的面前，然后让保镖把食盒打开，一样样放在桌子上。


第945章 最后的时光

　　“这是曼陀罗的澳洲龙虾，这个是全聚德的北京烤鸭，这个是黑将军的牛排……”

　　宇峰把一盘盘的美食摆在了李凡的面前，刘歆楠坐在李凡的对面，双手拄着下巴，看着李凡，眼睛弯成月牙一般，里面都是满满的爱意。

　　林月仙震惊地坐在旁边，看着这个突然杀进来的女人。

　　教室里的其他人也都愣住了。

　　这是什么情况？

　　“刘歆楠……你……”

　　李凡突然之间也不知道该说什么好了。

　　“刘歆楠，你做什么？”

　　林月仙先冷静了下来，她直接质问道，“这是我的男朋友，他中午吃什么，我来操心就行了。”

　　“对啊，现在是你的男朋友，不过不会太久的，不是么？”

　　刘歆楠头也不转，一直看着李凡，嘴里却说道，“要不了多久，你俩就会分手了。但李凡答应我，一年之后，就和我谈恋爱的。”

　　林月仙差点发火。

　　但她终究是个智商过140的女人，转念一想，就大概猜到了一些情况。

　　“那也是一年后的事情，现在他还是我的，谢谢，请你离开。”

　　“一年后怎么了，反正都会是我的。”

　　“这可不一样。”

　　林月仙提出了一个概念，“就好像我现在有一辆车，答应一年之后卖给你。但你现在就天天跑到我这来，要开我的车，这怎么能行呢？你也是个生意人，这种不合理的事情，你能接受么？”

　　操，谁是车啊！

　　李凡想骂娘。

　　“小妹妹，你说的倒是有几分道理。”

　　刘歆楠终于把头转了过来，目光落到了林月仙的身上。

　　“你在李凡的手底下工作，屈才了。不如到我的公司来，做我的顾问，怎么样？”

　　“你看，我像是会缺工作的样子么？”

　　林月仙却是笑了笑，“倒是你，这里可不是你工作的地方，请尊重一下学校，不要随便出入，谢谢。”

　　“不就是一个学校么，本小姐高兴，把它买下来。”

　　“那就等你买下来再说吧。”

　　林月仙很好心地替她算了一笔账，“我们学校是股份制的，你要想买下学校的话，最少最少也得购入百分之三十的股份。等你收购完这些股份，我们差不多也该毕业了。到时候如果可以的话，尽量把我们的大学也买下来吧。”

　　林月仙说的刘歆楠脸上一阵红一阵白，反正是没有好颜色。

　　“小妹妹，你的确是牙尖嘴利的。”

　　刘歆楠却立刻开始反驳，“但大学之后，你们可就不在一起了。你要是享受，就好好享受现在吧。这辆车，先替我开着，我到时候来拿车钥匙。”

　　“那你等着吧。”

　　“喂喂喂，你们两个够了吧！”

　　李凡终于忍不住了，“谁是车啊！”

　　“你！”

　　两个女人齐刷刷地瞪了李凡一眼。

　　“行吧……记得好好给我保养啊……”

　　李凡不吭声了，他认怂。

　　这两个娘们的战斗力加一起，可不是好惹的。

　　“宇峰，我们走！”

　　刘歆楠有点不爽，一种输了的感觉扎在心里。

　　她吩咐一声，带着宇峰正准备离开。

　　“把你的吃的也一起拿走。”

　　林月仙提醒她，“我的车目前还归我开，禁止外人加油。”

　　“拿走！”

　　刘歆楠一跺脚，让宇峰捡回了食盒，然后扭头出了教室。

　　林月仙对着李凡做了个胜利的手势。

　　“你不生气么？”

　　李凡问道。

　　“有什么好生气的，吃饭，一会凉了。”

　　林月仙为李凡夹菜，但李凡却看着她，问道。

　　“真不生气？”

　　“你想让我怎么样呢，我就是个弱女子。”

　　林月仙幽幽地叹了口气，“而且是一个一个月后，即将被抛弃的弱女子。”

　　“这个……”

　　“好了，就像刘歆楠说的，好好享受一下现在吧。”

　　林月仙好像看开了一样，“说不定，以后我们还会有缘在一起呢，对么？”

　　“嗯嗯，说的对。”

　　李凡点点头，林月仙这么善解人意，他也算是松了口气。

　　周围的学生一个个嫉妒的要死，李凡这个混蛋，有个林月仙还不够……竟然还留了个这么漂亮的美女做备胎！

　　丧心病狂啊！

　　李凡算是暂时度过了和刘歆楠的这段危机，接下来的日子，他一边和林月仙谈恋爱，一边忙着备战高考。

　　三模之后，李凡的分数是571，基本就这个分数段了。

　　春去夏来，当小姑娘们都换上了超短裤的时候，高考也随着酷热一起到了。

　　在高考前的一段时间里，学校几乎就等于放假了一般。教室里一个人都没有，连最爱学习的学生都跑去网吧发泄去了。

　　李凡跟着几个玩的好的同学，也跑到网吧里狂打了几天的LOL。

　　几乎好久没有玩过电脑，LOL也换了两个赛季，李凡都有点不太熟悉这里的英雄了。

　　林月仙坐在自己旁边，她打的辅助位，专门替李凡保驾护航。

　　这小妞智商过人，玩什么都上手都很快。这才玩了不到三天，她的锤石就已经跟职业水准差不多了。

　　“卧槽，林月仙，你这可以打比赛去了啊！”

　　跟李凡他们一起打LOL的同学看到林月仙的走位和意识，都忍不住赞个不停。

　　基本上林月仙的钩子十投九中，玩的极溜！

　　“你的钩子怎么这么准的，教教我呗？”

　　“就是观察对方的习惯啊。”

　　林月仙很随意地说道，“每个人都有自己的走位习惯，只要摸清楚了，基本上就能勾得中。”

　　“牛比……”

　　同学都忍不住赞个不停，有一个指着电脑大笑。

　　“对方的小炮玩的好烂啊。”

　　李凡看了一眼，对火的小炮为了偷人刚好被塔拍死。

　　一瞬间，李凡陷入了回忆中。

　　这个小炮，和当年的慕容樱几乎一模一样。

　　她的水平也不怎么样……这才跟着自己玩了一阵。

　　好像，真的是物是人非啊。

　　一打一下午，几乎没输过。

　　“回家了。”

　　李凡拎起书包，“一直赢，没什么意思。”

　　“你小子好意思说，都是林月仙的功劳！来，再打两把，我想上个钻石啊。”

　　“不打了，明天就高考了，我回家复习一会。”

　　李凡拉起了林月仙，跟同学们道别，转身出了网吧。


第946章 最后通牒

　　林月仙乖乖地跟在李凡的身后，一路上也没说话，只是这么默默地被李凡牵着手走着。

　　两边的梧桐树枝繁叶茂，开的很漂亮。

　　二人走在路上，谁也不吭声，好像在享受这仅有的一段时光。

　　“明天就高考了，你打算报哪里的学校？”

　　看到路旁边有一对情侣正在热吻，两个人略微有些不自在。

　　林月仙为了缓解一下这尴尬的气氛，开口问道。

　　“可能是G大学吧。”

　　李凡说了个南方的大学，林月仙听了有点惊讶。

　　“你的分数的确差不多够，不过为什么选择南方的大学？”

　　“因为那边武馆多啊。”

　　李凡笑了，“我打算在那边开武馆的，多收点徒弟，传授一下我的功夫。”

　　李凡说着，看着路边一个走的呼哧带喘的胖子，“华夏人现在大部分亚健康，体弱多病，我希望我的七侠拳，能起到一些强身健体的效果。”

　　“你现在的境界有点太高了吧。”

　　林月仙惊讶地看着李凡，“我感觉自己有点高攀不上的感觉……”

　　“说什么呢，我们家月仙可是女神。”

　　李凡拉着林月仙的手，凑到她身前，在她的额头上轻轻亲了一下，“属于我的女神。”

　　“哼，最近这甜言蜜语说的可溜了。”

　　林月仙撅起嘴来，轻轻白了李凡一眼。

　　“哪有，这是真的呢。”

　　李凡摸着良心说道，“还有开武馆的事情，也没开玩笑。听说广州是练武之乡，那边的高手更多，我还是想去见见的。而且那边武馆开的也比较正规，还保留着一些习武文化。”

　　“你是想把华夏的习武文化重新发扬光大么？”

　　“嗯。”

　　李凡点点头，去了一趟岛国，看到被支持的岛国武士道文化，李凡就忍不住感慨。

　　在岛国的时候，还经常能看到空手道馆，还有剑道馆。而在国内，也就咏春拳因为《叶问》的电影，刚刚流行了起来。

　　而华夏大部分的古武术者，他们一是因为破四旧的原因，二是门户之见的关系，几乎都快失传了。要么就把门派锁的死死的，门规森严，层层选拔，几乎不让普通人进入学习。

　　李凡正好相反，他打算把自己的一套《七侠拳》完全发扬光大！

　　这套拳法目前排在神功谱的第八名，算是绝世神功了。能像自己一样，把功夫发扬出去的，恐怕他李凡还是第一人！

　　“那镖局的事情，怎么办？”

　　林月仙赶忙问道。

　　“这边镖局的事情，就交给北斗和陈俊华，严凯，还有小师姐夏旖打理。”

　　李凡已经想好了，“我自己去那边开武馆，白手起家，一切从头开始。”

　　“有些时候，你身上有些东西，的确很吸引我。”

　　林月仙拉着李凡的手，“要是能一起和你走下去就好了。”

　　“我们还是朋友啊。”

　　李凡看着林月仙漂亮的容颜，说道，“这点是永远不变的。”

　　“其实特别好奇，未来能陪伴在你身边的女人，到底会是谁呢。”

　　林月仙看着李凡，目光不舍得离开。

　　“我更好奇，说不定会是我们家月仙呢。”

　　“哼，我可不是备胎！”

　　林月仙说道，“大学的时候，我要找一个帅帅的男朋友，他会每天给我买早餐，然后我们一起上自习，晚上一起出去玩……唔，如果他真心爱我的话，等到大二大三，就在外面租个房子一起住。”

　　李凡听到这话，心里狂跳了一下。

　　那种感觉，就好像是谁拧了他心口一下似的。

　　特别，特别的不舒服。

　　“你怎么了？”

　　看着李凡脸色有些发白，林月仙伸出手来，用手背摸在李凡的额头上，“是不是生病了？”

　　“我是武斗家，怎么会生病呢，一般的小感冒根本影响不了我。”

　　“也是，那你怎么脸色不太对呢？”

　　“没事……”

　　李凡摆摆手，自己也不知道是怎么了，就是突然感觉心里特别的难受。

　　“我就是有点……”

　　李凡正要说话，旁边突然开过来一辆黑色的奥迪A6。

　　车子就这么停在了李凡的身边，车里传来了一个熟悉的声音。

　　“上车。”

　　“你先回去，我办点事。”

　　李凡吩咐了林月仙一声，看李凡神情严肃的样子，林月仙没有说太多，转身离开了。

　　李凡钻进奥迪车里，看到周泰坐在自己的旁边。

　　A6缓缓开动。

　　“你不是被双规了么？”

　　“看来你的消息途径不错。”

　　周泰苦笑一声，“你干了一炮小鬼子，我才出的来。”

　　“那你不谢谢我吗？”

　　“这只是暂时的。”

　　周泰声音阴沉，“我已经被降职了，现在基本保不了你。你属于一个真空期，上面没人罩着你，那些江湖势力，恐怕也要对你动手了。”

　　“没事，我早有准备。那X呢，怎么办？”

　　李凡追问。

　　“这就是我要来找你的原因。”

　　周泰看着李凡，“把X交出来吧，我们保不住它了。”

　　“交出来，然后拿给小鬼子和美国佬共同开发？”

　　李凡一声冷笑，“我会答应么？”

　　“李凡，你别傻，那本来就不是你的东西。”

　　周泰提醒李凡，“这就是政治，上面派我来，就是给你下最后通牒的。你不交出来，对你也没好处。李家岛上还有那么多人，你也不希望他们跟你一块搭进去吧？”

　　“怎么，上面想强攻李家岛不成？这块岛的所有权已经归我们了，想入侵么？”

　　“华夏从来不会主动入侵其他的国家。”

　　周泰直截了当地说道，“但是，不代表其他的国家不会。”

　　“让他们尽管来。”

　　李凡这次并没有让步，“怕他们，我李凡就是小鬼子养的。”

　　“我就知道，你不会答应的。”

　　周泰叹了口气，他看了李凡一眼，伸出手来，“这次，就当是告别吧。”

　　“好，我们认识一场，以后还是朋友。”

　　李凡伸出手来，跟周泰握在了一起。

　　“小心……”

　　周泰给李凡做了个口型，然后松开了手。

　　“你多考虑一下吧，别把事情闹得太僵。”

　　“知道了。”

　　李凡点点头，推门下车。


第947章 板砖小王子

　　李凡刚下车，就突然伸出了自己的右手。

　　一枚子弹被他抓在手中，子弹上还在冒着白烟。

　　狙击枪的子弹，虽然李凡对狙击枪没什么研究，但子弹他还是多少能看出来一点的。

　　这附近是一个废弃的建筑工地，狙击手的位置李凡还没判断出来，肯定是藏在某一层里，等着暗杀自己。不过，如果只是个普通的狙击手，怎么可能杀得了自己？

　　“你们可能是脑残了。”

　　李凡看着周围的建筑物，声音裹着真气，传了出去，散布在这建筑物的每一个角落里。

　　“派一个狙击手来杀我么？而且就算杀了我，你们就能拿到X？不管这次负责的人是谁，都别逗了好么？”

　　奥迪A6已经开远了，周泰出于人情，已经提醒过李凡一次。

　　但李凡也不是特别的担心，就算上面想干掉自己，也得是暗中派人来才行。自己明面上还是守法公民，他们不能对自己怎么样。

　　就是这个暗中来杀自己的人，会是谁呢？

　　“砰！”

　　没等李凡想明白，一个人影从三楼的位置丢下来，重重扔到了地上。

　　李凡一眼看了过去，地上躺着一个男人，穿着一身黑色的特战衣，躺在血泊中。

　　他身边还掉了一把SVD，证明了他的身份。

　　“都说了，这边的事情，人家一个人就能解决了，何必还找个累赘呢。”

　　又一个声音飞了出来，李凡转头望去，看到一个穿着红色长袍的男子，画着个大浓妆，带着一身妖艳的气息，正从三楼上缓缓落下来。

　　“藏头露尾的，一点都不像是真英雄呢。”

　　“王送？”

　　李凡看着已经成了大太监的锦衣卫都统，不知道他跑到这来做什么。

　　“上面派了人杀你，而且要一个合格的人，这担子甩来甩去，最后就落在人家的身上喽。”

　　王送的手指摸着自己的脸颊，“能和你见一见，倒也是好的。”

　　“王送啊，现在医学发达了，我推荐你一家医院，可以把你那玩意再接上的。”

　　李凡劝道。

　　“人家不要呢，现在这样子挺好的呀，才不要那污秽的男儿身。”

　　王送一只手捂着嘴，娇笑起来，“还是说，人家的样子不够美，让你不开心了？”

　　我日，你那叫不够美呢，你那叫人妖变态好么！

　　妈了个鸡啊！

　　“那我可以介绍两个壮汉给你……对了，还有俊男！严凯怎么样，他那小长相，绝对能让你满意！”

　　“他么，的确是很英俊，小模样挺不错的。但他不够阳刚，吸引不了人呢。”

　　王送翘着兰花指，笑眯眯地看着李凡，看的李凡是浑身发毛，有点瘆得慌。

　　“那个，大都统，咱们有话好好说？”

　　“来，近点说。”

　　王送手对着李凡一勾，李凡的身体竟然不受控制地向着他飞了过去！

　　《小无相神功》！

　　王送几乎把这门功夫练到了巅峰，他使用自己的真气拖着李凡的身体，把他硬生生地拽到了自己的身前！

　　好厉害的真气啊！

　　李凡双手往地上一压，体内的真气沉了下来，强行把自己的身体给稳住了。

　　“哦？”

　　王送满意地看着李凡，“看来你现在很强了嘛。记得第一次看到你的时候，你只能任人家宰割。要不是虞惜那丫头救了你，你早就消失在这个世界上了吧。”

　　“我已经不是那时候的小萌新了。”

　　李凡提醒王送，“你要和我打的话，可要先掂量一下了。”

　　“你的确成长了不少呢。”

　　王送娇媚地说道，“上次和慕容博那老家伙打架的时候，你就已经惊到人家了呢。短短这么一段时间，你就成长了这么多。恐怕再用不了多久，你就会成为一个一代宗师吧。”

　　“这就不劳烦您来挂念了。”

　　李凡提起了自己的真气，“要打还是要干什么，说吧。”

　　“自然还是要打一次了。”

　　王送挥挥手，“上面给了任务，不做不行。但人家舍不得你死呢，干脆把你打残废好了，然后人家还能贴身照顾你几天。”

　　得，这家伙就是个大变态！

　　李凡感觉跟他是说不清了。

　　“你放心，人家会轻一点的，痛的话忍一忍就过去了。”

　　说着，王送忽然出现在李凡的面前，一只手向着李凡一拽。

　　这么近距离，真气的效果更强，好像真的有一只手，拽在了李凡的身上，把他往前带去。

　　“哼！”

　　李凡冷哼一声，他的真气仿佛凝固了一般，坠在双腿上，让自己的身体扎在了地面上，如同老树生根。

　　“哦？”

　　王送略微有些吃惊，似乎没想到李凡竟然能挡住他的真气。

　　“不错啊，挺厉害了。”

　　王送说着，加强了自己的功力，双手对着李凡狠狠一扯。

　　这王送的背后，忽然出现了一个模糊的身影，好像是一个巨人一样，对着李凡伸出了双手，抓在了他的身上。

　　王送的真气也可以化成了实体，虽然还有些模糊，但力量却是实打实的，抓在李凡的双肩上，就要把他给扯过去。

　　“大战神！”

　　李凡的背后也弹出了大战神，他自己抱着胳膊，大战神的巴掌挥舞起来，一掌拍在了巨人的脸上，把巨人一把给拍退。

　　接着，大战神一记大熊王印，拍向对面的王送。

　　王送站在那里，巨人越来越清晰，它举起双臂，替王送挡下了这一掌。

　　真气扩散出去，冲击在周围。

　　李凡倒退一步，王送也退了一步，两个人重新审视着对方。

　　“人家还是小看你了。”

　　王送说道，“既然如此，那就拿出八分的力量来对付你吧。”

　　说着，王送张开双臂，整个建筑工地突然都跟着颤抖起来。在他真气的控制下，周围建筑上所有的石砖全都被抽了出来，整个建筑工地盖好的大楼整个被拆了，所有砖头飞在四周，旋转起来，形成了一个结界似的！

　　这种精妙的真气控制技巧，就算是李凡，恐怕都玩不到这么溜。

　　他的弱水三千可以让真气分成三千股，但这些砖头，起码有几十万上百万了吧……

　　王送，板砖小王子啊！


第948章 一代宗师的战斗

　　不对，不能叫板砖小王子，应该叫板砖小公主才对。

　　被他盯上了，也算是倒霉。

　　不过另一方面来说，能和这样的高手战斗，李凡还是有一点小兴奋的！

　　王送是什么级别的高手？一代宗师！

　　他是实打实的一代宗师，不掺半点水分的！安倍阳夫虽然也是，但他玩的是阴阳术，和武技可不一样！

　　王送突然出手了。

　　他靠近了李凡，同时一掌向着李凡拍了过来。

　　在王送攻击的时候，周围还有一枚枚板砖跟着飞过来，砸向李凡的脸。

　　李凡的大战神挥动手掌，以鹤手的姿态，抵挡住王送的攻击，同时顺手击飞那些砖头。

　　但砖头太多了，越来越多的砖头飞了过来，四面八方向着李凡进攻。

　　李凡很快挡不过来，被王送在胸前拍了一掌。

　　这王送的真气很特别，掌上的真气仿佛带着上万银针一样，扎在李凡的胸前。

　　李凡被拍的倒退一步，同时胸前痛的要命。那真气直接钻入到了自己体内，很快顺着经脉开始向着自己的心脏进攻！

　　李凡体内的真气开始反击，把王送打进来的真气给搅碎。

　　王送的真气虽然厉害，但李凡的真气也不弱。以李凡体内为战场，王送的真气节节败退，最后被彻底消灭在李凡的经脉当中。

　　这事情看上去挺长，其实只是发生了一瞬间而已。

　　李凡化解真气，忽然收起大战神，化作了黄金甲，直接往前一掌，拍向王送的脸颊。

　　但就在这一刻，周围的板砖好像受到了牵引一样，自动飞了过来，在王送的面前组成了墙壁，挡住了李凡的一掌。

　　“砰！”

　　墙壁被打碎，碎石头飞的到处都是，但王送却安然无恙。

　　而更多的砖头飞了过来，竟然在李凡的周围围成了一个圆球，把他给包在了里面。

　　“这种雕虫小技，也来吓唬我？”

　　李凡冷哼一声，他一伸手，抓起不凡剑，以抽刀术的姿势，直接一记快速拔剑。

　　噗！

　　圆球直接被斩成了两半，但王送也从李凡的面前消失了，不知道去了哪里。

　　而在李凡的头顶，砖头组合成了一个巨大的宝塔，向着李凡当头砸了下来！

　　“龙吐珠！”

　　李凡对着空中落下来的宝塔，释放出一枚真气弹。

　　这椭圆形的真气弹冲击在宝塔上面，把宝塔的塔底直接挤歪，接着整座宝塔开始被撕碎。

　　而李凡趁机对准了王送，握着宝剑，一记拔剑术。

　　这拔剑术自然是跟安倍晴子的抽刀术学来，李凡看上去没动，但王送却突然一侧身。

　　他胸前的衣襟被斩开，露出里面的肌肉来。

　　“呦，原来你喜欢这一口呀，你早说嘛。”

　　“说你妹！”

　　李凡脱手把不凡剑甩了出来，这不凡剑飞到了王送的头顶上。

　　“斩神！”

　　一道黑色的雷电立刻落下来，劈向了下方的王送。王送让石砖都堆在了头顶上，组成一面又一面的护盾。但黑色的雷电不断劈开护盾，很快就到了王送的头顶。

　　王送双手一起伸出来，用真气硬生生控制住雷电，然后往旁边一送。

　　“轰！”

　　这黑色的雷电最后劈在了旁边的一棵树上，这参天古树直接被劈成了焦炭！

　　“斩神吗？”

　　王送忍不住称赞，“倒是听说过，现在亲眼见到，果然是厉害。”

　　“承蒙夸赞。”

　　李凡身上真气涌动，好人卡在他的兜里不断颤抖，似乎随时都会飞出来。

　　“王送，热身也该结束了，好好打一架吧。”

　　“好。”

　　王送一伸手，周围的石砖全部被他搅碎，变成了小石头，飞了起来，徘徊在他的周围，好像是一个卫星环一样。

　　他随便一勾，一些碎石立刻飞了出来，组成了一把长刀，落在他的手中。

　　“我锦衣卫除了小无相神功，还有无相刀法，让你见识一下。”

　　说着，王送身形一闪，几乎是一瞬间，就出现在李凡的身边。

　　李凡正要出招，却被王送用真气一拽，被带歪了步伐。

　　同时，王送的石刀已经撩了起来，向着李凡的脖子抹去。

　　李凡右手立刻弹出真气，形成气波，冲击在王送的刀上，把王送的石刀弹开。但王送身体一转，竟然带着李凡的力量，一记回旋斩，一刀又硬生生地砍了回来。

　　这一刀是带着自己的力量的，李凡也不敢正面硬挡了。

　　真气领域发动，李凡拽着自己的身体，眨眼就离开了王送的攻击范围。

　　“咦？”

　　王送有点吃惊，“你真气的运用手法很巧妙嘛……是这样吗？”

　　王送说着，整个人也跟鬼魅一样，突然移动到了李凡的面前！

　　日了，李凡想骂人。

　　怎么他和周贵妃都一样，全都是瞬间学会了自己的真气领域啊！

　　这帮会玩真气的大拿，实在是太讨厌了！

　　但李凡要让他们知道，光会玩真气是没用的！内外兼修才是真正的王道！

　　李凡深吸了一口气，接着手摸在了自己的好人卡上。

　　好人卡发动，李凡不打算被人看出端倪来。一旦被看出来，很有可能自己融合好人卡的一瞬间，就会被对方破坏。

　　压箱底的大招，千万不能被人看破。

　　李凡在一瞬间披上了金色的战甲，体内的真气也攀升到了一个全新的高度！

　　王送已经拎着石刀，再次到了李凡的面前。他伸出左手来，用真气拽了李凡一下。

　　但这一次，他的真气作用在李凡身上，却硬是没能拽动李凡。再看李凡，却是往前主动踏出一步，脚下踩了个弓步，一记打·虎，直接在王送出刀之前，就命中在他的小腹上。

　　“噗！”

　　王送用真气护住小腹，但真气直接被打穿了，一股气浪从他背后炸出来。

　　王送的身体被吹飞出去，眨眼摔了出去，砸进地面当中，把地面砸出了一个深坑。

　　“龙吐珠！”

　　李凡对着深坑中的王送，双手推出一枚真气弹，落入了坑中。

　　“轰隆！”

　　坑洞直接被引爆，滚滚的黑烟冲天而起。

　　但李凡相信，这家伙不会这么容易就挂了的！


第949章 圣战

　　李凡脚下连续踩着梯云纵，在空中起伏，同时双手不断推出龙吐珠，一枚又一枚气珠飞入了坑中，在里面引爆！

　　黑烟不断冲天而起，滚滚而升，仿佛导弹轰炸一般。

　　周泰躲在远处，望着这一切，默默点上一根香烟。

　　武斗家……都太可怕了。他们的存在，已经超出了国家的控制。

　　“这么看着，真的好么？”

　　司机坐在前排，忍不住问道。

　　“我也是没办法……”

　　周泰低头抽烟，手微微颤抖，“这些武斗家，谁都控制不了。他们早晚都是政府的眼中钉，肉中刺，肯定会被除掉的。”

　　周泰神情愈发的严肃，“政府不会允许他们的存在的，这一次，就是圣战的开始。”

　　“圣战计划……没想到真的启动了……”

　　司机沉吟一声，神色也跟着凝重了起来。

　　而在他们说话的时候，李凡已经停下了气功弹的攻击，落在了一根立在地上的水泥钢筋上面。

　　滚滚的黑烟慢慢散开，王送的身影虽然有些狼狈，但还是屹立在那里。

　　他正在梳理着自己头发，似乎这头发，比任何都重要。

　　“人家今天为了见你，特意弄的发型，差点就乱了。”

　　王送一边整理头发，一边看着李凡，“李凡，你变得越来越强了，一切如我所料。一代宗师，你已经踏入到了这个境界了。但是，你一直有个致命的欠缺。”

　　王送的话让李凡皱起眉头来。

　　“你以为我的力量就到此为止了么？”

　　李凡声音冰冷，王送却笑了。

　　“或许你更强，但这个世界上，总有比你更强的人。李凡，你和周贵妃是两个很特别的人，但不代表这个世界只有你们两个。在锦衣卫，那个大人，他的强，已经超出了一切！”

　　“那个大人，他到底是谁？”

　　李凡追问。

　　“廖无双的父亲。”

　　王送只是简单地说了一下，“他的存在，会成为所有人的噩梦。不管你们如何挣扎，早晚有一天，他会君临天下。”

　　“哎，你们这些狂热者啊。”

　　李凡站在钢筋上面，看着下面的王送，“一会廖大人，一会李教主，没完没了了。”

　　“你是不了解那位大人的强大。”

　　王送提醒李凡，“你的致命缺点，早晚会让你送命的。李凡，你应该放下现在的一切，跟我来，我会让你变得更强，说不定可以与那位大人匹敌。”

　　“你不是他的忠实走狗么？竟然要把我养成和他一样的存在？”

　　李凡有些惊讶。

　　“那位大人虽然厉害，但却不和我心呢。”

　　王送目光盯着李凡，“只有你，李凡，你对我来说是最特别的。”

　　“让你失望了，我不搞基。”

　　李凡说着，身体已经出现在王送的身前，同时抬起手来，一记麒麟掌，直接向着王送的胸口拍了过去。

　　“没用的，你赢不了……”

　　王送话还没说完，李凡的身体忽然变得赤红，滚滚白烟冒了出来。

　　金色的圆环在李凡的背后凝聚，他的麒麟掌也结结实实印在了王送的胸口！

　　好像有一只真正的冰火麒麟，在空中咆哮了一声！

　　李凡的左臂，也彻彻底底变成了一只麒麟的手臂！

　　“咚！”

　　一道冰霜，还有一道火焰，从王送的背后爆发出来，旋转着冲击出去！

　　而王送的身体眨眼间就被吹飞，跟炮弹一样，射出去百米远，最后轰在远处的林子里。

　　“砰砰砰！”

　　树林中的树木不断被撞断，最后王送砸进土地中，一个巨大的凹坑留在了那里，周围的地面都跟着掀了进去，好多树木都被连根拔起。

　　周泰看到这一幕，手中的香烟掉在了裤子上。

　　太可怕了……

　　这种存在，政府的确是没办法容忍的！

　　“我们走吧……”

　　周泰对司机说道，“王送失败了……圣战彻底开始。”

　　“嗯。”

　　司机一踩油门，车子向着市区驶去。

　　李凡已经散掉了状态，踩着轻功，来到了林子上方。

　　这片林子已经一片狼藉，好像是飓风过境一般。

　　王送躺在一个深坑当中，这一次，他浑身都是鲜血，身体一动不动，显然是伤得不轻。

　　“王送，回去告诉那个什么大人，别来惹我，否则你现在这个样子，就是他的下场。”

　　他又看了王送一眼，“念在你帮我过一次的份上，我留你一条狗命，后会无期。”

　　说完，李凡身形连闪，很快消失在王送的视线里。

　　“哎……还真是个冤家啊……”

　　王送咳出一口血来，他躺在深坑里，感觉浑身的骨头都有点散了，一时半会都难从这个坑中爬出去。

　　就在这个时候，一个人影走到了他的身边，低着头看着他。

　　“你来了。”

　　王送看着这个人，咳了两声，嘴角淌出鲜血来。

　　“你失败了。”

　　来的不是别人，正是虞惜。

　　她蹲下来，看着王送，“大人那么看中你，你还是没能把他带回来。”

　　“怎么，难道换了你，你就能把他带回去么？”

　　王送很不客气地问道。

　　“我的任务是保护他。”

　　虞惜看着王送，“你的任务才是接引他。如今你失败了，大人又要重新派人去找他了。”

　　“我觉得，大人可以重新考虑一下。”

　　王送说道，“这个家伙，他的实力，已经远远超出了我们的预算，很难控制。”

　　“这个不用你操心，大人自然有他的算计。”

　　虞惜叹了口气，“你太让人失望了，王送。”

　　“那就让我死在这里好了。”

　　“你还不能死。”

　　虞惜却拿出一枚丹药，塞进了王送的口中。

　　“你这条狗命，还要留着为大人所用。”

　　“愿为大人奉上一切。”

　　王送喃喃自语，他体内出现了一股暖流，开始治愈他的身体。

　　但这时候，他的身体突然开始颤动起来，王送惊讶地感受着体内的异变。

　　“这，这是……”

　　“金仙蛊。”

　　虞惜说道，“大人如今也把这金仙蛊赠予了你，金仙蛊会根据每个人不同的属性，给予不同的力量。好好感受你的新力量，然后，为大人献上你的性命！”

　　“难，难道……圣战开始了么……”

　　“是的。”


第950章 新的开始

　　“那边热，多带点除湿的药吧。”

　　“水果多带点，免得路上渴。”

　　“要不我陪你亲自过去吧，到了那边，没人照顾你可怎么办啊。”

　　在飞机场里，夏旖他们都过来送自己，小师姐在候机大厅里就一直在念叨，各种担忧李凡。

　　“放心吧小师姐，到那边都是住寝室，我会照顾好自己的。”

　　李凡安慰夏旖。

　　“也可以出去租房子一起住啊。”

　　“我看了规章制度，大一是不能出去住的。”

　　李凡赶忙说道，“你就放心吧，我都这么大的人了，难道还不会照顾自己么。”

　　“那你十一的时候回来么？”

　　“应该不会吧，十一的时候，我们也才军训完没几天，放两天假，我应该会在附近熟悉下环境。”

　　李凡继续哄着小师姐，“小师姐，你就安心留在这边，帮我好好打理一下镖局。等我在那边安定下来，我会经常回来看你的。到时候，说不定还需要小师姐帮我去打理一下武馆呢。”

　　“镖局这边你放心，前几天我收到老关的消息了，他也快回来了。”

　　严凯拍拍李凡的肩膀，“到哪里都别忘了，你的家在这。”

　　“当然不会忘了，看你们弄的，跟我要浪迹天涯似的。”

　　李凡哈哈一笑，“我就是去上个大学啊！哪个学生不上大学啊！”

　　“知道了，我也不念叨你了，免得你心烦。你一路上多注意身体，有什么事就及时联系我们。”

　　“嗯，我知道了。”

　　李凡点点头，然后下意识地往左右看了看。

　　“那我先走了，你们留步吧，咱们寒假的时候见。”

　　李凡略微有些失望，挥挥手，离开了这里。

　　“林月仙还是没来么？”

　　等李凡离开之后，夏旖转身，低声问到。

　　“没有……估计她也不太敢来吧。”

　　杨水月轻轻叹了口气，“肯定会很伤心的……我理解这种不得不离别的苦痛。”

　　“嗯，以后别提这事了……你说，我什么时候去看小师弟合适？”

　　杨水月非常无语地看着夏旖。

　　“你要不把他揣你兜里好了。”

　　“哎，好像也可以啊……回头我问问白霖洛，有没有这样的超能力……或者，是那种任意门也行啊，直接在咱们镖局和李凡宿舍开一个，这样他一推门就能回来了！”

　　“有那样的东西……咱们镖局不早就跟李家岛用了么……”

　　“也是哦……”

　　杨水月快服了夏旖了，这个女人，离开李凡可能有点活不下去了。

　　她正要再劝两句，突然一转头，仿佛看到了一个人。

　　杨水月揉了揉眼睛，那人影已经不见了。

　　是自己花眼了么？

　　杨水月摇了摇头，转身和夏旖他们一起离开了机场。

　　而在机场的角落里，慕容樱穿着一身黑色的旗袍，站在那，一声不吭。

　　她默默看着李凡的身影消失在通道处，这才离开。

　　“G市，我来了。”

　　李凡心情还是有点激动的，登上飞机之后，他就一直没能平静。

　　每个人对自己的大学都是充满了期待的，尤其是李凡，高中的生涯已经过的腻歪了。

　　而且还要在G市开设自己的武馆，这充满了挑战性，让他很期待。

　　“小姐，请让一下，这是我的座位。”

　　李凡上飞机之后，发现自己的座位上已经坐了一个人。

　　那妹纸带着墨镜，头上顶着蓝色的鸭舌帽，后面扎着马尾辫。她正低头看着ipad，根本没搭理李凡。

　　“小姐？”

　　李凡略微有点失去了耐性，这是跟自己装聋子呢？

　　虽然李凡有些吝啬，不舍得花钱，但夏旖还是给他定了个头等舱。用夏旖的话来说，非凡镖局的金牌镖师，这出行一趟，怎么可能坐经济舱。

　　李凡多少就奢侈了一把，但没想到，这一来头等舱就遇到了特别的状况。

　　“先生，怎么了？”

　　头等舱的空姐长相普遍要漂亮一些，她看到这边出了状况，赶忙上前询问。

　　“我的座位被占了。”

　　李凡指了指自己的机票，又指了指头顶的座位记号。

　　“这位小姐，能请您让一下么，您坐错了座位。”

　　空姐向着那个女孩子说道。

　　这女孩子似乎终于有点不耐烦起来，她喊了一声。

　　“杰西卡！”

　　听到这喊声，一个三十多岁的女人拽着行礼，匆匆走了过来，“我的大小姐，怎么了这是，我正在放行李呢，太多了。”

　　“杰西卡，说好的包机呢！为什么这里会有别人？”

　　这女孩子操着一口流利的英文，质问那个叫做杰西卡的女子。

　　“这，这个……”

　　“到底是什么状况，公司又拿我开涮是么？告诉你杰西卡，我的合约可是要到期了，再这么下去，咱们就别想着续约了！”

　　“我帮您解决，我帮您解决……”

　　杰西卡一边擦着汗，一边对李凡说道，“这位先生啊，不好意思……要不这样，您的机票钱我出了，您麻烦坐一下后面的商务舱好么……我们家这位不太喜欢被人打扰。”

　　“她不喜欢打扰，就坐私人飞机去。”

　　李凡也来脾气了，这妞虽然说的是英文，但他的英文水平也还可以，大部分都听明白了。

　　“我的座位是我自己的，别人无权坐。”

　　“告诉这个傻比，我爱坐哪就坐哪。”

　　妹纸一边看着ipad，一边用英文告诉杰西卡。

　　杰西卡一愣，然后又堆起笑脸对李凡说道。

　　“不好意思，她身体不太舒服，所以……”

　　“立刻滚蛋！这是我的座位！”

　　李凡不再搭理那个杰西卡，而是转过头去，直接冲着妹纸，用英文喊了一声。

　　妈了个鸡，自己在A市几乎算是只手遮天了，怎么坐个飞机就遇到这么个货！

　　出师不利啊！

　　李凡此时此刻特别想骂人，如果对方不是个女人的话，自己早把她拎出去扔了。

　　妹纸终于抬起头来，看了李凡一眼。

　　“你能怎么样，动手打我不成？”

　　她依然操着英文，很不客气地对李凡说道，“一个大男人，竟然为难一个女生，真是不要脸。”

　　哎呀我擦，这还倒打一耙！

　　李凡的鼻子差点没气歪了！


第951章 神经病女人

　　“你这女人，倒打一耙啊！”

　　“我有什么倒打一耙的，你是一个男人，有一个美丽的女士坐了你的座位，是你的荣幸！”

　　女孩继续讽刺李凡，“后面那么多座位，你随便选一个就完了。更何况我的助理还会赔钱给你，拿了钱赶紧滚蛋多好！在这里为难一个女孩子，你觉得你很了不起么？”

　　我擦，李凡竟然被问的哑口无言。

　　“一口强盗逻辑，你说了这么多，也改不了这个座位是我买的事实。”

　　李凡决定无视这女人的话，直接就要回自己的座位就行了。

　　但这女孩好像也跟李凡一个想法，完全遵守就是不走，就是不让座，就是不理人的原则，继续低头看她的ipad。

　　“先生，我看不如这样吧……”

　　都是头等舱的客人，空姐也很为难。

　　她看着李凡，很不好意思地说道，“头等舱除了您二位也没其他的客人，要不您选一个其他的位置先随便坐吧。给您带来的麻烦，实在是抱歉。”

　　李凡忍了口气，在这么闹下去，飞机也没办法起飞。

　　“行，那我换个座位吧。”

　　李凡也不想跟这种女人一般见识，他直接选了左边靠窗户的位置，坐了下来。

　　“不行！”

　　马尾辫女孩却不乐意了，冲着李凡喊道，“这头等舱我包了，你不准坐，去后面商务舱！”

　　“神经病。”

　　李凡直接冷哼一声，靠在椅子上，根本不搭理这马尾辫女孩。

　　“你是不是个男人，怎么赖着不走？”

　　马尾辫女孩怒气冲冲地看着李凡。

　　“我为什么要走，我掏的是头等舱的钱，你凭什么让我坐后面的商务舱？”

　　李凡笑眯眯地看着马尾辫女孩，“你以为航空公司是你家开的么？就算是你家开的，我支付了头等舱的票价，你也没权利让我换位置。知足吧，我已经够给你脸了，别得寸进尺。”

　　杰西卡赶忙又开始劝。

　　“我的小祖宗，咱们就凑合一下吧……反正头等舱里也没别人了，您就委屈一下，一会就到G市了。”

　　“哼，本小姐大度，懒得跟这种无赖一般见识。”

　　马尾辫女孩说着，重新低下头，开始看着ipad。

　　李凡也是服气了，这个女人，也太不讲道理了吧，什么人啊！

　　李凡才是真的懒得理会这种女人，他放下椅背，靠在上面，带上了眼罩，开始了假寐。

　　A市飞到G市的话，大概需要四个小时左右。正好睡一觉，起来就到地方了。

　　“空气里都臭了。”

　　马尾辫女孩在飞机起飞的时候，突然嘀咕了一句，“这混蛋公司，让我跟一个臭男人呆在一起！还是解约算了。”

　　“喂，你够了没有。”

　　李凡实在忍不下这口气，这个女人简直要上天了！

　　他一把摘下了自己的眼罩，看着隔壁的马尾辫女人，对她说道，“你没学过什么叫礼貌么？”

　　“什么东西在叫，好吵啊。”

　　马尾辫女孩翻了个白眼，塞上了耳机，“嗯，这样世界清静多了，狗也不叫了。”

　　“大煞笔！”

　　李凡对着马尾辫女孩竖起了一根中指，这种女人，实在太欠揍了！

　　今天简直就是出师不利！希望到了G市能一切顺利吧！

　　李凡重新靠在椅背上，戴上眼罩，准备睡觉。

　　“这种家伙，也不知道从哪里偷来的钱坐头等舱。一个臭屌丝，还想装土豪，啧啧……”

　　“日！”

　　李凡又一把扯下眼罩，马尾辫女孩却叫来了空姐，管她要了水，看都不看李凡一眼。

　　李凡心里生气，他把眼罩又带了回去，试图让自己进入万物皆空的状态。

　　“跟脑残呆在一起，弄得本小姐心情都坏了。”

　　那女人又在叨逼了，李凡这次理都懒得理，爱说啥说啥。

　　他就当是狗叫。

　　这种女人，太讨厌了！早晚被人打死！

　　她故意在不断地嘲讽自己，想让自己呆不下去。但李凡也不是一般人，他躺在椅子上，很快进入到了入定的状态，周围的一切噪音都在这一刻离他远去了。

　　李凡又来到了自己的观想世界，看着黑白分明的世界。

　　金色的龙神将，黑色的七魔王，两个还是在自己的地盘里，观望着对面的彼此。

　　谁都不去侵犯对方的领域，因为一旦到了对方领域，就会让自己处于劣势之中。

　　两种力量，在李凡的体内，达成了一种平衡的感觉。

　　“这里舒服多了。”

　　李凡坐在自己的心海当中，感受着平静的心海，感觉整个人都安逸了许多。

　　观想世界会过的很快，用不了多久，李凡应该就能顺利抵达G市了。

　　G大还在等着自己呢，美妙的大学生活向着自己招手，心情保持愉快！

　　李凡安慰了自己一番，然后慢慢进入了修炼当中。

　　马尾辫女孩又骂了几句，看到李凡彻底不理她，而且还发出了轻微的鼾声，顿时倍加不爽起来。

　　这个男人，竟然睡着了？

　　可恶，他睡得倒是舒服，自己可就不爽了！

　　有一个陌生男人在，马尾辫女孩各种的不自在。她把毛毯盖在了脸上，各种心烦意乱。

　　烦躁啊，真的是太烦躁了！

　　马尾辫女孩上飞机本来是习惯睡觉的，但这一次竟然没睡着，睁着眼睛度过了四个小时。

　　李凡感觉到飞机一阵颤动，这才醒了过来。他看了一眼，飞机正在跑道上滑行。而坐在隔壁的马尾辫女孩，正盯着自己，盯得李凡有点发毛。

　　“你看什么？”

　　“谁看你了，自作多情！”

　　女孩娇斥一声，随后又问道。

　　“睡的爽么？”

　　“挺爽的。”

　　“谁跟你说话了，有病吧你！”

　　“你有病吧！”

　　李凡彻底服了，这个女人一定是个神经病！

　　“妈了个鸡，今天也是倒了血霉了，怎么遇上你了！”

　　李凡气的要死，刚刚睡着的好心情都没了。

　　而马尾辫女孩看到李凡不爽，她又乐了起来。

　　“哎，本小姐心情好多了。”

　　“傻叉！”

　　李凡拿起自己的行李，决定跟这个神经病女人分道扬镳！

　　她该去看病了！


第952章 找到组织了

　　李凡拎着行李，下了飞机，坐进了下面的贵宾车里。

　　飞机没有停靠在航班楼，因此还要坐一阵车子才能到。

　　这样的话，飞机上的乘客都需要坐摆渡车去航班楼，而头等舱的乘客可以乘坐豪华的VIP贵宾车，先行离开。

　　李凡上了贵宾车，司机坐在前面，副驾驶也坐了一个穿着黑色皮夹克的男子。

　　这车里怎么还有其他乘客？李凡有点奇怪。

　　而很快，马尾辫女孩也跟着上了车子，杰西卡拎着行礼跟在后面。

　　马尾辫女孩一上车，看了眼李凡，皱起眉头来。

　　“真是倒了霉，怎么又遇到了脑残。”

　　“……”

　　李凡不想说话，和这个女孩子吵嘴，就显得他特别的没涵养。

　　她乐意说啥说啥吧，自己权当是狗叫好了。

　　“赶紧开车，我一分钟都不想多呆！”

　　马尾辫女孩催促道，“开车！”

　　“好的。”

　　除了他们也没其他的头等舱乘客了，司机关了车门，发动了车子。

　　“咦？”

　　杰西卡却有点惊讶，马尾辫女孩瞪了她一眼。

　　“你又怎么了，这么多事？”

　　“不……我只是奇怪，负责咱们的空姐还没上车呢，怎么就走了。”

　　杰西卡也不是第一次坐飞机了，经验还算丰富。

　　而这时候，坐在副驾驶的夹克男转过身来，手里拿着一把手枪，对准了马尾辫女孩。

　　“沈大腕，欢迎欢迎啊。”

　　“你，你是什么人？”

　　马尾辫女孩已经吓愣住了，杰西卡还算是镇定，鼓着勇气，询问那夹克男。

　　“是马老板派我来的。”

　　夹克男笑呵呵地说道，“沈大腕，上次你拒绝了我们马老板，他老人家很伤心啊。所以这次听说你来G市，特意就吩咐我亲自来接你。我可不像你啊，马老板的话也敢拒绝，这就马不停蹄地过来接沈大腕来了。”

　　“让，让那个马老板吃屎去！”

　　马尾辫女孩一慌，嘴里就往外飙英文，“我是绝对不会答应他的！”

　　“沈大腕，说人话。”

　　“你，你们马老板的条件太苛刻了，我们是不可能答应的……”

　　杰西卡说道。

　　“两位，你们看不到我手里的家伙么。这事成不成，可不由你们说了算。当然，也不由我说了算，还得听马老板的。”

　　“几位，有什么恩怨，你们自己解决。”

　　李凡忍不住开口了，“我还得赶着去大学报道呢，能让我下车么？”

　　“小子，今天算你倒霉。”

　　夹克男看了李凡一眼，冷冷一笑，“本来我打听到这趟航班的头等舱，除了沈大婉，是没有其他人的。没想到突然多出你这么一个来，多一个不多，少一个不少，一起跟我们走一趟吧。”

　　“你这个混蛋……”

　　马尾辫女孩冲着李凡用英文骂道，“你不该帮我吗？”

　　“我为什么要帮你，我又没有这个义务。”

　　李凡耸耸肩膀，“再说了，你看不到他手里有枪么？”

　　“你这个废物男人，一把手枪就吓退你了么？”

　　“你不废物，你怎么不上？”

　　“我是个女人！”

　　“你看你哪里像个女人，就是个泼妇！”

　　“混蛋，你才是泼妇！”

　　“我是男人。”

　　“砰！”

　　夹克男终于忍不住了，抬起手来，对着车顶开了一枪。

　　子弹打穿了车顶，飞到空中。

　　马尾辫女孩吓得打了个激灵，杰西卡赶忙从后面捂住她的嘴巴。李凡也不吭声了，假装害怕的样子。

　　“你们两个，当我不存在么！”

　　夹克男破口大骂，“再他吗吵，老子打死你们！”

　　“你不敢杀我。”

　　马尾辫女孩镇定了一下，随后说道，“马老板需要我，所以你你不敢开枪打我。”

　　“对，你说的真特么对！”

　　夹克男竖起大拇指来，“我的确不敢打死你！但马老板需要的是你的脸蛋，不是你的脚！你把老子惹急了，老子可以打爆你的脚！”

　　“……”

　　马尾辫女孩不敢吭声了。

　　李凡在旁边默默地听着，这马老板是个什么鬼？

　　李凡看了下时间，现在是上午十二点，报道时间是下午五点之前，自己还有点时间。

　　不过要任由他们这么折腾，恐怕自己多少时间都不够用啊。

　　“哥们，能让我先吃个饭么。”

　　李凡肚子有点饥饿，飞机上光睡觉了，什么都没吃。

　　“我这一天还没吃啥东西呢，就算是绑架，也得让人吃饱了吧？”

　　“就你他妈的事多！”

　　夹克男把手枪对准了李凡，“吃个枪子怎么样，能不能饱？”

　　“你这人不太讲礼貌啊。”

　　李凡叹了口气，“我本来就跟这事没关，现在你连顿饭都不让吃，太过分了吧。”

　　“我看你是活腻了。”

　　夹克男就坐在李凡的前面，他把枪口按在了李凡的额头上。

　　但就在这一刻，李凡的手突然抓在夹克男的枪上，手一按，这弹夹直接就被卸了下来。

　　同时，他手一推，夹克男的枪声响了。

　　唯一的一枚子弹，正好打在旁边司机的腿上，痛的司机惨叫起来，下意识地踹了一脚刹车，这车子直接拧了出去，来了个大大的侧滑。

　　最后，车头撞到了前面一辆摆渡车上。

　　夹克男直接被甩了出去，一头撞碎了挡风玻璃，撞到对面的摆渡车，直接昏死过去。

　　而司机也撞在了方向盘上，一样昏死了。

　　马尾辫女孩和杰西卡坐在后面，虽然也被甩了出去，但并没有受太大的伤。

　　李凡更是安然无恙，他拍拍手，站了起来。

　　“剩下的事你们自己解决吧，机场警察已经来了。”

　　李凡远远看到一辆机场的治安车正在开过来，估计是枪声和撞击声吸引了他们。

　　“后会无期了，白痴女人。”

　　李凡说完，推开车门，走下了这辆巴士车。

　　他心说，总算摆脱这个女人了，估计再也不会遇到她了。

　　李凡很快走回到了机场，沿着路来到了出口。

　　在机场外面，很多接机的人等在这里。

　　一个年轻的男生站在那，穿着个花格子衬衫，手里举着个牌子。

　　G大学生会。

　　终于找到组织了，李凡拉着行李箱，向他走了过去。


第953章 温柔学姐

　　“同学，你是G大的学生吗？”

　　男生看着李凡向他走过来，下意识地问了一句。

　　“嗯，我是16届中文系对外英语专业的李凡。”

　　李凡报了个对外英语，他觉得他英语水平还是可以提高一下的。

　　之所以没直接靠英文系，是他英语水平还是差了那么一点……而且对外英语的话，基本上从业方向是出过当汉语老师一类的。

　　李凡想法是很好的，他未来想去国外开个武馆，把华夏的功夫传遍大江南北。

　　到时候面对一帮老外，学点对外汉语，比直接学英语强。因为很多武学招式需要用汉语的方式来讲述，让那些老外跟自己学一些武术方面的汉语，才是真。

　　“还真是，你拿着这个牌子。”

　　男生递给李凡一个红色的牌子，上面印着G大的LOGO。

　　“拿着这个，顺着这个出口，走到外面，咱们学校的学生会就在那边等着呢。你把这个给他们看，他们就安排你了。”

　　“好，谢谢学长。”

　　“别客气，快去吧，正好能赶上这趟班车。”

　　男生拍拍李凡的肩膀，“我还得继续接人呢，估计要忙到晚上，就不照顾你了。”

　　“谢谢学长，那我走了。”

　　李凡很客气地跟学长告别，但这学长却突然拉了李凡一把，然后低声问他。

　　“诶，对了，你看到沈晨没有？”

　　“沈晨？是谁啊？”

　　李凡不解，第一次听说这个名字。

　　“卧槽，你连沈晨都不知道？”

　　学长跟看外星人一样看着李凡，“大明星沈晨啊，超级女声走出来的大歌星啊！我老喜欢她了，听说她也要来G市，到的时间和你差不多，我还以为你俩能在一个航班呢。你看到没有，那里一群人，都是接她的粉丝！”

　　李凡顺着学长的手，往旁边一看。好家伙，起码好几千好人，每个人脸上都写满了期待，手里举着条幅，身上还穿着印着沈晨名字的文化衫，等待着他们偶像的出现。

　　“这么大的明星，要来肯定是坐私人飞机啊。”

　　李凡说道，“怎么可能跟我坐一样的飞机呢。”

　　“说的也是，好了好了，快去报道吧。”

　　学长也打消了自己的胡思乱想，继续举着牌子等人了。

　　李凡拖着行李，拿着手里的红色牌子，按照学长的指引，走到了机场的外面。

　　一辆大巴车停在那里，上面印着G大的校名。

　　几个学生支了个遮阳伞，就坐在车子的旁边。伞下放着一张折叠桌，上面铺着白色的桌布，桌布上同样印着G大的LOGO。

　　这一刻，李凡感觉还挺光荣的，为身为一个G大的学生而骄傲。

　　以后自己就是个大学生了！孩子终于长大了！

　　办公桌前坐着一个穿着白色衬衫的妹子，梳着齐肩短发。

　　她看上去挺漂亮的，而且带着点文艺的气息。周围有几个男生，都围着她转，给她扇风送水的，好不殷勤。

　　李凡心说，这美女的待遇，就是不一样。

　　“同学，你是哪个系的？”

　　李凡走过去之后，妹子抬起头来，看了李凡一眼，然后拿出了一份表格。

　　“学姐你好，我是中文系对外汉语专业的，我叫李凡。”

　　李凡非常的礼貌，到了大学里，对学长学姐礼貌一点，没什么坏处。

　　听说很多大学还有冲寝的习惯，这是一种教训学弟学妹的方法，夜里突然闯进他们的寝室，让这些新生们知道学校的规矩。

　　G大好像也有这样的规矩，李凡来到大学，不想惹事，所以保持着本分和谨慎。

　　“对外汉语，跟我一个专业啊。”

　　妹子笑了起来，笑容很甜，李凡也算是见识过“大风大浪”的人，此时也忍不住多看了妹子几眼。

　　“我叫刘小婉，以后有什么事情的话，可以来找我。”

　　“哎呀，小婉，我也是对外汉语的，我是学长，以后有什么事我照顾他就行，何必劳烦你呢。”

　　“就是就是，你是宣传部长，事情多，就交给我吧。”

　　一群男生嚷着照顾李凡，李凡心说，这学校的学长们都这么热情么？

　　“来来来，学弟，我帮你拎包！”

　　“我帮你引路！”

　　一群学长簇拥着李凡，把他护送到了大巴车上。

　　李凡还有点发懵，这是什么情况？

　　这些学长把李凡送到车上之后就不管他了，又跑回去向着刘小婉献殷勤。

　　“得。”

　　李凡本来想问问，附近有没有吃的什么的。现在看来，好像也不太方便。

　　李凡坐在大巴车上，等了半个小时，肚子终于叫了。

　　这样不行啊，饿死了要。

　　李凡走下车门，问了一声。

　　“学姐，咱们什么时候发车，要是还有一阵，我想去吃点东西。”

　　“估计还要一个多小时才能发车。”

　　刘小婉看了一下手机，“你还没吃东西呢吧，这样吧，陈奕，你帮我盯一下，我带学弟去吃点东西。”

　　“我去就可以了。”

　　“是啊是啊，我带着去吧！”

　　一群男生又开始主动请缨，还不由分说地要把李凡推走。

　　刘小婉似乎有点生气了，娇斥一声。

　　“你们几个，够了！我也有点饿了，和我学弟一起吃饭都不行么？”

　　“行行行，你胸大你说了算！”

　　“小婉别生气啊，我们帮你盯着，你快去吃饭吧！”

　　这些男生们这才怂了。

　　刘小婉哼了一声，然后转过头来，看着李凡，又露出了笑容。

　　“学弟，我们走吧，附近有一家快餐厅还不错。”

　　“好，给学姐添麻烦了。”

　　“别客气。”

　　刘小婉特别的温柔，“我刚来学校的时候，也有个学长很照顾我，他人很好呢。”

　　学长……真的是因为人好才照顾你么。

　　李凡看着纯情漂亮的学姐，不知道该怎么吐槽。

　　“刚才那些男生，你别理他们，他们就是有点热情过头了。”

　　刘小婉一边走，一边说起了那些男生，“听说还弄了个什么亲卫队之类的……莫名其妙。不过他们人还是不错的，我们都是校友了，就多互相照顾，互相理解。”

　　“嗯嗯，一定一定的。”

　　“到了，就这。”

　　刘小婉指着前面一家真功夫，“不知道你能不能吃习惯。”

　　“没问题的。”

　　李凡不知道，他的麻烦，其实才刚刚开始。


第954章 一呼百应

　　快餐店里很多东西李凡都没见过，他看有个什么蒸米粉，看着很像是面条，于是就点了一样，又叫了两个包子。

　　当着学姐的面，李凡有些不太好意思吃太多。不然以他的饭量，估计能吓着刘小婉。

　　“吃这么少啊。”

　　刘小婉看着李凡端着一小份餐回来，忍不住惊讶。

　　“你不是饿了么？”

　　“唔，南方的菜系，我还有点不太习惯。”

　　李凡说的是实话，还不知道哪些合胃口，哪些不合。李凡又不想浪费食物，所以就随便点了一点来吃。

　　“学弟是哪里人啊，听口音有点听不出来。”

　　李凡的口音还算是挺标准的普通话，很少听得出他有东北口音。

　　“我是东北的，A市。”

　　“呀，那难怪了。”

　　刘小婉点点头，“这些东西你可能真的要接受一段时间了，南方的菜系和北方不太一样。我有个同学，也是东北的，他说你们那边的菜系大部分都偏油腻。而南方菜系比较精致，仔细品尝的话，其实也挺好吃的。”

　　“看来我要适应一段时间了。”

　　李凡耸耸肩膀，然后继续进攻他的蒸米粉。

　　“到了这边，我推荐你尝尝肠粉，挺好吃的。还有学校门口，有一家炒河粉，也特别的好吃。我觉得就算是东北的同学，也一定会喜欢这种口味的。”

　　“好的学姐，我一定会试试的。”

　　李凡吃了点蒸米粉，感觉还挺不错的。

　　虽然跟面条不同，但也别有一番滋味。

　　就在他们低头吃饭的时候，一个带着大墨镜的女孩子低着头，从外面推门而进。

　　而外面呼呼啦啦涌过一大群人，像是追着谁去了。女孩偷偷看了一眼，看到自己没被发现，这才抚摸着自己的胸脯，松了口气。

　　李凡看到这妞，顿时眉头就皱了起来。

　　俗话说的好，冤家路窄，这特么的诚不欺我啊！

　　女孩子也正好转过头来，一眼看到了李凡，两个几乎异口同声地说道。

　　“怎么是你？”

　　“沈……小晨？你怎么在这？你们两个认识？”

　　刘小婉也认识这个妹纸，甚至喊出了对方的名字。

　　“小婉？”

　　马尾辫女孩仔细看了看周围，发现屋子里没人认出她来，这才放心地走过来，拉开一把椅子，坐在了刘小婉身边。

　　“你这怎么了，跟逃荒一样。”

　　刘小婉的可乐还没喝，推给了马尾辫女孩。

　　马尾辫女孩看着这杯可乐，咽了口口水，犹豫再三，还是推了回去。

　　“不喝了，热量太大……”

　　“你现在生活的太辛苦了，连可乐都不能喝了么？”

　　“嗯……没办法，不然保持不了身材。”

　　马尾辫女孩说完，狠狠瞪了李凡一眼，“为什么你这个混蛋也在？”

　　“你这女人，是不是特别喜欢吵架？”

　　李凡也颇为不爽，自己运气太差了，竟然又和这个女生碰到了。

　　“你们两个是朋友么？”

　　“谁和他是朋友啊！”

　　两个人几乎异口同声地说道，刘小婉噗哧一声笑了出来。

　　“你们两个，好配哦。”

　　“谁跟他配啊！”

　　又是异口同声，接着两个人怒气冲冲地瞪着对方，大眼瞪小眼。

　　不得不说，这个马尾辫女孩子的眼睛的确挺大的，好像比自己认识的任何女生都大一些。

　　“好了好了，你们两个也别吵了，大家都是校友，何必吵架呢。”

　　“校友？”

　　李凡和马尾辫女孩同时睁大了眼睛，不敢相信自己听到的话。

　　“他？”

　　马尾辫女孩指着李凡，“天啊……要不要这么衰啊！”

　　“这话该我说好么？”

　　李凡特别不爽，“自从遇到你之后，就没什么好事！”

　　“明明是你方的我！”

　　马尾辫女孩凶巴巴地怒视着李凡，似乎李凡真的是她的丧门星一样。

　　“操，天大的冤枉！”

　　李凡被气的，都忍不住冒脏话了，“遇到你之前，我还都是好好的！绝对是你这臭脾气，得罪了太多的人，现在被老天爷给惩罚了！”

　　“胡说八道，老天爷才不舍得惩罚我这样的美女呢！”

　　两个人针锋相对，谁也不让谁。刘小婉看够了笑话，赶忙伸出手来，拦着他们两个。

　　“好了好了，你们别吵了。认识都不认识，怎么能吵得这么开心。我给你们介绍一下好了，这位是沈晨，15届音乐系的高材生。这位是李凡，咱们的学弟，和我一个专业的。”

　　“沈晨，好像哪里听过这个名字。”

　　李凡觉得这名字有点熟悉，但想不起来是谁说过了。

　　“哼！”

　　沈晨似乎更加不高兴了，气哼哼地看着李凡。而刘小婉有点惊讶，上下打量李凡，跟看怪物似的。

　　“学姐，干嘛这么看着我？”

　　“你不认识沈晨？”

　　“今天不是第一次见么？”

　　“你……不看电视，不上网的么？”

　　“啊……我这段时间一直都忙着学习的事情，还真是没怎么上网看电视。”

　　一个假期的时间，李凡都几乎没上过网，都在处理镖局的事情。

　　同时他还在刻苦练功，王送的出现，算是给李凡提了个醒。

　　政府已经彻底抛弃他了，不自强，就是死。

　　“山顶洞人吧！”

　　沈晨翻了个白眼，“山沟沟里出来的？”

　　“我得罪你了吗？”

　　“没错！”

　　沈晨点点头，“你得罪的不轻！而你偏偏又考到了我们学校来，哼，李什么来着，告诉你，学校外面我整不了你，学校里我让你寸步难行！哼！”

　　“学校是你家开的啊。”

　　李凡忍不住吐槽，“你说整我就整我啊！”

　　“李什么，你可别小看我！”

　　沈晨说道，“本小姐一呼百应！”

　　她还像模像样地举起手来，比划了一下。

　　而外面忽然传来了一阵吵闹声。

　　“沈晨在这！”

　　“快，快进去！”

　　看到外面黑压压的人群，李凡吃了一惊，这什么情况？

　　“糟了……他们进来就完了！”

　　刘小婉皱起眉头来，李凡心说，怎么也得给刘学姐一点面子。

　　他偷偷一伸手，用真气封住了饭店的大门。

　　这外面的人群冲到门前，拼命推门，却发现门推不开，顿时就炸了。


第955章 认命吧

　　“走，我们快走！”

　　虽然不知道为什么门突然被封死了，但刘小婉反应飞快，她站起身来，一把拉起了沈晨，向着后门的方向跑去。

　　李凡先擦了擦嘴，才跟着站了起来，随着她们一起离开。

　　几个人刚从后门离开没多久，这大门上的真气就散掉了。

　　两扇大门整个被推倒，一群人呼呼啦啦地涌进餐厅里面。

　　店员都吓坏了，以为这些人是来打劫的，赶忙掏出电话报警。

　　与此同时，李凡他们已经从后门跑远了。

　　几个人一路小跑，很快跑出了饭店的范围。

　　刘小婉体力还好，沈晨就不行了，扶着墙一个劲地喘气。

　　李凡站在旁边，双手插在口袋里，询问沈晨。

　　“我说，你是不是抢了人家的东西啊，还是欠了高利贷啊，怎么这么多人追你啊？”

　　“你，你知道个屁！”

　　沈晨喘了几口气，“他们，他们都是本小姐的粉丝！”

　　“粉丝？”

　　李凡眉头一皱，随后豁然开朗。

　　“哦哦哦，我想起来了，你就是那个沈晨啊。真奇了怪了，你脾气这么臭，他们喜欢你哪啊？”

　　“你这混蛋，是不是讨打啊！”

　　沈晨气的直骂，“到学校了整死你！”

　　“哎呀，学姐，我好怕。”

　　李凡摸着自己的胸膛，假装害怕的样子，“我一害怕，就喜欢喊人了。”

　　李凡清了清嗓子，声音高了八度，“来人啊，沈……”

　　沈晨赶忙拉住了李凡，慌张地用手捂住他的嘴巴。

　　“你，你要死啊你！”

　　“我这是正当防卫啊。”

　　李凡拉开了沈晨的手，“你要整死我，还不让我叫人了？再说，你上完厕所洗没洗手啊，就往我嘴上捂！”

　　“你上厕所才不洗手那！混蛋啊你！”

　　“你怎么还骂人呢你？”

　　李凡又清了清嗓子，“我还是叫人过来保护我吧，免得你一会看我不顺眼，还要打我。来人……”

　　“你大爷！”

　　沈晨又去捂李凡的嘴，被李凡躲开。

　　“行了行了！我错了，我错了行了吧！”

　　沈晨忍辱负重，竟然跟李凡道歉了。

　　旁边的刘小婉都看傻了，我的天那，这怎么可能。

　　一贯心高气傲，骄纵任性的沈晨，竟然跟人道歉了？

　　自己没看错吧？还是做梦来着？

　　刘小婉捏了下自己的脸蛋，不是做梦啊……

　　“没诚意啊学姐。”

　　李凡笑眯眯地看着沈晨，说道。

　　“你还想怎么样，混蛋！”

　　沈晨要疯了，怎么遇到这样的一个无赖！

　　无耻，混蛋！

　　“学姐，到了学校里能不能照顾我一点呢？”

　　李凡脸上挂着得逞的笑容，“你看，我刚到G市，人生地不熟的。尤其进了G大，又是个大一的小萌新，没人照顾我的话，我肯定会被人欺负呢。”

　　“我照顾你……”

　　沈晨咬牙切齿地说出这几个字来。

　　“真的么学姐？你没有骗我么？骗我的话，你肯定会掉粉的，学姐。”

　　李凡很认真地看着沈晨。

　　“没骗你……要是撒谎……让我掉粉，掉光！”

　　沈晨举起自己的右手来，伸出三根手指，一字一句地说完了这句话。

　　但她那个眼神，却好像恨不得把谁吃了一样！

　　“学姐真好。”

　　李凡笑起来，“有你在，这大学四年的生活，一定会很有趣了。”

　　“三年！”

　　沈晨立刻说道，“我只忍受你三年，三年后我就毕业……”

　　“来人啊！沈……”

　　“我会温柔地照顾学弟你四年，直到你茁壮成人，毕业报效祖国。”

　　“学姐你太好了，我感动的都要流眼泪了。”

　　李凡热泪盈眶地说道，“既然这里的气氛这么温暖，我也就不用叫人了。”

　　刘小婉对着李凡竖起大拇指来，意思是你牛比。

　　“你们两个……都不要吵了……沈晨，你把这个戴上吧。”

　　刘小婉从随身的包里掏出了口罩来，递给了沈晨。

　　“天啊，小婉，有这个你为什么不早给我！”

　　沈晨有点想崩溃。

　　“刚想起来，快戴上吧。”

　　沈晨接过了口罩，戴在脸上，这样基本就看不出她是谁了。

　　“这样就好了……”

　　沈晨松了口气。

　　“话说，你是要去哪啊？”

　　刘小婉问道。

　　“我要回学校啊……好长时间没上学，媒体天天都问，我是不是膨胀了，不爱学习，所以这个月回学校，做做样子。”

　　沈晨颇为耐烦地说道，“这些媒体烦死了，上学多没意思，非逼着我来。”

　　“你不能这么想啊，大学还是很精彩的。”

　　刘小婉赶忙说道，“有很多同学，还有很多社团呢。”

　　“没什么兴趣，我就想呆在洛杉矶的别墅里，晒晒太阳喝喝酒就好了。至于什么时候出新专辑，就让那些粉丝们等着吧，他们越期待，专辑卖的也就越好。”

　　“真恶劣。”

　　李凡忍不住嘀咕了一句。

　　“切，你懂什么！你又不是明星，臭屌丝而已。”

　　沈晨一撇嘴。

　　“说好的照顾我呢？”

　　李凡面带微笑地看着沈晨，“还是沈大腕想要来一场街头签名活动呢？”

　　“你，你别太嚣张了！”

　　沈晨气呼呼地看着李凡，“你威胁我一路了，一点都不像是个男人。”

　　“我还顺手救了你一次呢，也没看你感谢过我，我何必对你太客气呢。”

　　李凡耸耸肩膀，“做人，不能太沈晨啊。”

　　“你什么时候救了她？”

　　刘小婉有些惊讶。

　　她话还没说完，旁边突然冲出来几辆面包车，其中一辆面包车直接停在他们面前，拉开车门，几个拿着手枪的大汉跳了下来，指着他们的脑袋。

　　“上车！”

　　“等，等下，跟小婉无关……”

　　沈晨面色大变，她推开了刘小婉，却一把拉住了李凡，“这是我经纪人，你们有事找他谈。”

　　“哼！”

　　一个大汉直接敲昏了刘小婉，然后把李凡和沈晨拽上了车。

　　李凡本来想骂人然后跑路来着，但他转念一想，这事情总归要解决，于是乖乖上了面包车。

　　“沈大腕，你逃不出马老板的手掌心的。”

　　一个大汉对沈晨说道，“乖乖认命吧！”


第956章 给脸不要

　　一群大汉坐在面包车里，每个人手里都拎着家伙。

　　李凡看了下，都是五四大黑星，不知道是哪年产的，每一把枪都油光锃亮的，绝对是有年头了。

　　外面人总喜欢说东北乱，以前的东北的确很乱，经历过可怕的二十年。但现在的东北治安还算可以，主要是前几年治理的太厉害。现在的黑帮都是以集团的形式出现，黑白两道均沾。

　　而且像刘歆楠这种赤龙会，每年都要为A市的经济贡献不少的GDP，并且还要管着下面的事情，负责维持下面的纪律。一旦哪里出了事，警察在明面查，他们还得在暗地里查。

　　而南方据说有几波很厉害的黑社会势力，这马老板也不知道是什么来路，竟然能让手下人人都带上一把五四大黑星，堂而皇之地在马路上抢人，而且是抢一个当红明星，可见对方能量之大。

　　“你，你们有什么事跟我经济人说，把我放了吧。”

　　在车上的时候，沈晨还试图蒙蔽这些人。

　　李凡非常无语，这小丫头，实在是有点自私。不对，不应该说是自私，是一门心思想弄死自己啊！

　　“沈小姐，你别糊弄我们。虽然哥几个没什么文化，但是电视还是看的。”

　　一个糙汉子光着膀子，擦拭着手中的五四大黑星，眼睛里都是疼爱，好像把玩的不是五四，而是他的老婆。这个眼神，让李凡想起了混世魔王王豆腐，他在看自己的三八式的时候，也是这样的眼神。

　　这家伙跟以前的混世魔王可能是同一种人，李凡下意识地对他保持了警惕。

　　“你什么脾气，什么性格，我们都了解。实不相瞒，我媳妇儿还是你的粉丝呢。”

　　大汉呵呵一笑，“你的粉丝都了解你的性格，经纪人可管不了你。”

　　“对对对，大兄弟，你说的太对了。”

　　李凡一拍手，“你们赶紧把她带走吧，我真要受够了！”

　　沈晨气愤地看着李凡，而李凡根本不管她，继续说道，“哥几个，你们看，我也起不到什么作用，不如就把我放了吧。”

　　“不好意思，大兄弟，今天就为难你跟我们走一趟了。”

　　大汉目光落在李凡身上，“我们是个正经公司，既然你是经纪人，到时候跟沈小姐签合同，你不在场可不行。”

　　“哥几个，签什么合同，还不是你们一句话的事么？”

　　李凡指了指大汉手里的五四，“我若是半个不字，你们还不是管杀不管埋？”

　　“兄弟上路。”

　　大汉笑了，“不过这些和我聊也没什么用，等见到我们老板，你们跟老板谈就行了。”

　　“哼！”

　　沈晨十分不满，她眼神中有着惊恐，但一直都在用愤怒压着自己的恐惧。

　　“沈小姐，不管怎么样，还是过去跟马老板谈谈吧。你放心，你不会有危险的，一切有我。”

　　李凡的话让沈晨略微安心了一点，但她却不太领情，头转过去，还哼了一声。

　　李凡颇为无奈，这个女人，也太傲娇了点。

　　“哥们，能不能告诉我，机场里解决我们家老五的人是谁？”

　　大汉突然又开口了，他抬起头来，看着李凡，问道。

　　“我偷偷看了下现场，对方出手干净利落，不是普通人。”

　　“哪有什么人啊，是你兄弟的枪自己走火了。”

　　李凡笑了笑，“你看我们两个，除了娱乐圈的事情，其他方面都平凡的很啊。”

　　“我知道不是你们，肯定是个高手，说不定是退役的特种兵。”

　　大汉沉思了起来，“究竟是谁……是沈小姐你请的保镖么？如果是的话，还请让他跟我见见，我很感兴趣。”

　　大汉熟练地调试着自己的五四式，同时舔了舔舌头，眼中那饥渴的样子不言而喻，明显也不是个普通的打手。

　　“哼。”

　　沈晨根本不想回答这个问题，小丫头虽然傲娇，但人可不傻。

　　她知道，言多必失。

　　本来就是个弥天大谎，如果说的多了，没准就会被对方看破！

　　之所以把李凡骗上了车，就是因为他身手不错，中午的时候还救了自己。

　　接下来的事情，就只能看天命了。

　　小婉在外面，应该已经醒过来，而且替他们报警了吧。

　　一切应该都按照自己的计划走。

　　但马老板的势力实在是太强，自己能不能平安脱身……只能看天命了！

　　几辆面包车很快驶入了郊区，不一会就开到了郊外的一个废旧仓库里。

　　这仓库挺大，而且好像已经被人买了下来，放在这里荒废着。

　　两个人被推下车，然后押到仓库的二楼。

　　一个老板已经坐在老板椅上，穿着打扮十分的考究。他带着绅士帽，穿着小马甲配着衬衫，嘴里还叼着一根烟斗。

　　这马老板看上去矮矮瘦瘦的，似乎人畜无害的样子。

　　但他身旁几个大汉，可不是善茬，各个凶光毕露，恨不得把李凡撕碎的样子。而在马老板的腿边还趴着一只红毛藏獒，长得跟狮子似的，看上去品种非同一般，估计这一只就好几百万。

　　“客人来了，坐吧。”

　　马老板伸手一请，两个大汉分别按着李凡和沈晨，把他们按在了马老板面前的椅子上。

　　那藏獒闻到了外人的气息，立刻抬起头来，冲李凡他们咆哮了一声。

　　而李凡向着藏獒一瞪眼睛，这藏獒立刻打了个激灵，趴在那里，老实了。

　　马老板皱着眉头，看了一眼自己养的藏獒。平日来了外人，凶的要命，恨不得上去撕咬一番，自己训斥好几次才能消停。今天是怎么了，吃错东西坏了肚子了？

　　马老板把目光从自己的狗上移开，看着面前身体微微颤抖的沈晨。

　　“沈大腕啊，不好意思，今天把你请到这里来，是跟你谈谈我们上次的买卖。”

　　马老板敲了敲自己的烟斗，“我是个生意人，最讨厌的，就是不讲信用的人。”

　　“你那个事情，我又没有答应！”

　　沈晨立刻说道，“那种东西，我是死也不会拍的！”

　　“沈大腕，你可别太给脸不要脸。”


第957章 我不是生意人

　　旁边一个打手忍不住骂了一声，马老板皱起眉头来，他从桌子上拿起了自己的手杖，从手杖里面抽出一把细剑来，照着那个打手的大腿，狠狠刺了进去。

　　“噗！”

　　打手的腿被刺穿，但他硬是站在那里，眉头微皱，一声不吭。

　　“我让你说话了么？”

　　马老板一边擦着手，一边问着打手，“跟了我这么久，没学会什么叫做礼貌吗？”

　　“我错了，老板……”

　　打手低头道歉，这身高接近两米的壮汉，对着一个身高只左右一米六不到的小个子男人低头道歉，看上去很滑稽，但也能猜出来，这马老板有多可怕。

　　有的人狠，不是狠在体形上！

　　这个马老板，绝对是个厉害的角色。

　　“好了，不听话的狗，我已经替你教训过了。”

　　马老板转过头来，对着沈晨的时候，又是面带笑容。

　　“沈小姐，咱们接着聊聊合同的事吧。”

　　“我不缺钱，我不会拍三级片的。”

　　沈晨再次强调了一遍，“你死心吧，马老板，给多少钱我都不干。”

　　“沈小姐，你想过没有。”

　　马老板也不生气，而是摆弄着一枚青玉扳指，缓缓说道，“你当年能起来，也是我推荐你的。俗话说的好，吃水不忘挖井人，不懂得感恩，不太好吧？”

　　“如果马老板要拍广告，或者正常的电影，我肯定推掉所有的档期，过来帮忙。但三级片，绝对不行。我沈晨就算是死，也不会拍的。”

　　“年轻人，不要动不动就谈什么死的。”

　　马老板看着沈晨，“我也是在帮你，沈晨。你以为你还能火多久？你嗓子的问题能解决么？恐怕最先进的医疗方案，都治不好吧。”

　　沈晨听到这话，不吭声了。

　　“这个角色，很多女演员都想演，我一天不知道要接多少个电话。现在机会摆在你面前，你可要自己珍惜。你这嗓子，还能瞒多久？”

　　“这就不用马老板操心了。”

　　沈晨忍了下来，接着说道，“就算不能唱歌，我还能拍广告演电影，还是能继续发展。实在不行，我不当明星了，继续当个学生就好。”

　　“你还年轻，怎么能这么消极。”

　　马老板提醒沈晨，“赞助商说过，这个片子你来拍，就给我投十个亿。沈大腕，你知道十个亿是什么概念么？”

　　马老板说着，在纸上花了一排的零。

　　“就是这么多的零，多少人为了这么多的零，甚至连命都能不要！所以，沈小姐，你要想好。你不是跟我做对，你是跟这十亿做对。我虽然是个绅士，但是为了这十亿，我真的什么都做得出来。”

　　“马老板，咱们再谈谈吧。”

　　李凡沉默了半天，现在终于开口了。

　　“谈什么？想要多少钱，你们开个价。”

　　马老板心里上限是一个亿，这是谈生意的价。但其实在他心里，他觉得沈晨，也就值一千多万。要不是对方老板喜欢她，自己才不会出这么多钱。

　　“可能马老板把我们沈晨当成了货物。”

　　李凡说道，“我想告诉马老板的是，沈晨是无价的。她不想拍的东西，多少钱，我们也不会签的。”

　　沈晨有些意外地看了李凡一眼。

　　“想清楚再说。”

　　马老板轻轻敲了下手指，李凡身后的打手掏出了手枪，直接抵在了李凡的后脑勺上。

　　“我是商人，但我不喜欢和死人谈生意。”

　　“马老板，我想和你说的是，我不是个生意人。”

　　李凡说着，头微微一偏，接着双手直接往上一撩，抓住了那个大汉的手，然后往后踢翻了凳子，凳子撞在大汉的腿上，让他往前一个踉跄。

　　李凡正好往后一推，轻松夺下了打手的手枪，同时左手在身后勒住了打手的脖子，手枪对准了正对面的马老板。

　　这一套说起来复杂，但李凡施展出来的时候，只是一瞬间的功夫。

　　周围其他打手全都惊了，下意识地要去拔枪。而李凡瞄着马老板，笑呵呵地说道。

　　“手都给我举高，谁敢摸枪，我打死他。”

　　远处有个打手不相信，伸手偷偷摸到后腰上。

　　李凡直接开了一枪，打中了马老板的手，两根手指直接被打飞了，血肉模糊！

　　“啊啊啊！都他吗放下枪！举起手！举手！”

　　马老板也不当绅士了，咆哮连连，周围的打手有点不甘心，但还是把手都高高举起来。

　　“嗯，很好，很乖。”

　　李凡满意地点点头，“这样多好，大家有爱文明，好好谈下去。”

　　说着，李凡看了一眼沈晨。

　　“沈晨，到我身后来。”

　　“你们……逃不掉的。”

　　马老板面部有些扭曲，看着李凡，放出狠话，“在G市，惹了我的人，都不可能好过！”

　　“你提醒了我，我是不是该打死你，比较直接？”

　　李凡手指勾在扳机上，一点点地压下去，马老板脸色苍白。

　　“你，你杀了我，一样活不下去的。”

　　“这把五四大黑星，里面一共装了十一发子弹。我一人一枪，外加这条狗，正好够用。”

　　李凡表现出来的镇定，让其他人都心头一震。

　　这个家伙，绝对是个职业的。不是职业保镖，就是个职业杀手。

　　“马老板，我只是个普普通通的学生，不想灭你们的口。但记住了，我就一个人，豁出去一个脑袋而已。你惹急了我，我就上门跟你拼命。我一条命，换你一条，我觉得挺划算呢。”

　　马老板的脸抽搐了一下，他偷偷给了之前那个糙汉子一个眼神。

　　那糙汉子点点头，他往后稍稍退了两步，目光落在旁边挂着的一把AK47上。

　　李凡却瞬间注意到了他的动作，他立刻一脚踹在旁边打手的小腿上，踹的他往地上一倒。李凡膝盖跟上，把打手踢晕，同时夺过了他的手枪。

　　李凡抓着两把手枪，踩在椅子上，对着两边的打手连连开枪。

　　“砰砰砰砰！”

　　枪声不断响起，李凡每一枪都准确命中一个打手的小腿。

　　这大黑星的子弹具有穿透性，几乎是眨眼间，就把四个打手的腿给打穿了！


第958章 我这么美

　　这房间很宽敞，但挤得人不少。

　　好多打手想要还击，但他们还没等拔枪，李凡的子弹就已经落在了他们的腿上。

　　这李凡就像开了外挂一样，没有一枪落空！

　　糙汉子站在旁边，看着英姿飒爽的李凡，有点不敢相信自己的眼睛。

　　一个人就算枪法再准，也不可能准到这种程度。

　　手枪想要射准的话，要符合几点条件。一，射程不超过二十米。二，三点一线，双手端着枪瞄准目标。

　　像电视剧电影里那种，端着枪就开枪的，完全就是扯淡，现实里是根本做不到的！

　　但面前这个男人，他却做到了……

　　而且是两把枪，左右开弓，枪枪命中目标。

　　周围也有打手在开枪，但想命中一个人可不是容易的事情，好几枪都打空了。

　　但那个经纪人却一枪一个，把自己的兄弟都给打跪倒在地上。

　　腿被打坏了，这些人想端枪射击都做不到。

　　有一个打手勉强半跪在地上，举起了双手，有些发抖地瞄准了李凡，开了一枪。

　　“砰！”

　　子弹打在头顶的天花板上，直接打飞，打碎了旁边的玻璃，吓得一旁的马老板直接缩到了写字台后面。

　　李凡继续射击，直接把那个打手的手枪打飞了出去。

　　对方的虎口都被震裂了，鲜血哗哗淌出来。

　　李凡几乎不费吹灰之力，就把屋子里所有的打手给放倒了。

　　而糙汉子已经架起了那把AK47，半跪在地上，用膝盖驾着枪，枪口瞄准了李凡。

　　“再见！”

　　糙汉子跟李凡道别，接着扣动了扳机。

　　三发子弹打了出来，在糙汉子的视线中，李凡应该立刻中弹，被自己射杀在这里。

　　但李凡的身影却不知道什么时候消失了，他一转头，看到这家伙竟然就站在自己的右手边！

　　他什么时候过来的？

　　“砰砰！”

　　李凡出手两枪，一枪命中了糙汉子的手臂，另一枪打在他的小腿上，直接废了他的行动能力。

　　“这么危险的家伙，还是不要随便玩。”

　　李凡伸出手来，直接没收了糙汉子的AK47，几下把这枪械给拆解成零件了。

　　糙汉子看的目瞪口呆，这干净漂亮的拆卸技巧，连他都不会啊！

　　这个男人，到底是什么来路啊！

　　李凡不等他想明白，枪托在糙汉子脑袋上一砸，直接把他击昏了。

　　同时，李凡走过去，从写字台后面拎出瑟瑟发抖的马老板。

　　“马老板，还要我们家沈晨拍片么？”

　　“不，不敢了，不敢了……”

　　马老板是真服了，这小子绝对是个硬茬子！招惹他可没什么好下场。对于马老板来说，他身价不少，有孩子有老婆的，最不想招惹的，就是李凡这种不怕死的人。

　　正所谓，光脚的不怕穿鞋的，这话还是有些道理的。

　　“我认怂，我真的认怂了。沈晨，你请的保镖牛比，我服了！从今天起，我再也不找你麻烦了，真的，我马武仁说话算话！”

　　马老板就差把自己灵魂揪出来发誓了！

　　“放过他么？”

　　李凡转头问了一下沈晨。

　　“放了吧……”

　　沈晨虽然任性娇纵，但也没到轻视生命的级别。她看着那哭的鼻涕一把泪一把的马老板，心就软了。

　　“看，你运气不错。”

　　李凡拍拍马老板的肩膀，“我们家沈晨原谅你了。”

　　“是，是啊，谢谢沈大腕……”

　　马老板也算是松了一口气，只要能活命，这比什么都好。

　　他家大业大，所以他不想死。

　　“OK，看来我们生意谈妥了。”

　　李凡一拍手，把两把手枪卸成零件，然后扔到了地上。

　　屋子里所有人几乎都受伤了，没人敢过来拦着他们。

　　李凡就带着沈晨，大摇大摆地出了仓库。

　　“你会开车吗？”

　　李凡指着一辆面包车，询问身边的大明星。

　　“你在问我？”

　　沈晨很惊讶，“本小姐是什么人，从来都是助理给我开车好么！”

　　“我又不是你助理。”

　　李凡耸耸肩膀。

　　“那就叫辆车啊！”

　　“卧槽，你当我是滴滴打车么？”

　　李凡白了沈晨一眼，“温柔的学姐，说好的照顾我的大学生活呢？你就是这么照顾的么？三级片，马老板，枪战？”

　　“你……我知道你帮了我很多，但这是你的荣幸！”

　　沈晨哼了一声，“你应该感激我才对！”

　　“我是不是还得跪下给你舔舔？”

　　李凡问道，“舔腿行不，别舔脚丫子，我怕你有脚气。”

　　“混蛋！去死！”

　　沈晨气坏了，这个混蛋，枉费自己刚才觉得他还有点小帅，他就是个无赖！

　　“我打电话叫车算了！”

　　沈晨拿出自己的手机，发现手机不知道什么时候被磕坏了。

　　“混蛋，苹果的东西就是这么不抗用！”

　　沈晨气的要命，没了手机，这荒郊野岭的，去哪里找车去。

　　而这时候，李凡已经发动了面包车，然后对着沈晨招招手。

　　“上车吧，沈大腕。”

　　“你会开车？”

　　“会一点吧。”

　　“那你为什么不早说！”

　　“你也没问啊。”

　　“我……”

　　沈晨想骂人，但最后她还是忍住了，乖乖上了面包车。

　　李凡踩下油门，这车子猛地就窜了出去，沈晨甚至还没来得及绑安全带，整个人被狠狠压在了椅子上，吓得她惊叫起来。

　　“你什么时候考的驾照？”

　　沈晨好不容易稳住情绪，立刻问道。

　　“驾照？”

　　李凡头也不回，“我哪有时间考驾照。”

　　“MMP！我日你！李凡！”

　　沈晨要哭了。

　　而李凡却哈哈大笑起来，“我们沈大腕终于喊对我的名字了！”

　　“停车吧555，我们走回去好不好？”

　　“坐好，我加速了。”

　　李凡一脚轰在油门上，面包车开始猛加速，一路向着市区的方向驶去。

　　在五点之前，李凡终于回到了学校。

　　他把车子停在了角落里，小婉亲自过来接他们。

　　“天啊……你们没事就好……”

　　小婉紧紧抱住了沈晨，“吓死我了，我心脏病都要犯了！”

　　“我们没事的，本小姐这么美，老天爷不舍得我死的。”

　　“……”

　　李凡跟在后面，听到这话特别无奈。


第959章 沈晨的打击报复

　　“我报警，警方却说成年人失踪不到48个小时，不让立案！”

　　刘小婉十分气愤地说道，“这些不负责任的家伙！你那是当街被人掳走，怎么能叫失踪呢！这些混蛋！”

　　一向温文尔雅的刘小婉，都忍不住骂人了，可见她气的程度。

　　“没事的没事的，我们这不是回来了么。”

　　沈晨对刘小婉似乎就温柔的多，不断安慰着她。

　　“嗯嗯，没事就好……你们吃饭了么，要不我先带你们去食堂吃饭吧……呀，对了。”

　　刘小婉忽然记起来，赶忙对李凡说道，“李凡，你的行李在我那呢，回头你拿到寝室，就到我这来取吧。”

　　“好的，谢谢小婉学姐。”

　　李凡跟刘小婉道谢，“那我就去报道了，两位学姐再见。”

　　“不吃饭了么？”

　　“太晚了今天就报道不了了。”

　　“好，这是你的录取通知书，我有帮你带着。”

　　刘小婉很细心，把录取通知书交给了李凡，“你去前面那座第一教学楼，教务处在那里设置了接待处，你到那报道就可以了。”

　　“谢谢学姐。”

　　李凡正要离开，沈晨却一把拉住了他的胳膊。

　　“小婉啊，反正我这会也不饿。说好了照顾学弟的嘛，怎么能不管学弟了呢？”

　　“咦？”

　　刘小婉有点惊讶，本来她也是想带着李凡去报道的，但因为有沈晨在，不太方便。

　　沈晨可是当红明星，她应该最讨厌这些麻烦的事情才对啊。要是不顾及沈晨，刘小婉就帮李凡了。

　　结果，沈晨竟然主动要帮李凡去报道？真是邪了门了，这两个人之间发生什么事了吗？

　　但李凡看着沈晨那邪恶的笑容，总觉得没什么好事！

　　这个女人，肚子里又计划着什么损招呢？

　　说沈晨好心送自己去自己报道，李凡才不相信！

　　这个女人，恨不得把自己半路掐死，能对自己这么好心？

　　李凡觉得沈晨能成为一个女明星，都是怪事，她这种脾气，应该被所有人讨厌才对！

　　难道现在粉丝们的三观，都这么不端正了么？

　　“世风日下，世风日下啊！”

　　李凡忍不住感慨了几声。

　　“什么意思？”

　　沈晨回头看了李凡一眼，“本小姐好心送你去报道，你却这么说？”

　　“没，十分感谢沈学姐。”

　　李凡立刻改口，“百忙之中还能抽出时间来，陪着我这个小萌新去报道。”

　　“嗯，你知道就好。”

　　沈晨这才满意地点点头，“能让本小姐送着去报道，这是多大的荣幸！”

　　沈晨的嘴角挂着一抹若有若无地笑容，看着李凡有点心虚。

　　而这时候，旁边的广播里，传来了一阵悠扬的音乐，是一个女孩子的歌声。

　　“窗外雪花飘落的时候，我已经老了。

　　你看过去走过的时光，我曾经笑过。

　　记忆里牵手过的女孩，你还爱我么。

　　当你我相吻的那一刻，怦然心动了……”

　　一首挺好听的校园歌曲，李凡听的浑身酥透，好像浑身上下的毛孔都通了一般。

　　“这歌谁唱的，挺好听啊？”

　　李凡忍不住问道。

　　对于这些流行元素，他的确是不太敏感。

　　刘小婉笑了，伸手一指。

　　沈晨骄傲地扬着下巴，“除了本小姐，谁还能唱出这么好听的歌。凡人，现在知道本小姐的厉害了吗？”

　　“额……”

　　李凡没想到，这首歌竟然是沈晨唱的。

　　他忽然有点理解了，为何沈晨会火的。

　　但听马老板说，沈晨的嗓子坏了，已经不能唱歌了。

　　这事……应该也是真的吧。

　　“到了。”

　　刘小婉一指前面的大门，然后领着两个人进了第一教学楼。

　　这第一教学楼的大厅非常宽敞，两边是欧式的旋转楼梯，大厅中央摆了一个三边的桌子，正在接待前来报道的同学。

　　每张桌子前面几乎都有两个学生，正在办理手续。这办手续也是流水线似的，办完一道，就移动到下一道。

　　从登记到交学费到领宿舍钥匙什么的，估计要弄好久。

　　人太多了，李凡要排半天。

　　而这时候，沈晨突然摘下了口罩和墨镜，咳嗽了两声。

　　有人回过头来，看到沈晨，一下就愣住了。

　　“沈晨！”

　　“真的是沈晨啊！”

　　“她是咱们学校的学生？”

　　“我去，原来是真的啊！”

　　学生们都有些激动，刘小婉立刻对着旁边的学生会示意了一下。几个学生会的干事明白过来，立刻走过来，组成了人墙，拦在了沈晨面前。

　　而沈晨却踩着旁边的椅子，直接爬到了桌子上面，高声说道。

　　“同学们，大家好，我是沈晨。”

　　沈晨的话引来了一阵欢呼声，好多人都在呐喊，沈晨我爱你什么的。

　　“如同大家所见，我也是咱们G大的一员，今年上大二。接下来的一个月，我要跟诸位一起上课了。我也是一个学生，能推掉所有档期，来到学校，学习知识，这对我来说很宝贵。希望这一个月里，大家和我好好做同学，不要太让我难做，好么？”

　　沈晨似乎在请求，但在李凡听来，怎么好像是命令呢？

　　但粉丝们是非常激动的，高高兴兴地喊着。

　　“我们支持沈晨！”

　　“绝对不会打扰女神的生活的！”

　　“谢谢大家。”

　　沈晨甜甜地笑起来，众人都想晕过去了。

　　“沈晨，你，你有男朋友了么？”

　　有个男生终于忍不住问了出来。

　　“没有的。”

　　沈晨的回答让他们松了口气，但接下来，沈晨又说了一句话。

　　“但我有一个喜欢的男孩子，只可惜他不太喜欢我。”

　　众人顿时就恼怒起来，是谁，这么不要脸，竟然能得到沈晨的芳心，又弃之不顾？

　　“李凡同学，你的手续办好了么？”

　　看着趁机把手续都给办好的李凡，沈晨忽然开口问道。她站在桌子上，双手抱在一起，充满关切地看着李凡，声音里透露出一丝丝的娇羞。

　　“要不要我帮你呀……”

　　所有男生都要炸了，目光全落在了李凡的身上！

　　李凡刚拿了宿舍的钥匙，嘴里还叼着一块夏旖偷偷塞在他口袋里的牛肉干。听到沈晨这么问，一下就傻了。


第960章 刘小婉的亲卫队俱乐部

　　打击报复！

　　绝对的打击报复！

　　这一刻，李凡感觉到周围无数凶残的目光，似乎要把他给烧死一样！

　　沈晨故意说了个喜欢的男人，下一句又跑来关心自己，这不就是暗示大家，喜欢的男人就是自己么？

　　“天啊，亲爱的粉丝们……你，你们不要误会。我喜欢的人不是李凡……你们不要伤害他，求你们了！”

　　沈晨这几乎妥协的态度，让大家更是坐实了心中的猜测！

　　这个男人，他何德何能？

　　而且他只是个大一的新生，是怎么跟沈晨认识的？

　　好多学长看着李凡的眼神，已经充满了嫉妒和愤怒。这让李凡意识到，接下来的一段日子……似乎会很难熬啊！

　　我日了……要不要这么玩，他想低调的上完大学的，这么搞他的日常生活不就废了么？

　　李凡也不是傻子，他脑袋一转，立刻说道。

　　“姐，你别闹啦，这样他们还以为我就是姐夫了。”

　　众人顿时一愣，李凡不是被喜欢的那个男生？那谁是？

　　他喊得姐夫，又是谁？

　　沈晨也是咬牙切齿的，这个李凡，太狡猾了，随便一句话就把众人的注意力给转移走了！

　　哼，臭小子，你别太得意，大学四年，本小姐早晚整死你！

　　“姐，姐夫说让你好好照顾我的，不过我自己也能行，你和粉丝们聊天吧，我去宿舍了。”

　　李凡拿着宿舍钥匙，对着沈晨摆摆手，然后转身走了。

　　“哎，你等会……”

　　沈晨想去找李凡，却被热情的粉丝团团围住，动弹不得。

　　刘小婉在旁边一个劲摇头，她脑子里只有一个词，就是NO Zuo NO Die啊！沈晨原本是想坏李凡一下，用粉丝的力量来制裁李凡。没想到被李凡借力打力，让沈晨自己吃亏在了粉丝的身上。

　　好多人围着沈晨，问着她喜欢的男人到底是谁，让沈晨头都大了。

　　她随口编出来的事情，怎么可能回答上来呢！

　　该死的李凡啊，你这个无赖，混蛋，这个仇我一定要报的！

　　李凡此时已经哼着小曲，手里晃着钥匙，向着宿舍楼走去。

　　G大是南方大学，宿舍条件普遍是不错的。李凡来G市之前就已经查过了，标准的四人寝室，上床下桌，里面有卫生间有浴室，还有阳台和空调。

　　唯独是全年都会有些潮湿，夏旖还塞了好多除湿袋给李凡，生怕他住的不舒服。

　　南方的天气是要比北方热很多，李凡听说，在G市，冬天根本不冷，全年都穿短袖短裤。

　　不过这里看不到雪，也是个遗憾。

　　李凡的宿舍在五楼，他的行李还都在刘小婉那，所以空着手就上了五层，站在505面前。

　　不知道自己是不是第一个来寝室的，寝室的人不晓得难不难相处。

　　李凡想到这里，已经伸手推开了寝室的铁门。

　　寝室里并不算特别大，但是挺长的，两边各摆着两张床。

　　李凡进去的时候，里面已经有两个男生了。

　　一个高高大大的，身材很健壮，手里正拿着个罗盘，神神叨叨地，在屋子里转来转去。

　　“这东边的风水好像挺好……唔，但似乎有穿地煞，不妙不妙……”

　　而另一边的床铺上坐着个小胖子，一边抠脚，一边吃着花生。

　　“我说，大哥，你烦不烦啊，就这么大的寝室，有个屁风水啊！住哪不一样啊！”

　　“那你为啥一来就抢了阳台这边的床，还不是这里风水不错？”

　　壮男忍不住问道。

　　“屁，跟风水有个鸡巴关系。你来，你看！”

　　小胖子一指对面的涂着五彩油漆的大楼，“对面就是女寝啊，这里看多方便啊！”

　　李凡一进来，正好听到他们两个人说话，这冷汗就下来了。

　　这都什么室友啊。

　　“哎，来新人了！”

　　小胖子看到李凡，屁股从床上蹭了下来，屁颠屁颠走到李凡身前，伸出自己刚抠完脚的手，伸到李凡面前。

　　“我叫赵英俊，四川人，老弟你哪的啊？”

　　李凡看了看他的手，非常的尴尬。

　　而且这哥们的名字叫赵英俊……李凡左右看了半天，哪里也没觉得英俊……

　　“你刚抠完脚，握什么手！”

　　壮男走过来，拉开了小胖子，“兄弟，我叫汪洋，山东的，以后大家就是室友了，互相照顾。”

　　这哥们憨憨的，说话也非常的中肯，李凡赶忙跟他握了握手。

　　“我叫李凡，东北人。”

　　“没味啊，真的。”

　　小胖子赵英俊还闻了闻自己的手，又向着汪洋递过去，“不信你闻闻？”

　　“滚蛋……”

　　汪洋满头冷汗，“那我就睡这边了，这边风水还算不错。”

　　“这个，你还信风水啊？”

　　李凡一边把钥匙放在靠里面的桌子上，一边忍不住问道。

　　“嗨，我叔叔是搞风水的，我小时候没少跟他学这个。”

　　汪洋笑呵呵地对李凡解释，“毕竟是老祖宗的一套东西，能流传几千年，我觉得还是有他的道理的。”

　　“诶？李凡，你行李呢？”

　　赵英俊注意到李凡没拿行李，问了一嘴。

　　“哦哦，来的时候出了点事情，行李放在学姐那了，我一会去拿。”

　　李凡随口说道。

　　“学姐？”

　　这小胖子眼珠子都亮了，直接就凑上来，跟闻到了猎物一样！

　　“是啊，咱们系的刘小婉学姐。”

　　“刘，刘小婉！”

　　赵英俊一连做了几个深呼吸，然后双手按着李凡的肩膀。

　　“真，真的是刘小婉？”

　　“是啊，你怎么了，心脏病犯了？汪洋你带救心丸没有？”

　　“啊，我哪带那种东西了。”

　　汪洋也吓了一跳，赵英俊这是怎么了？

　　“你们啊！你们！太不敏感了！”

　　赵英俊讥讽他俩，“刘小婉，可是咱们系的系花啊！你知道多少男生为她趋之若鹜，甚至还成立了亲卫队俱乐部！”

　　赵英俊拿出了自己的手机，调出一个APP来，打开上面一张申请书，“我还特意填了申请书，但是还没通过呢！你，你是怎么认识女神的？”

　　“她是咱们系的啊，想认识还难么？”

　　李凡觉得有点好笑，“你想认识，一会我带你和她一起吃饭啊。”


第961章 四人行

　　“我，我的天啊……”

　　小胖子幸福的差点昏过去了。

　　能跟女神一起吃饭啊，这是梦中才会遇到的事情啊。

　　“李凡，从今天开始，你就是我偶像了！不，是我老大！”

　　“别闹了，你年纪一看就比我大。”

　　赵英俊这小胖子，下巴上长满了络腮胡子，估计年纪不小了。

　　“怎么可能呢，我今年才18啊！”

　　赵英俊赶忙说道。

　　“卧槽？”

　　李凡听了，吓了一跳，才18？这南方上学也太早了点吧！而且，赵英俊长的是不是有点着急啊？

　　“李凡，你多大？”

　　汪洋过来凑热闹，也问了一句。

　　“我今年正好20。”

　　李凡上学偏晚，因此年龄略大了一点。

　　“哈哈，那你比我小一岁，我21。”

　　汪洋大笑起来，“估计没人会比我大了吧。”

　　“去，老子第一大，十八厘米大杀器！”

　　赵英俊立刻说道，汪洋白了他一眼。

　　“我说年龄，谁说那东西了，臭流氓！”

　　“咱们寝室还有个兄弟没到的。”

　　李凡看了看空着的床铺，忍不住问道，“他还没来么？”

　　“差不多快到了吧。”

　　几个人刚说完，寝室门就被推开了，一个带着黑色大镜框的斯文男生走了进来。

　　他身后跟着个女人，给他拎着包。

　　“放在这就行了。”

　　“是，少爷。”

　　女人把东西放到桌子上，然后开始为这个男生整理东西，铺着床铺。

　　李凡他们看的目瞪口呆，男生略微有些羞涩，对着李凡他们一鞠躬。

　　“你们好……我叫方向……上海的。”

　　“哦哦，我叫汪洋，山东的！”

　　汪洋跟这个少年握了握手。

　　“赵英俊，四川。”

　　“李凡，东北的。”

　　“东，东北的……”

　　方向有些胆怯地看了李凡一眼，把李凡逗乐了。

　　“的确是东北的，我还能揍你咋的。”

　　“我，我有点害怕东北人，以前家里的酒店被东北人闹过事……”

　　方向有些不太好意思地说道。

　　“哪里都有坏人嘛。”

　　李凡揽过方向的肩膀，用力拍了拍，“大家以后就是一个寝室的兄弟了，互相多照顾。”

　　“嗯……”

　　“这是你家女仆？”

　　汪洋看着正在给方向整理床铺的女人，忍不住问了一句。

　　“不，不是……我家的保姆而已……”

　　方向赶忙摆着双手，表示汪洋他们都误会了。而李凡看着方向，忍不住就想起了同样是小四眼的白霖洛。要是没龙青云这一下，白霖洛也应该上大学了吧。

　　“少爷，都弄好了。”

　　这保姆给方向整理好了东西，他这桌子上直接摆了两个电脑显示屏，还放着一台PS4的主机，显然是个游戏宅男。

　　“谢谢李姨，我没什么事了，您回去吧。”

　　“好，有事就给我打电话。几位同学，我家少爷就麻烦你们照顾了。”

　　嘱咐了一番，保姆这才离开。

　　“看来方向家里挺有钱的呀。”

　　赵英俊嘀咕一句，方向赶忙红着脸摇头。

　　“没，没有了，就是正常的家庭……”

　　这方向，倒是挺腼腆的。

　　“好了好了，大家既然都齐了，咱们就排一下吧。”

　　汪洋拍了拍手，说道，“我们刚才都说过年纪了，方向，你今年多大？”

　　“我17……”

　　我去，比赵英俊更小！

　　“你们怎么都这么小……行了，那咱寝室也就分出来了。”

　　汪洋拍了下胸膛，“我21，那我以后就是大哥了。李凡，你就是老二。”

　　李凡一阵无语，你才是老二呢，你全家都是老二。

　　“英俊是老三，方向就是老四了。方向年纪最小，以后大家多照顾点。”

　　“老大啊，你看，大家都聚齐了，是不是您请吃个饭啊！”

　　赵英俊搓着双手，笑着问着汪洋。

　　汪洋脸色顿时一僵，干咳了两声。

　　“这，这个嘛……吃饭，当然是要吃的。我又是老大，这寝室第一顿饭，也自然是该我请……但，但是呢……这个，风水不太好……不对不对……哦，没错，今天老二不说，要带咱们和学姐吃饭么！”

　　汪洋找了半天，终于一拍手，眼睛亮起来。

　　“我不能剥夺这个机会啊，是不是老二？”

　　“嗯，今天我请吧……”

　　李凡顺便说道，“但你们能不能叫我李凡……老二太难听了……”

　　“老二啊，晚上吃点啥啊？”

　　汪洋问道。

　　“还不知道呢……”

　　李凡黑着脸。

　　赵英俊却笑嘻嘻地说道，“二哥，你别担心啊。这里除了大哥，我俩都得叫你二哥不是！”

　　李凡想了想，的确如此。

　　“晚，晚上要和女孩子吃饭……”

　　方向却紧张起来，他拉着李凡的袖口，有些不安地问道。

　　“我，我能不能不去啊……”

　　“这怎么行，第一次寝室活动，哪能不去呢！”

　　赵英俊第一个不干了，“必须去啊，都必须去！对了，二哥啊，晚上几个学姐啊？有没有新来的学妹什么的？”

　　“学妹不知道……不过除了刘小婉，应该还有个学姐吧。”

　　李凡想了想，沈晨应该也会来吧。这丫头，绝对不会放过任何一个整自己的机会的。

　　“学姐也行啊，我不嫌老。”

　　赵英俊忍痛说道。

　　“滚蛋吧，人家不嫌你老就不错了，看你长得一脸鸡巴毛！”

　　汪洋鄙视地看了赵英俊一眼。

　　“操，这是成熟的象征，大哥你别瞧不起人啊！”

　　“那你晚上去不去？”

　　“去，当然去了！那咱啥时候走，二哥？回来的时候，哥几个带你去领一套被褥去。”

　　李凡看了下时间，现在是晚上六点多了，沈晨她们应该也忙完了。

　　“我打个电话问问吧。”

　　李凡掏出手机来，给刘小婉打了个电话。

　　“那就六点半吧，学校后面有个小饭店是么？知道了。”

　　李凡挂断了电话，对着一脸期盼的汪洋和赵英俊做了个OK的手势。

　　“真，真的要去么？”

　　方向似乎还是有些胆怯。

　　“吃顿饭而已，又不是要你命。”

　　赵英俊劝着方向，“方向啊，你就跟着我们就行了。大学到处都是妹子，你要习惯。三哥我会不少的泡妹绝招，这么说吧，我看中的妹子，没有一个逃得出我的手掌心！等三哥慢慢传授你心得！”


第962章 尽出洋相

　　沈晨坐在校门口的小饭店里，还是带着一个鸭舌帽，还有口罩，挡着自己的脸。

　　她手里拿着一个小兔子人偶，特别的可爱。但沈晨却把它想象成了李凡的样子，拼命地拽着它的脑袋，扯着它的耳朵，偶尔还扇它几个嘴巴！

　　“天啊，这么可爱的小兔子，你打它干嘛？”

　　刘小婉终于忍不下去了，伸出手夺走了兔子人偶。

　　“哼，我看它就想起了李凡那个混蛋，忍不住就动手了！”

　　沈晨气呼呼地说道。

　　刘小婉却靠近过来，仔细地看着沈晨。

　　“你，你看什么？”

　　沈晨被看的有点紧张，“我脸上有什么东西么？”

　　“你戴着这么大的口罩，就算有东西也看不到啊！”

　　刘小婉翻了个白眼，“是你的样子很怪！”

　　“怎么怪啦？”

　　“你今天一直在叨叨李凡的事情，以前从来没见你对一个男人这么上心过。你，是不是对李凡……”

　　“去去去，胡说八道！恶灵退散，退散！”

　　沈晨慌忙挥挥手，“那个臭男人，跟蟑螂一样，本小姐只是想踩死他，你不要乱说！”

　　“我什么都没说啊，都是你自己说的。你看你，慌成什么样子了。”

　　“才没有，你神经！”

　　“嘻嘻，那就当我神经吧。”

　　刘小婉捂着嘴，轻笑起来，笑的沈晨更心慌了，忍不住打了刘小婉几下。

　　两个妹子嬉闹起来，幸亏小饭店里没什么人，并没有注意到这两个漂亮的妹子。

　　小饭店的位置略微有些偏僻，是一家日式的拉面料理，刚开业不久，人还不是很多。

　　就是因为人少安静，刘小婉才决定选在这的。

　　这里的拉面味道很不错，但价格略贵，很多学生只是偶尔来吃一次。

　　店里放着传统的岛国音乐，沈晨忍不住跟着轻声哼了起来。

　　“你的嗓子怎么样了？”

　　刘小婉还是忍不住问道。

　　“就那样吧。”

　　沈晨耸耸肩膀，“我都看开了，反正本小姐靠着颜值，也一样能生存下去！”

　　“哎……我让家里帮你联系了美国的一家医院，正在看你的病例。”

　　刘小婉是医学世家，一直在帮自己的好朋友查这个病症。

　　“没用的，美国的医院我看了个遍。”

　　沈晨摆摆手，“都是那个样子，我这个基本上等于治不好了。”

　　“好吧……反正，你的粉丝还是那么多。”

　　刘小婉冲着沈晨挤了挤眼睛，“除了李凡之外。”

　　“哼！那个混蛋，根本就不知道什么叫做美！”

　　沈晨想起李凡，就气不打一出来。

　　“这种家伙肯定找不到女朋友！”

　　“没有吧，我觉得李凡还是挺吸引女孩子的啊。”

　　刘小婉说道，“他长得还可以，平时很礼貌，偶尔会有一点小坏，这种男生还是蛮吸引人的呢。”

　　“他哪里是小坏！他那是坏到家了！”

　　沈晨一撇嘴，然后盯着刘小婉，“你这丫头，我明白了，你是不是看上他了？”

　　“嘻嘻，我对他有点好感，不过还谈不上看上不看上的。”

　　刘小婉笑起来，“我家里什么情况，你还不知道么。我大学，是绝对不允许交往男朋友的。就算交了，等我出国的时候，还是要分开的。这样太痛苦了，索性不交往吧。”

　　“哎，咱俩怎么同病相怜啊。”

　　沈晨也叹了口气，“我们艺人也不让交男朋友的，好苦逼啊！”

　　“去你的，哪有你能看上的男人！”

　　“这倒也是，不过我看你不错，不如咱俩谈吧！”

　　沈晨笑起来，“正好我在美国也有房子，我们可以双宿双栖了！”

　　“好啊，我看行。”

　　刘小婉同意了，“那这事就这么定了！小妞，今天晚上陪爷乐呵乐呵！”

　　“爷你坏死了，要轻一点哦，人家是第一次呢……”

　　“好的，爷一定会让你快乐让你上天。”

　　两个人又嬉闹起来，而这时候，李凡正好掀开门帘，从外面走进来。

　　“呦，聊什么呢，这么开心？”

　　“李凡，你来啦。”

　　刘小婉向着李凡摆摆手，“都等你好久了，这几位就是和你同寝的学弟么？”

　　“真，真的是刘小婉……”

　　赵英俊看到了刘小婉，激动的快昏过去了。

　　“理智点，你看老四都没事。”

　　汪洋拉了赵英俊一把，然后指了指站在旁边一声不吭的方向。

　　“好，好……”

　　赵英俊深呼吸两口气，让自己尽量镇定下来。

　　“小婉学姐，不好意思，我来晚了。”

　　李凡领着几个同学坐在刘小婉他们的对面，“给你们介绍一下，这位高高大大的是我们大哥，汪洋。这个小胖子是我们老三，赵英俊。这个腼腆的小哥是方向，我们寝室的老幺。”

　　“哦？那你就是老二喽？”

　　沈晨不放过任何一个嘲讽李凡的机会，立刻抓住了重点。

　　“额？”

　　赵英俊本来一个劲地看着刘小婉，突然听到沈晨的声音，立刻转过头来，仔细看了沈晨一眼，然后声音有点颤抖地问道。

　　“这，这位，这位是……”

　　“沈晨。”

　　李凡介绍了一下，“也是咱们学姐。”

　　“那，那个唱歌的沈晨？”

　　赵英俊又问了一句，眼珠子瞪的跟牛眼似的。

　　“是。”

　　沈晨直接拽掉了自己的口罩，露出精致的脸蛋来。

　　“我就是沈晨。”

　　“砰……”

　　赵英俊直勾勾地摔倒在地上。

　　“他怎么了？”

　　刘小婉吃了一惊。

　　“没什么，让他醉一会，一会就好了。”

　　李凡摆摆手，表示没事。

　　“天啊，真的是大明星沈晨啊……都说你在我们学校，原来是真的。”

　　汪洋就镇定了许多，他掏出了自己的笔记本，小心翼翼地递给了沈晨。

　　“能给我签个名么？”

　　“可以啊。”

　　沈晨点点头，很利索地拿过了本子，替汪洋签好了，递还给他。

　　“谢谢！谢谢啊！”

　　汪洋开心地抱着自己的本子，如获至宝，“这东西肯定值不少钱吧……”

　　“……”

　　李凡也是服了，大哥这是典型的财迷啊！

　　现在看来，也就方向正常了一点。

　　“方向同学，喝水吧。”

　　刘小婉给方向倒了杯大麦茶，方向点点头，然后紧张地拿起茶杯来，一下倒在了自己的身上。


第963章 火山火锅

　　李凡捂着脑袋，这哥三个，也是醉了。

　　他蹲在地上，两巴掌把赵英俊拍醒。又顺手没收了大哥的笔记本，随后替方向要了毛巾来擦他被弄湿的裤子。

　　李凡感觉自己快成保姆了。

　　“你好忙啊。”

　　沈晨忍不住讥讽李凡。

　　“还不是你，好端端的当什么明星，看把我几个朋友吓得。”

　　“本小姐天生就是吸引众人注意力的。”

　　沈晨自豪地说道，“你们习惯就好。”

　　“好了，大家吃点东西吧，这里的拉面挺不错的。”

　　刘小婉早就肚子饿了，她按下旁边的电铃，老板穿着一身和服，走了过来，对着他们鞠了一躬。

　　“哇嘎立马四大，几位尊敬的客人，想吃点什么？”

　　李凡听着声音隐约有点熟悉，抬头一看，发现对面这个店老板自己见过！

　　“是你？”

　　两个人同时惊呼一声，那店老板瑟瑟发抖。

　　“我记得你，你叫安倍城是吧？你怎么来开饭店了？”

　　这哥们是安倍家的阴阳师，李凡在闯关的时候把他揍趴下过。不过只是个一勾玉的小小阴阳师，上不得台面。

　　“实，实在不好意思。”

　　这位阴阳师有些不太好意思地说道，“我对阴阳术……实在不怎么精通。相比之下，我更热爱美食，喜欢做料理。所以，我就到华夏开了这家料理店。”

　　“哈哈，有理想就追求啊，挺好的。”

　　李凡忍不住笑起来，却是鼓励着这位阴阳师，“安倍城，你这有什么好吃的，让我尝尝吧。大家关系这么好，打个八折怎么样？”

　　“我还是很佩服李桑的功夫的！”

　　安倍城对着李凡又鞠了一躬，“既然李桑来吃饭，那今天我请客。我这最有名的是火山火锅，我给李桑去准备，请李桑稍等。”

　　“火山火锅！”

　　刘小婉有些惊讶，“天啊，李凡，你也太厉害了吧！这火山火锅可是这料理店的一绝，但每天只卖一份，好多人都一大早过来吃呢。”

　　“这么好吃么？”

　　李凡一听，也有些食指大动。

　　“嗯嗯，因为准备非常费事，所以才日售一份！我早就想吃了，可惜每次都抢不到。”

　　刘小婉特别开心，“今天有口福了！”

　　“二哥，你好厉害啊，怎么连岛国人都认识？”

　　赵英俊试图偷笔记本，被李凡一巴掌拍开。他悻悻地收回手，看着李凡，有些恭敬地问道。

　　“以前去岛国的时候，有过一面之缘。”

　　李凡笑了笑，“怎么样，今天又有免费的火锅吃，又能看漂亮的女学姐，二哥给力吧？”

　　“给力，给力！不过笔记本啥时候还给我啊！”

　　汪洋看着笔记本，吞了口口水。

　　“回寝室给你。”

　　火锅很快被端了上来，身为老板的安倍城在旁边跪着，一样样往里面放置着料理食材，伺候着李凡他们吃东西。

　　“这火锅每一道素材，都能给汤料带来不同的味道。”

　　安倍城还为李凡做介绍，“所以我必须亲自帮你们料理，按照时间给你们放置不同的食材。一分钟都不能差，否则汤底就会失去最好的味道。”

　　“你有心了。”

　　李凡对着安倍城点点头，安倍城有些惶恐。

　　“能为李桑服务，是我的荣幸！虽然李桑击败过我们，但在安倍家，敬佩李桑的人，特别的多。”

　　岛国人就是这样，欺负弱者，尊重强者。

　　李凡露过一手，击杀了安倍阳夫，征服了不少人。

　　“你怎么对他这么恭敬啊。”

　　沈晨忍不住问道，“他有什么好的。”

　　“李桑……很强大……”

　　安倍城一边往火锅里放入特制的蘑菇，一边说道。

　　“他强大？他不就是会两手么，有什么强大的。”

　　沈晨撇撇嘴。

　　“沈小姐，我认识你，你是华夏的一个歌星。”

　　安倍城看着沈晨，慢慢解释，“我也喜欢听你的歌，我也是你的歌迷。但是，李桑的强大……是你不能理解的。就像这火山火锅，每一道菜，都是经历过不断地泡制，测试，才弄出来的这道美味。外人，不懂得其中的奥妙，只有在最后一刻爆发的时候，那种饱满的口感，会让你心悦诚服。”

　　“哈哈哈，你是夸我，还是夸你的火锅那！”

　　李凡哈哈大笑。

　　“让李桑见笑了，这火锅，的确是我的骄傲。”

　　安倍城说话的时候，的确有些自豪的笑容。

　　“味道是很不错，而且越吃越好吃！”

　　汪洋忍不住赞叹，“一开始吃还没什么味道，现在有点吃的放不下筷子了！”

　　“这就是火山火锅的魅力！”

　　安倍城很开心地说道，“就像李桑一样，认识的越久，越为他痴迷。”

　　“做火锅吧，话这么多！”

　　沈晨瞪了老板一眼。

　　“抱歉抱歉，忍不住话就多了起来，打扰了您吃饭的兴趣。”

　　“没事，不用理她，她更年期。”

　　李凡摆摆手，气的沈晨也瞪了李凡一眼。

　　火锅热气腾腾的，几个人也吃的很开心，一边吃一边聊天。

　　赵英俊说话一直都有点颤抖，今天晚上简直就是天堂一样的日子！

　　而汪洋能弄到一个沈晨亲笔签名的笔记本，显然也是非常激动的。

　　唯独方向，吃饭的时候一句话都没说，吃东西也是小心翼翼的。

　　“方向，说话啊。”

　　李凡看了一眼这寝室的老幺，“怎么不说话啊？”

　　“是啊，学弟，说句话呀，学姐又不会吃了你。”

　　刘小婉忍不住笑了起来，温柔地看着方向。

　　方向更腼腆了，低下头去，都不敢看着两个妹子。

　　“我们老四可能有点社交恐惧症。”

　　汪洋说道。

　　“不应该啊，刚才跟我们聊天还很正常呢。”

　　李凡有些奇怪，他让方向说话，但方向死都不说。

　　“好吧，不逼他了，咱们接着聊咱们的。”

　　一群人吃的开心，气氛越来越热烈。

　　而就在这时候，这店铺的门突然被推开，一些学生走了进来。

　　几个人簇拥着一个穿着花衬衫的男生，赵英俊嘀咕了一声。

　　“呦，这哥们有钱啊，穿的都是牌子。”


第964章 张郭

　　李凡也看了出来，这男生似乎家世不凡，身上的衣服都是牌子，而且还都是意大利的名牌。

　　这家伙非富即贵，肯定不是寻常家的公子。

　　看到他，沈晨眉头皱了起来，直接拉上了口罩。而刘小婉更是不舒服，她低下头来，似乎不想给对方看到自己的样子。

　　“呀，小婉！”

　　但这个男生还是一眼看到了刘小婉，“我今晚约你你怎么不出来呢，原来是躲在这吃东西呢！你看看，咱俩多有缘！”

　　他笑呵呵地走了过来，“呦，沈晨也在啊，都说你回学校上课了，还真是。正好啊，今天我请你俩吃东西吧？要不一会我请你俩喝酒？”

　　“呀，真的是沈晨啊！”

　　“能不能跟她要个签名？”

　　“出息，一个戏子而已，有什么好激动的。”

　　周围那些学生纷纷嘀咕起来。

　　“谢了。”

　　刘小婉拒绝道，“我不喜欢喝酒的。”

　　看着刘小婉旁边摆着的一杯梅子酒，她这话似乎没什么说服力。

　　“这几位是谁啊？”

　　男生目光终于落到李凡他们身上，立刻皱着眉头问道。

　　“你好你好，我叫赵英俊，是这届的新生！”

　　赵英俊还算热情，他赶忙站起来，做了个自我介绍，“您应该是我的学长吧，还请多多关照。”

　　“哪来的小胖子啊。”

　　“还让我们张少多多关照，笑死人了。”

　　“逗比吧？”

　　那些学生一顿嘲讽，说的李凡都不乐意了，眉头直接皱了起来。

　　“哪来的傻叉。”

　　这张少根本不看赵英俊，直接看着刘小婉，“两位赏个脸吧，吃什么都行。”

　　“不赏脸，怎么样？”

　　沈晨不满地瞪着张少，“张郭，你这人怎么这么烦啊，跟个苍蝇似的！你赶紧出去行不行，你在这里空气都臭了！没看我都戴口罩了么！”

　　沈晨又开始她的精神攻击了，李凡哭笑不得，这丫头太凶残了。

　　“我的天，沈晨怎么这样？”

　　“都说她任性，今天算是知道了。”

　　“就是个垃圾！谁喜欢她谁就是脑残！”

　　一群张少的跟班又嘀咕起来。

　　张郭站在那，他也没生气，反而笑了起来。

　　“沈晨啊，你这嘴可真厉害，我没少见识。你们两个都是什么身价，怎么能在这种小破店里吃饭呢，还是让我请你们换个地方吃吧。”

　　“小破地方，你不也来了么？”

　　刘小婉还是很喜欢这家店的，她一听张郭说这话，顿时就不乐意了。

　　“我就是随便过来看看而已，又没真的打算在这地方吃。”

　　张郭哈哈一笑，“我是什么身价，你还不知道么？”

　　“那你就滚蛋，别打扰我们吃饭！”

　　沈晨骂道。

　　“我还就不走了，既然你们吃，我也尝尝，这小地方有什么好的。”

　　张郭直接一屁股坐在旁边的桌子旁，几个学生坐在他的旁边。

　　穿着一身和服的女服务生走了过来，询问他们吃什么。

　　“怎么都是拉面啊？”

　　一个女生尖着嗓子叫起来，“搞没搞错，我们想吃火锅！”

　　“不好意思，女士。”

　　店员解释道，“火山火锅是本店特色，每天只卖一份。您想吃的话，明天可以早点来。”

　　“凭什么，老娘有钱，还不让吃东西？”

　　女生一拍桌子，“让你们老板过来，告诉他我们要吃火山火锅！”

　　“那位就是我们老板，但他在做火锅的时候，是不和外人说话的。”

　　“你们这是什么破店，装什么！”

　　女生一个劲嚷道，“信不信老娘把这里砸了！”

　　“抱歉，您的要求我们实在满足不了。如果您实在不行的话，可以换一家吃的。”

　　女店员很抱歉地说道。

　　“张少！你看啊，这里是什么破地方，他们还欺负人啊！”

　　女生立刻向着张郭撒娇。

　　“让你们老板出来，告诉他，我是G市张家的少爷。”

　　张郭拿出一张黑色的百夫长卡，放在了桌子上，“今天我请朋友吃饭，必须让朋友满意。告诉他，我出三倍的价钱，就吃那个火锅。”

　　“不好意思。”

　　安倍城挥挥手，让女店员下去了。他一边为李凡他们放新的食材，一边头也不抬地说道。

　　“我的火山火锅，每天只卖一份。多一份，都不卖。”

　　“你装什么！”

　　另一个男生一撇嘴，“我可看到了，你早上都卖一份了！”

　　“这一份，不是卖的。”

　　安倍城操着生硬的汉语，“这一份，是我送给他们的。”

　　“嘿，你这人，不想开店了是吧？”

　　女生立刻叫嚷，“信不信我现在就把这砸了？”

　　她话刚说完，一个健壮的汉子撩开门帘，走进了大堂里。

　　他穿着一身白色的和服，扎着黑色的带子，像是个空手道高手。

　　女生没注意到他，她撺掇旁边体育系的男生，捡起一把椅子，向着旁边的桌子就扔了出去。

　　张郭也没有阻拦，好像等着看戏。

　　而那空手道高手飞起一脚，他赤着脚丫，却把这椅子一脚踢碎了。

　　“刚才那把椅子，就当是我送给你们的。”

　　安倍城淡淡说道，“我这里只欢迎品尝美食的人，不欢迎捣乱的坏人，所以请你们离开。”

　　“你……”

　　女生还想骂人，但她看到那个健壮的空手道大汉，把话又咽了回去。

　　“这位朋友，抓紧做两天生意吧。”

　　张郭也没吵架，起身离开。

　　“毕竟过几天，你这店，就开不下去了。”

　　“抱歉，请您离开吧。”

　　安倍城下了最后一次的逐客令。

　　“两位美女，不随我离开么？”

　　张郭也做着最后的努力，“我带你们去吃真正的日本料理。”

　　“不必了，再见！”

　　沈晨对着张郭挥手。

　　“我们走。”

　　张郭今天是各种丢脸，他转过身，冷哼一声，带着一帮人走了。

　　“安静了好多！”

　　沈晨很开心，“烦人的苍蝇总算走了！”

　　“对不起啊……让你们看笑话了。”

　　刘小婉对李凡他们道歉，“这个人家里比较有钱，就给惯坏了。他以前不是这个样子的，但现在，哎……”

　　她和张郭似乎认识很久了，她叹了口气，又跟安倍城的道歉。

　　“也给您添麻烦了。”


第965章 丑拒

　　“没关系。”

　　安倍城摆摆手，“做生意，难免会遇到这样的人。泰山君，今天也辛苦你了，你也退下吧。”

　　那个空手道大汉点点头，回自己的房间去了。

　　“那个张郭还是有点本事的……他可能真的会让你店开不下去。”

　　“这个您放心，我的店是一家跨国日企注资的，就算是当地政府，没有卫生部的批文，也不能封我的店。而且卫生部要下文的话，必须拿出有力的证据才行。”

　　安倍城怎么说也是安倍家的人，他有岛国投资人的身份，在华夏也算是一个特权了。

　　“我是真心想做美食的，不管遇到什么样的困难，我都要做下去。”

　　安倍城继续说道，“到时候，还请你们多来品尝，多来指点。”

　　“放心吧，我肯定会常来的。”

　　李凡拍拍安倍城的肩膀，“我还想尝尝你做的拉面呢。”

　　“不胜惶恐！”

　　安倍城赶忙对着李凡行了个大礼，被李凡拽了起来。

　　“这么客气干嘛，以后都是朋友。”

　　“这个人，有俩糟钱，实在是太狂了！”

　　刚才被张郭无视了一下，赵英俊显然也有点恼怒。此时张郭走了，他立刻来了脾气。

　　“他就是走的快，不然我肯定教训他一顿！”

　　“你可拉到吧，刚才咋没看你说话呢，现在厉害起来了。”

　　汪洋又吐槽起来。

　　“你这是耗子扛枪窝里横啊！”

　　“哪有！我刚才只是不想跟他吵架而已，我赵英俊，可是个绅士！”

　　赵英俊脸色红一阵青一阵的，赶忙嚷道。

　　“好了好了，你俩也别吵了，一会火锅都凉了。”

　　李凡根本没把那个张郭放在严眼中，他在A市的时候，见过的富家大少太多了，被他干掉的也太多了。

　　“总之，那种人还是少惹为妙。”

　　汪洋出来的时候，家里特意嘱咐他，在学校少惹事，多学习。

　　“嗯，忘了这茬吧，估计他都不知道我们是谁。”

　　李凡拍拍大哥的肩膀，安慰他，“继续吃火锅，吃完了我们就走。”

　　“是啊，你们放心吧，他不认识你们的。”

　　刘小婉也安慰汪洋，她看出汪洋是真的有点害怕了。

　　在大学里，像张郭这种有权有势的学生，很少有人愿意去得罪的。

　　“就是啊，你怕他干什么。他就是个棒槌！”

　　沈晨也没把张郭放在眼里，“好好上你的学得了。”

　　汪洋不吭声了。

　　“不说了，来，吃火锅吃火锅！今天出来是开心的，能跟大家认识，是我李凡的荣幸！”

　　李凡端起一杯清酒来，“也是我们之间的缘分！喝酒喝酒，大家干了这一杯！”

　　“嗯，喝酒。”

　　赵英俊也举起酒杯来，“不想了不想了！”

　　几个人共同举起酒杯来，李凡也让安倍城跟他们一起喝了这杯。

　　不管是不是岛国人，能认识，就是个缘分。连安倍晴子李凡都能结交呢，何况真心喜爱美食，愿意到华夏来开店的安倍城。

　　“那个……李桑，有句话，我不知道该不该问……”

　　快走的时候，安倍城忽然拉住了李凡，低声问到。

　　“嗯？”

　　李凡看着安倍城，不知道他想问什么。

　　“那个……我们家大家长……她还好吧？”

　　“放心吧，好着呢，我不会为难一个女人的。”

　　李凡哈哈一笑，这哥们还挺关心晴子的。

　　“安倍家现在的大家长是谁啊？”

　　“安倍家……很糟糕……”

　　安倍城脸色忽然沉了下去，“他回来了……重新统一了安倍家。恐怕，岛国黑暗的日子，就要来临了。”

　　“他？他是谁？”

　　听着安倍城的口气，似乎这个人有点可怕的样子。

　　“安倍龙牙……安倍芷子的哥哥，大家长的弟弟。”

　　安倍城说道，“他早年修炼黑暗的阴阳术，被赶出了阴阳家……现在，他带着强大的实力回来了……”

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，“这人估计要先在岛国掀起一阵腥风血雨了。”

　　“李桑不想跟他战斗么？”

　　“想啊，但不是现在。”

　　李凡打了个懒洋洋的懒腰，“我先要享受一下我的大学生活，之后再说其他的事情吧。”

　　“先恭喜李桑了。”

　　安倍城拿出一个漂亮的雕花食盒来，“这里面都是我亲手做的寿司，您带回去尝尝。”

　　“好的，太谢谢了。”

　　安倍城做的东西的确很好吃，尤其刚才的火山火锅。一直吃到最后一道料理，李凡才知道什么叫做火山爆发的感觉。当时各种美味的口感都在嘴里爆炸了，实在是好吃的要命。

　　这家伙，的确是天生的厨子，不该去研究阴阳术的。

　　“李桑，别感谢我，应该是我感谢你才对。”

　　安倍城充满感激地说道，“如果不是你，我还在苦苦研究那些我不喜欢的阴阳术。是你，让我跨出了追求美食的第一步。以后我这里，您随便来吃，永久免单。”

　　“永久免单就算啦，给我打八折就行了。”

　　李凡对着安倍城挤了挤眼睛，“我李凡可不是吃白食的人。”

　　“好，只要您开心就行。”

　　安倍城也没强求，“欢迎您常来。”

　　李凡拿着食盒出了门，刘小婉他们都等在外面。

　　“咦，这是什么？”

　　沈晨一眼看到李凡端着的食盒，立刻问道。

　　“寿司，老板送的。”

　　“你俩有PY交易吗！他怎么对你那么好！”

　　“你懂个屁，这是男人之间的欣赏！”

　　李凡翻了个白眼，旁边赵英俊都紧张死了。这可是大明星沈晨啊，李凡怎么说话这么凶啊！

　　“切，就是PY交易，承认吧！分我一半！”

　　沈晨伸手就去抢。

　　“卧槽，你也跟我PY一下，我就分你一半！”

　　李凡不干。

　　“我也挺想尝尝老板的寿司呢……每天也都是限量的，很难买到。”

　　刘小婉叹了口气。

　　“那你拿去吧，学姐。”

　　李凡把整个食盒交给了刘小婉。

　　“不公平！”

　　沈晨立刻不乐意了，“怎么小婉一说想吃，你就都送了！我要分一半都不行！”

　　“你长得丑。”

　　“日你奶奶！”

　　“去吧。”

　　“……”


第966章 总有一款眼瞎

　　沈晨气呼呼地和刘小婉走了，李凡感觉自己终于扳回了一局，十分开心。

　　“哥几个……”

　　等她们走远之后，方向终于说话了。

　　“怎么了，方向？你刚才怎么一直不说话啊，我还以为你哑巴了呢，一边问着身边的方向。”

　　“我……不敢跟女孩子说话的。”

　　方向有些不太好意思地说道，“不过……不过这个不是重点……”

　　“我去，这就是重点好么！”

　　赵英俊非常惊讶，“都什么年代了，还不敢和女孩子说话？”

　　赵英俊扯着嗓子说道，“现在是什么年代了？约炮年代！知道吗？”

　　周围的人都用很奇怪的眼神看着赵英俊，方向恨不得去捂住他的嘴巴。

　　“我，我不是那个意思……”

　　方向声音更低了，“就是……不太敢和女孩子交流……但真不是重点……我，我想说什么来着……”

　　“要不哥带你把妹吧！”

　　赵英俊拍着胸膛，“我是天生的情圣，刚从娘胎里出生的时候就开始勾搭小护士了！你看刚才沈晨看我的眼神，就不一样，一看就是被我的魅力吸引了！”

　　“真，真不用了……咱，咱们还是担心下自己吧。”

　　方向想起来，“那个张郭……他爹是广东省委副书记，他妈妈是G市人大代表，郭氏房地产大亨。这个人，他是有名的小心眼……咱们惹了他，一定不会有什么好下场……”

　　“他家里，这么厉害……”

　　汪洋又害怕起来，“我回去得给自己算一卦……我这心里现在还不太安生。”

　　“我，我就说晚上咱们哥几个自己吃吧……咱自己吃，就没这些事了……”

　　赵英俊也害怕了，这张郭背景这么硬，哪里惹得起啊……

　　“你们几个，胆子也太小了吧？”

　　李凡白了他们一眼。

　　“我，我就是不想惹事而已。”

　　汪洋擦了一把额头上的冷汗。

　　“那你把沈晨的签名还回去啊，就说你今天没来过。”

　　“不想惹事嘛……老二……你别看我长得高高大大的，其实没什么力气的……”

　　汪洋心虚地说道。

　　“我，我倒是不怕他们……我就是担心他们欺负大哥和老四！”

　　赵英俊拿别人当借口。

　　“我是觉得……他有点小心眼……他应该不会去整沈晨和刘小婉……但不一定能放过咱们……”

　　“别想了，咱们对他来说，就是小人物而已。”

　　李凡安慰方向，“他看都没看过咱们一眼，怎么知道咱们几个是谁呢？你就放一百个心，好好上学，好好玩游戏得了。”

　　“好吧……”

　　方向嘀咕道，“希望是我多心了。”

　　“说的也是，咱们对人家来说，就是个屁啊。”

　　赵英俊也赶忙说道，“别瞎操心了，回去该干啥干啥吧！”

　　听他们这么一说，汪洋似乎也有些放心下来。但李凡心里却有点悲凉，这几个家伙，被人家瞧不起，还庆幸起来。但想一想，如果自己以前没学武的话，恐怕现在也会是这个样子吧。

　　出来上大学，谁都不想惹事。

　　这个社会上，有权有势的人总会有的，普通老百姓跟他们叫板，只会头破血流。

　　“好了，别胡思乱想了，都回寝室吧。”

　　“嗯嗯，吃饱了，回去打会王者荣耀睡觉！”

　　“王者荣耀……没什么意思的。”

　　方向建议道，“咱们……一块打会Dota2呗？”

　　“我不会啊，我就会玩LOL。”

　　李凡没玩过Dota2。

　　“也行啊……一起啊？”

　　方向一提到游戏，就来了精神了，“我们可以……四黑……”

　　“可以啊，大哥玩么？”

　　“行，我玩肉啊，我就会用肉。盖伦，上单，我带你们超神。”

　　汪洋一拍胸膛，好像自信心也回来了。

　　“我打野吧。”

　　赵英俊立刻抢了一个好位置，“我是国服第一盲僧啊！这国际比赛要是找我，早就进八强了！”

　　“快别扯了，你咋不上天呢！老二，你打啥位置？”

　　“我没电脑啊。”

　　李凡还真没买电脑，他来的时候，玩游戏并没有在他的计划表里。

　　“没事，我有的。”

　　方向立刻说道，“我还有一台外星人，可以借给你的。”

　　“那行，咱们赶紧回去开黑吧！”

　　李凡心说，只有打游戏才能让几个人恢复下情绪了。这几个哥们，估计今晚被弄得惊魂未定。张郭这个人，对普通人来说，太过可怕。

　　“开黑开黑！”

　　“我带你们上王者！”

　　四个人勾肩搭背地，一边吹比一边往宿舍楼走去。

　　路上时不时看到妹子，穿着超短裙，露着大长腿，走在校园的小路上。

　　赵英俊眼珠子都要飞上去了，一路上对各种妹子品评着。

　　“你看那个妹子，腿夹得很紧，一看就是处女！”

　　“诶，你看那个，腿好长……卧槽，这么松，估计被人干过好几百回了！”

　　“这个走路的姿势不正常，估计刚被干完！可惜了！好逼都被狗操了！”

　　赵英俊一个劲嘀咕，汪洋忍不住了。

　　“你没事老分析人家是不是处女干啥？”

　　“这不是乐趣么！大哥会看不？”

　　“流氓，我才不看其他女人。”

　　“咦？”

　　三个人一起看着汪洋，“大哥有女朋友？”

　　“有，当然有啊！”

　　汪洋有点小小的得意，“谁还不趁个女朋友了？”

　　赵英俊有些嫉妒地看着自家大哥。

　　“二哥，你有没有？”

　　“有过，分了。”

　　“长得漂亮不？”

　　“还行吧。”

　　“那我就安心了，反正分了。”

　　赵英俊松了口气，“这样心里平衡了。老四，你呢？”

　　“我……没女朋友……”

　　方向脸又红了。

　　“那就行。”

　　赵英俊刚松口气，方向又补了一句。

　　“但……我有一门娃娃亲……”

　　“日啊！烧死你们！”

　　赵英俊心里又失衡了。

　　“好了好了，大学这么多妹子呢，早晚有一款眼瞎，会看上你的。”

　　李凡搂着赵英俊的胳膊，赵英俊哭笑不得。

　　“二哥，你这是安慰我吗？”

　　“你就当是吧。”


第967章 兄弟就是缘分

　　四个人回到了寝室，立刻铺开了阵仗，开始打起了LOL。

　　这几个人越打越兴奋，早把张郭这事给忘到脑后去了。

　　“老四，别打辅助了，赶紧上来帮我Gank啊！”

　　汪洋在上单怒吼连连，估计是感觉到了压力。

　　李凡一个辅助，东奔西跑，帮着各种压制。

　　这里玩的最好的，还得是玩中单的方向。方向平时各种腼腆的样子，但玩起游戏来，却跟变身了一样！

　　方向十分兴奋，而且做着战场指挥，带领队伍一次次拿下了胜利。

　　但这次对手比较厉害，好多白金，还有钻石的段位。像李凡这种白银的小渣渣，面对起来还是有些困难的。

　　“大哥，别担心，我来了。”

　　方向快速援助上路，一个人配合李凡，汪洋，成功剿杀了偷偷去上路的打野和上单。

　　几个人玩的那叫一个嗨皮，但就在这时候，寝室大门突然被人砸响。

　　“怎么回事？”

　　汪洋杀的正高兴呢，听到这声音，吓了一跳。

　　“查寝的吧？”

　　赵英俊想了想，“开门看看啊。”

　　“卧槽，我马上越塔杀人了！”

　　“我也是啊。这样吧，大哥以后你就是寝室长了，你去开门吧。”

　　“不行！”

　　“一会让给你仨人头。”

　　“不行！我手感很重要，没什么能打断我！”

　　“明天请你吃早饭啊。”

　　“谁啊？”

　　汪洋一把拉开了房门，三个高年级的壮汉闯了进来，为首的推了汪洋一把。

　　“啊，你们干嘛？”

　　汪洋惊呼一声。

　　李凡他们立刻都站了起来，皱着眉头看着这几个人。

　　为首的学长直接一巴掌拍在汪洋的脑袋上，然后骂道。

　　“操，得瑟个鸡巴！就你们四个臭小子是不，缠着我们刘小婉？”

　　说着，那个学长又要一巴掌打汪洋。而李凡上前一步，一把捏住了他的手腕。

　　“……”

　　李凡稍微一用力，那学长顿时痛的惨叫一声，跪倒在地上，想要挣脱李凡的手掌，却挣脱不掉。

　　“我草草草，松手，松手！”

　　学长眼泪都出来了，而后面两个男生对视一眼，纷纷向着李凡抓过来。

　　“都老实点。”

　　李凡用力一扭，掰着那学长的胳膊，痛的他叫个不停。

　　“都，都让开，让开！”

　　他一个劲地惨叫，那两个男生才不甘心地退后一步。

　　“打我大哥是吧？”

　　李凡说着，一巴掌扇在了那学长的脸上，直接把他的脸打的红肿起来，“是不是打我大哥？”

　　李凡抽手又给了一个嘴巴，打的学长面目全非。

　　“行，行了，老二，别打了……”

　　汪洋拉住李凡，他感觉再打下去要出事。

　　“说吧，谁派你们来的。”

　　李凡蹲下来，问着跪坐在那的学长。

　　后面两个男生也不敢上前，似乎有点畏惧李凡。

　　“我，我们是刘小婉的亲卫队！”

　　“放屁，他们不，不是！”

　　赵英俊也很生气，他壮着胆子，嚷道，“俱乐部的资料里没他们两个！”

　　“看看，你们撒谎都不会。”

　　李凡冷笑一声，“太丢人了，几位学长。”

　　“……”

　　这几个都气愤的说不出话来，明明是来找茬的，结果被一个学弟给教训了！

　　这事说出去，他们几个也就不用在学校里混了！但对于李凡来说，这几个学生必须吓住他们，否则之后的，恐怕就要永远被人欺负了！

　　“滚回去吧，告诉那个什么张郭。刘小婉认识的是我，跟其他人无关。他要想找麻烦，尽管冲着我李凡来。对了，他要是有胆子，就让他自己来找我打一架。”

　　李凡说着，一脚把这学长给踹到一边。

　　“滚吧，以后再来一次打一次！”

　　李凡喝斥一声，这三个学生灰溜溜地跑了。

　　“老二，多亏有你……”

　　汪洋这人高马大的，但此时说话都有点哆嗦。

　　李凡拍了拍他的肩膀，“放心吧大哥，有我在，不会让他们欺负你的。”

　　“二，二哥啊……你不害怕吗？”

　　赵英俊忍不住问道。

　　“怕他们干什么，一群小流氓而已。”

　　李凡根本没把他们放在眼里，“这大学也不是他们家开的，还能一手遮天不成。”

　　“可是……这些人挺厉害的……”

　　汪洋忍不住担忧，“我就算到了，会是个凶卦！这寝室风水不好，要不咱们跟导员商量商量……换个寝室吧……”

　　“换什么寝室，你跟导员说这里风水不好，他不抽你啊！”

　　李凡气的翻了个白眼。

　　“你就放心吧，大哥，不会有事的。”

　　他安慰道，“这些家伙，都是嘴炮。真打起来的时候，一个跑的比一个快！有我罩着你们，别怕。”

　　“可，可我看二弟你身板也不怎么样啊……”

　　汪洋还是有点担心，“就算你能打一个……但三个四个的一起来，你哪能挡得了啊……”

　　“好了好了……大哥，既然二哥都这么说了，咱就相信他吧。”

　　赵英俊感觉要吵起来，他赶忙拉住汪洋，“今天这事也不能全怪二哥，俗话说的好，自古红颜多薄命，咱们遇到两个至尊红颜，倒霉也是正常的。”

　　“首先，这个成语不是这么用的！”

　　汪洋提醒赵英俊。

　　“其次，至尊红颜跟我有什么关系啊！我是有女朋友的人，为啥也要受这个罪啊！”

　　汪洋刚才被打了一巴掌，现在多少有点委屈。

　　“这样吧，回头我让沈晨再给大哥补一个签名吧。”

　　“啊，我觉得吧，男人受点委屈没什么！不就是一巴掌么，不就是一点误会么，有什么的？咱寝室四个老爷们，团结一致，无所畏惧！”

　　“是是，大哥说的对。”

　　李凡连连点头，汪洋果然是个财迷，力场变得太快了！

　　“我也是，支持大哥的意见。”

　　赵英俊跟着说道，“我虽然打架不行，但哥几个既然认识了，就是缘分。而且刘小婉看我的眼神都不一样，明显是对我情有独钟，我不能辜负她的一番心意。我决定了，就算张郭打死我，我也要像个男人一样去战斗！”

　　“我咋觉得是你自作多情了呢？”

　　汪洋白了赵英俊一眼。


第968章 狼多肉少

　　“不可能，我赵英俊的眼光是不会有错的！”

　　赵英俊立刻说道，“她看我的目光绝对不一样！我可是情场圣手，对这方面有充分的经验和了解！你相信我大哥，给我一个月的时间，我把女神刘小婉攻略了，给你看看！”

　　“行，咱们赌点彩头的！”

　　汪洋一口答应下来，“不带反悔的！”

　　“你想赌多大的？”

　　“50块钱的！”

　　汪洋费了半天劲，喊出了一个价钱来，差点没给李凡逗笑了。

　　大哥这个人，还真是抠到了骨子里了……

　　不过赵英俊也是，这对女人情有独钟的，早晚死在女人的肚皮上。

　　方向倒是一直坐在旁边，一声不吭。

　　“老四，你咋不说话呢？”

　　汪洋也察觉到了方向的异常，赶忙问道。

　　“大哥，我查了一下，刚才来的几个人，是数计系15届的学生。”

　　方向不知道从哪来弄到了几个人的资料，摆在电脑桌面上，“都是些普通学生，估计的确就是来吓唬吓唬咱们的。”

　　“虚张声势。”

　　李凡这方面算是比较有经验的，“他们估计以为咱们很好欺负，吓唬吓唬就完了。现在知道点子扎手，估计也不敢随便来了。”

　　“他们，会不会派点更厉害的人？”

　　赵英俊忍不住问道。

　　“别怕，这里可是大学，又不是黑社会。”

　　李凡强调，“咱们做好咱们的就行，我还就不信了，他张郭可以在这里只手遮天！”

　　“说的也是，别想太多了，继续打撸吧！”

　　“继续继续！”

　　大学生活本来就是该充满期待的，在李凡的劝说下，一群人终于放弃了胡思乱想，继续开始LOL。

　　但李凡有些心不在焉，没想到好好的大学生活里，就冒出来一个张郭来。

　　而杨先生的身影出现，坐在李凡的床上，凝视着他。

　　“不就是一个张郭么，干掉他不就完了？”

　　李凡不想搭理杨先生，他在暑假的时候，也没少闭关，心魔的压力也减轻了一些。

　　但想要消除心魔，那是不可能的。每个人身上都有光，自然就有暗。所有人心中都有阴暗的一面，这是不可消除的。就连那些庙中的大师，圣僧们，修佛渡化那么多年，也一样没办法完全消除内心的阴暗。

　　神话故事里，不就是有怒斩三尸的乌巢禅师么！

　　记得以前和慕容樱在一起的时候，她曾经说过一句话。练功，练到最高境界，就是太上忘情。

　　忘记人的七情六欲，成为不悲不喜的存在，方成大道！

　　但如果没了七情六欲，那和机器人又有什么区别？李凡觉得自己不想要那样的境界。

　　沈晨，刘小婉，张郭……这些人就这么冲进了李凡的生活中。

　　李凡觉得，他G大的生活，也就在这动荡不安中开始了！

　　“他去了G市么……”

　　在黑庄中，一个带着鬼脸面具的男子坐在那里。

　　他穿着一身黑袍，正慢慢摘下自己的面具。

　　“师父……我们接下来该怎么办？”

　　江枫也带着鬼脸面具，半蹲在慕容博的身边。

　　“哦？你觉得该怎么办？”

　　“我愿意为师父赴汤蹈火，在所不惜。”

　　江枫毫不犹豫地说道。

　　“这样便好。”

　　慕容博点点头，一根手指轻轻敲打着桌子。

　　看来，江叶被救走的事情，江枫还不知道。

　　自己还可以利用他一阵，等他做完了所有的事情，便毫不留情地把他除掉。

　　到底是妖孽的后人，留着，早晚是个祸害。

　　“上面没人罩着李凡，我们可以随意处置他。”

　　慕容博继续说道，“而且我估计不错的话，圣战计划要开始了。”

　　“真，真的吗？”

　　江枫听了这话，都忍不住颤抖了一下。

　　“是的。”

　　慕容博点点头，“接下来，我也要闭关一段时间。我的慕容神功需要再提升一层，否则这一次的劫难，怕是我自己也挺不过去。”

　　“师父神功盖世，肯定能应付得了。”

　　“神功盖世又如何，还能抗衡整个国家机器不成？”

　　慕容博一声冷笑，“我慕容博不敢自认英雄，却担得起枭雄二字！江枫，话不妨直说。政府养着我，正如同我养着你一般，终究是养虎为患，总怕被反咬一口。只有搞些手段，才能让自己放心得下啊。”

　　江枫不吭声。

　　“你也去一趟G市吧，比你起来，我更担心的就是李凡。他活着一天，我家小樱便不得安生。”

　　“是，师父，我这便动身前往。”

　　江枫一点头，“不过我一个人恐怕不足以杀掉他，请师父赐我黑庄剑客。”

　　“很好。”

　　慕容博点点头，“你终于愿意正视自己的实力了，这是好事。黑庄剑客都是百里挑一的高手，有他们配合你，做掉李凡，应该不是问题。”

　　“谢谢师父，我一定完成这次任务。”

　　“去吧，我让八个黑庄剑客跟着你。完不成任务的话，你就不要回来了。”

　　“是，师父。”

　　江枫慢慢地退了下去，慕容博拿着手中的茶杯，看着其中浮动的茶叶，似乎在思考着什么。

　　“李凡……江枫……圣战计划……这江湖，又是一番腥风血雨。而我慕容博，将会笑到最后！”

　　而与此同时，李凡根本忘了江湖的事情，正忙着享受自己的大学生活呢。

　　作为大一的学生，学校要求必须上早晚自习。

　　李凡他们是对外汉语一班大学生，学校给他们分配了班级。

　　李凡坐在课桌后面，正翻阅着自己的课程表。

　　大一的课程分配的比较满，但也比高中轻松了不知道多少倍。

　　周二下午没课，周四上午没课，周三周五早上也没课，可惜要上早自习，所以不能睡懒觉。

　　李凡还好，他习武之人，精气神都很好。

　　而其他人就不行了，方向已经趴在桌上呼呼大睡，赵英俊无精打采地打着哈欠，汪洋拿着一堆扑克牌，似乎在算着什么。

　　班级里的学生来的也差不多了，普遍是女生偏多，男生较少。

　　“班级里三十个人，二十六个女生……”

　　赵英俊数完之后，忽然嘿嘿笑了起来。

　　“狼多肉少啊！”


第969章 看面相

　　赵英俊又有点兴奋起来，整个班级里只有他们四个男生啊！

　　其中老大汪洋还是有女朋友的人，方向也有娃娃亲了！

　　那就是说，二十六比二啊，这强大的比例，让赵英俊倍加有信心！

　　“在这个班级里，我赵英俊就是宝贝啊！”

　　赵英俊得意地说道，“女孩子们看到我，还不跟饿狼盯上肉一样！”

　　“你能叫肉？”

　　汪洋一边摆扑克，一边吐槽，“就算是肉，你顶多就是二两臭肉。”

　　“大哥，过分了啊！不带你这么打击人积极性的！”

　　赵英俊不满起来，“我可是对大学充满期待的！”

　　他指着自己的面孔，“看到我这模样了没，虽然不够帅气吧，但却充满了成熟男人的魅力，对女人是最致命的！不信大哥咱俩走着瞧，我保证让你信服！”

　　“你可拉到吧。”

　　汪洋根本不信，但就在这时候，几个班级里的女孩子却凑上前来，同赵英俊问话。

　　“这位同学，你叫什么名字啊？”

　　为首的一个女孩子微微有些娃娃脸，长着一点可爱的小雀斑，但整体模样还不错。

　　赵英俊也吃了一惊，指着自己的鼻子。

　　“你，你是在跟我说话？”

　　“对呀，我叫王莹，你叫什么名字？”

　　哥几个对视一眼，似乎有些震惊。

　　“我，我叫赵英俊……英俊潇洒的英俊……”

　　赵英俊有些兴奋起来，“你，你好……”

　　“你好，赵同学，是这样的，我们几个都是准备参加学校的话剧社的。我们想排练一部戏，缺少一个男主角，希望你能来演一下。”

　　赵英俊立刻冲着做了个口型，示意自己的兴奋！

　　“真，真的是男主角么？”

　　“是的，整场戏只有你一个男孩子的。”

　　王莹点点头。

　　赵英俊更兴奋了，男主角，男主角啊！

　　我说什么来着，我绝对的天生的情圣啊！

　　寝室的几个人也都傻眼了，连方向都被吵醒过来，揉着眼睛，有些迷茫地看着赵英俊。

　　这是，出什么状况了？

　　“那，那我演什么啊？”

　　“龟丞相。”

　　“……”

　　“噗哈哈哈！”

　　看着赵英俊那无语的表情，汪洋和李凡他们都忍不住大笑起来。

　　“适，适合你！”

　　“英俊，好好演绎这个角色，我相信你。”

　　李凡就坐在赵英俊的身后，忍不住伸出手来，拍了拍他的肩膀。

　　“你们别小看这个角色好么？”

　　王莹却有点生气了，掐着腰看着班级里这几个为数不多的男生。

　　“任何一个角色都是伟大的，也是艺术作品里不可缺少的！”

　　“是是是，我们几个不好。”

　　李凡赶忙道歉，“那英俊，你演不演啊？”

　　“赵同学，希望你能帮帮我们。而且我觉得你有表演天分，会很适合话剧社的。”

　　“额我……真的行么？”

　　赵英俊还是犹豫了一下。

　　“你行的，相信我！”

　　王莹赶忙点头。

　　“试试吧，社团生活也是大学不可或缺的一部分。”

　　李凡也建议让赵英俊做点什么，省得每天精力旺盛，在寝室里打飞机。

　　“那好吧，我试试看……”

　　赵英俊终于答应了下来，王莹和身后的几个小姑娘们弹冠相庆。

　　“话说，咱们参加什么社团啊？”

　　汪洋转头询问着李凡，“有没有什么能赚钱的社团啊？”

　　“我不知道啊，我也是第一次上大学好不好。”

　　“王莹，你知道吗？”

　　几个人只好把目光投向了王莹。

　　“赚钱的社团？可以去摄影俱乐部，或者手工社吧？”

　　王莹想了下，“似乎动漫社也行，他们经常出COS团出去比赛什么的，也能赚点奖金，有时候还会商演呢！”

　　“我这个形象……COS就算了吧……”

　　汪洋想起自己的老本行，“有没有算卦社？”

　　“倒是有塔罗牌的社团。”

　　“那玩意都是扯淡，不能信！”

　　汪洋立刻斥骂，“全都是扯犊子。”

　　“大哥你东北话说的挺溜啊。”

　　李凡忍不住笑。

　　“怎么就不可信了，你算卦才是封建迷信好么！”

　　王莹立刻翻了个白眼。

　　身后的几个小姑娘也纷纷点头，她们都喜欢玩塔罗牌。

　　“你们不信是吧，来，我给你们算一卦。”

　　汪洋立刻坐直了身板，“保证让你们知道我们华夏文明的可贵！”

　　“你怎么算？用扑克牌？”

　　“不需要，看你们面相足矣。”

　　汪洋一副自信的样子，让李凡也好奇起来。

　　这个神棍，莫非真的有点真本事不成？

　　李凡虽然生活在一个神奇的世界，但江湖之中也没有听说哪个人能掐会算特别厉害的。

　　不过周贵妃说过，这世界上有一种已经绝技的人，叫做方士。他们研究周易之术，通鬼神之法，可惜现在已经见不到这种人了。

　　“行啊，那你看看我的面相。”

　　王莹往汪洋身前一坐，大大方方地抬起自己的脸蛋来。

　　“来，看吧，猜的不准你可就倒霉了。”

　　“放心吧，本大师慧眼一双，专看人的命数。”

　　汪洋仔细地看着王莹的脸，眉头却突然皱了起来。

　　“哎呀，王莹，你这小姑娘……面相不一般啊！”

　　“我怎么了？”

　　王莹被汪洋这突如其来的一句，说的心里一惊。

　　“你看你的面相，天庭饱满，地阁方圆，这应该都是大富大贵之相。你起码生在一个富裕之家，虽然称不上是大富大贵，起码在小康之上。”

　　“你……继续说……”

　　“但你印堂中隐约有一道黑光，这就不好了。你命数有些硬，出生的时候沾染了一点孤星之煞。所以，你家庭虽然富裕，过的却不幸福。你父母……嗯，如果我没猜错的话，你父母常年不合，甚至可能早就分了，对吧？”

　　“还，还有么？”

　　王莹听的越来越震惊，周围的小姑娘们也在窃窃私语。

　　“之前的事情说完了，说说之后的吧。”

　　汪洋继续说道，“你脸上有些犯桃花，说明你在大学里可能会遇到两个以上的男朋友，究竟会和谁在一起，就要你自己把握了。”

　　汪洋呵呵一笑，“怎么样，小姑娘，我算的准吗？”

　　“就，就那样吧……”

　　王莹扭头走了，其他的小姑娘却都围了上来，争着抢着让汪洋给算面相。


第970章 心魔再现

　　赵英俊羡慕嫉妒恨地看着被女人簇拥的汪洋，想插话又插不上。

　　大哥这个本领，太让人嫉妒了！

　　而这时候，导员正好推开门，走了进来。

　　“都干什么呢，跟菜市场似的？”

　　导员喝斥了一声，女生们立刻都老实下来，乖乖回到自己的座位上去了。

　　导员是个二十出头的男子，年纪不大，听说是以前G大的毕业生，毕业之后就留在了学校。

　　这个工作没什么太大的前途，也只有年轻人愿意做这个工作。

　　导员今天的心情明显不怎么好，一进来就阴着脸，谁都不敢招惹他。

　　“你们这些学生，是不是觉得好不容易解放了，到大学就可以放肆了？告诉你们，那都是扯淡！到了大学，尤其到了我的专业，都必须给我规规矩矩的！”

　　导员声音高了八度，“从今天开始，早自习必须上！有事情不来的必须跟我请假，这一学期只能请假三次！但要是旷早自习的，一律按照旷课处理，旷课三次取消考试资格，下学期给我重修所有课程去！”

　　这个太严格了，好多学生都叫苦不迭。

　　“晚自习也是一样！”

　　导员再次提醒他们，“我希望你们到这里来都是为了学习的，而不是把这里当作你们的游乐场的！好了，上自习，我们先选一下班委会！”

　　趁着导员翻看学生资料的时候，赵英俊低声询问汪洋。

　　“大哥……教教我呗。”

　　“教你啥？”

　　“看面相啊……这个太厉害了……”

　　赵英俊嘿嘿一笑，“要是能看手相就更好了……我还能趁机拉拉妹纸的小手……”

　　“赵英俊，要不你上来讲？”

　　导员瞪了赵英俊一眼，他赶忙闭上了嘴。

　　“傻比……用手机说。”

　　几个人有一个寝室的微信群，汪洋在群里就开始传授心得。

　　“大哥，快教教我！”

　　赵英俊发了个渴望的表情。

　　“不行啊。”

　　汪洋却卖起了关子。

　　“我这一套面相学，可是三叩九拜，跟我师父学来的，哪能随随便便就传给你了？”

　　“你不是跟你叔学的吗？”

　　“咳咳……”

　　汪洋打了咳嗽的表情，“我叔叔不就我师父么！总之，师门有命，不得随意传授给外人！”

　　“这样吧大哥，你这个月的早餐，我都给你承包了！”

　　“你的诚信打动了我。”

　　汪洋发了个笑脸，“不错不错，我决定把我的心得传授给你了。”

　　“啊，谢谢大哥！”

　　赵英俊看着手机，一个劲地傻笑，似乎已经开始幻想着未来的美好生活。

　　被女孩子环绕啊，这个真的太美好了，绝对适合自己赵英俊！哈哈哈，对对对，就是这个样子！

　　“赵英俊，你再傻笑，就给我出去上自习去！”

　　导员终于忍不住了，喝斥了一声。

　　赵英俊立刻收起自己恶心的笑容，继续低头看着手机。

　　“还请大哥赐教……”

　　“很简单，这一套说起来一点都不新鲜。”

　　汪洋继续发信息，“面相是有的，我师父教我的时候就说，面由心生。具体脸怎么看，你还是得多去看一些关于面相的书，上面都有详细的记载。这王莹的确是个富贵脸，再加上她身上穿的，还有手上那块诺莫斯的手表，就不难看出，这姑娘家境不错。”

　　汪洋手指噼里啪啦地，戳在手机屏幕上，“但她又带了点苦相，当我提到她家庭的时候，尤其是提到她父母的时候，她的神色明显一变，我就知道，她父母之间出了问题。不过离婚这种事，我是猜的，猜中了而已。”

　　“我擦，那她桃花运这事呢？不会又是你胡诌的吧？”

　　“当然不是。”

　　汪洋为自己辩护，“她的眼睛的确是桃花眼，虽然长得不算特别出众吧，但绝对招男人！我跟你说啊，千万别跟她谈恋爱，不然有的你倒霉的。”

　　“胡说，我怎么会看上她呢！我的目标可是刘小婉！”

　　赵英俊也失去了兴趣，他思考了一下，然后在屏幕里打出了一串字。

　　“大哥啊，刚才我表弟登我微信号了，他都跟你说啥了？”

　　汪洋发了一串省略号。

　　“好了，该说的我都说了，你们记住我的话，上了G大，别当成是游戏！每一个G大人，都要有G大的精神！我们稍等一下选班委，现在先内部通报一个学生。”

　　所有学生都一愣，这刚开学第一天，要通报谁？

　　“李凡，你站起来。”

　　指导员一指李凡，李凡皱起眉头，站起身来。

　　“导员，有事么？”

　　“李凡，你昨天打了比你大一届的学生，校委会本来是想严肃处分你的。但考虑到你刚来大学，只给你记一次过，没有下次了。”

　　“导员，是那个大二的先动手的！”

　　赵英俊赶忙说道，“李凡只是正当防……”

　　“我知道你们血气方刚，尤其是刚到大学，很想表现，充满了表现的欲望！”

　　导员却打断了他们的话，很自信地继续说道，“但到了大学，必须给我收敛一点！这次只是一次小小的通报批评，下次，可就没这么简单了！”

　　“可是……”

　　赵英俊还想替李凡辩解，却被李凡压着肩膀，按回到了座位上。

　　“没事的。”

　　通报批评，还有记过处分，这对李凡来说，根本就无所谓。他也没打算毕业后找其他的工作，自己要经营镖局，开创武馆，就已经很辛苦了。

　　“嗯，李凡已经失去评选班委的资格了，其他人现在可以举荐一些合适的人选。”

　　导员开始选班委了，而赵英俊显然还愤愤不平，在微信群里一顿叫骂。

　　“导员太过分了吧！昨天明明是他们先动的手。”

　　“没关系，一个处分而已，我不在乎的。”

　　李凡还安慰赵英俊。

　　“可是，这样对你太不公平了！二哥，咱们以后……要一直被这个张郭欺负么？”

　　“不会的，放心吧。”

　　李凡开始思考起来，自己是不是要先干掉这个张郭才行了？

　　“干掉他吧，称霸这个学校。”

　　杨先生站在门口的位置，往外一指，“他现在就在三楼的机房，去杀了他。”


第971章 下马威

　　“去杀了他。”

　　杨先生的声音在继续蛊惑着李凡，“杀了他吧，这样你大学生活就无忧了！你不杀他，后患无穷！”

　　杨先生的话，的确是有点让李凡犹豫起来。

　　张郭这个人，小心眼的很。昨天只是因为跟刘小婉一起吃饭，他就这么变着法的整他们，以后肯定也没完没了。要想让他停下来，只有两个可能。一个是他把自己这帮人整出学校，另一个就是自己把他干掉。

　　最好的方法，似乎就是把他干掉，一了百了，永绝后患！

　　李凡想了一下，似乎杨先生的建议是对的。

　　他猛然一愣，不好，自己什么时候又开始听这杨先生的了！

　　不能跟着心魔的节奏走，李凡提醒自己。

　　“滚开吧……”

　　李凡驱散自己的心魔。

　　一个张郭而已，并不算上是什么高手，杀他，一点乐趣都没有！

　　兵来将挡，水来土掩，如果连一个小小的张郭自己都应付不来，非要杀了他才行，那自己这几乎一代宗师的实力，也可以喂狗了。

　　李凡冷静下来之后，也在害怕心魔的能力。他竟然轻轻松松，就找出了那个张郭的位置。

　　“明天学校会给咱们开一个动员大会。”

　　导员把班委会暂时订下来之后，继续宣布下一个事情，“到时候会说一些关于军训的事情。”

　　“导员，那什么时候正式开始军训啊？”

　　一个女生问道。

　　“后天。”

　　导员通知，“军训的时候都给我听点话，谁敢搞事情，可别怪我不客气！”

　　“知道了，导员……”

　　一群学生被导员喝斥了一顿，就算有刺头现在也都老实起来。

　　“尤其是女生，军训之间，假期一样不能超过三次！谁要是超过三次，扣掉三学分处理！”

　　导员一发令，好多女生顿时幽怨起来，这规定也太狠了吧！

　　这真的是大学嘛……为什么感觉一点都不轻松呢！

　　一群学生们哀嚎起来，各种怨声载道。

　　但导员才不管这些事情，正所谓，严师出高徒！

　　“好了，早自习结束了，今天剩下的时间就交给你们自己。”

　　导员吩咐一声，“不过晚上的晚自习照常，谁都不准迟到！听到没有！”

　　“听到了！”

　　众人没有办法，胳膊拧不过大腿，谁也不敢跟导员叫板啊！

　　“很好，都回吧，记得别惹事！”

　　这最后一句话，李凡觉得是对自己说的。导员还别有深意地看了他一眼，这就更说明问题了。

　　“其他人下课吧，李凡，你跟我来一下。”

　　李凡跟着他出了教室，走进了导员的办公室里面。

　　“坐吧。”

　　导员的办公室很大，里面还有很多其他的导员，大家都是各忙各的事，只是随便打了个招呼，就接着忙去了。

　　李凡对学校来说，还是个小人物，不像是私立二中，李凡的名字大名鼎鼎，二中无人不知，无人不晓。当时高一的学生到了学校，先要跟李凡拜个山头才行。

　　“谢谢导员。”

　　李凡还是很客气，坐在导员指着的椅子上。

　　“李凡，我查了一下你在高中时候的资料。”

　　导员手里拿着一大摞资料，似乎都是专业里的学生的。他一边翻阅，一边说道。

　　“我没想到啊，你过去还是个刺头，连老师都揍过。”

　　“都是年轻时候不懂事。”

　　李凡笑了笑，“让导员见笑了。”

　　“我不管你在高中时候多厉害，多刺头，到了大学，必须给我收敛一点。你记住，大学就是个小社会，你要敢做什么违法乱纪的事情，我可不会放过你。学校的保安科，第一时间扭送你到公安局，知道吗？”

　　“知道了，我一定谨记导员的话。”

　　李凡看上去特别的老实本分，一点都不像是一个调皮的学生。

　　导员看了他一阵，似乎也看不出个什么破绽来。他本来是觉得李凡是个好狠斗勇之徒，所以打算先立下马威，吓唬吓唬这个学生，让他收敛一些。

　　但现在看来，这个李凡好像不只是个捣蛋鬼，好像城府还挺深。这样的学生，是最难管理的。

　　导员有点头疼起来，自己怎么摊上这么个学生。管的好，学校也不念自己的情分。管的不好，那都是自己的锅。

　　“去吧，没事多学点文化知识，别总打架。对了，正好，图书馆有一本《大学生礼仪》，你去替我借来。你先看两天，然后给我，我再给班级里其他学生看。”

　　“好的导员。”

　　李凡也没说什么，导员怎么说，他就怎么做就是了。

　　到了大学，李凡没想放肆，低调的享受一下自己的大学生活就行了！

　　他离开导员办公室之后，还能听到里面传来的声音。

　　“那个学生怎么了？”

　　“打架。”

　　“呦，刺头啊！”

　　“呵，不管什么刺头，到我这一律会被剃掉！”

　　“对，千万不能让这种学生太放肆，否则他们会闹出花来！”

　　“是的，他要敢做什么，我让他滚出这里！”

　　两个导员聊天的声音清晰地传入到李凡的耳中，但他只是随意笑了笑。

　　打老师什么的，这个的确有点夸张了。

　　自己高中时候虽然跟老师对抗过，但还不曾揍过他们。唯一动过手的，就是对以前的体育老师。但也没揍他，只是把他给制服了而已。

　　但对于导员来说，他只是想杀杀自己的威风，那就随他去吧！

　　正好今天没什么事情，汪洋在寝室忙着跟对象发视频语音呢，赵英俊和王莹他们去拍戏去了，方向还是钻研他的LOL。

　　自己正好一个人去图书馆转转，以前私立二中也有图书馆，但李凡一次都没去过。毕竟里面全都是学习资料，连本小说都没有，鬼才会去看啊！

　　听说大学的图书馆藏书都是很丰富的，李凡想看看有没有一些老作家的武侠小说，看看有没有可以参考的地方。

　　练武这种事情，永远都是说不好的。说不定人家小说里，会有一些招式可以让自己领悟什么呢。

　　李凡在练武上，一直都是学习的心态。

　　他走到图书馆里，压了自己的学生证，准备好好遨游一下这里的书海。


第972章 天生注定要成名

　　到底是大学的图书馆，不是高中那种小地方可以比的。

　　里面的图书分门别类，书柜一排连着一排，李凡看了一眼，竟然数不到头。

　　“好大。”

　　他忍不住称赞了一声，还真够厉害的。这里的藏书，恐怕不下百万了吧。在这个电子书库盛行的年代，能有一座这样的图书馆，实在是让人心中有些喜悦起来。

　　李凡找到武侠的分类，径直走了过去。

　　这里摆放的大部分都是金庸和古龙的巨作，他们的书李凡虽然没看过，但电视剧倒是没少看。

　　“笑傲江湖？似乎不错。”

　　李凡拿起一本精装本的《笑傲江湖》来，简单地翻阅了一下。

　　看到里面金庸描写小师妹岳灵珊的文字，李凡就有些喜欢上了。

　　尤其是一开始金庸大师构建令狐冲的方法，也让李凡很喜欢。在小说之中，令狐冲一开始并没有出现，而是通过很多人物的对话中，就勾勒出了这么一个人物来。每个人的说法不同，罗生门的塑造方式，最后令狐冲在万众瞩目中，出场了。

　　李凡听以前的语文老师说过，金庸在创作《笑傲江湖》的时候，一开始是想把林平之写成主人公的。

　　但后来感觉林平之除了复仇没什么点，就改变了想法，临时起意，创造了一个真正的英雄人物，令狐冲出来。

　　“说起来，这王送倒是很像岳不群啊。”

　　李凡想了一下，又改变了自己的想法，“不对，他应该更像是东方不败。幸好，他没东方不败的实力。”

　　李凡正自言自语，身旁忽然被人撞了一下。

　　他自己脚下生根，一动不动。而对方却直接被撞倒了，一屁股坐在地上。

　　“哎呦！”

　　她惊叫一声，似乎这一下摔得不轻。

　　“咦，怎么是……”

　　李凡正要说话，对方却不顾自己的疼痛，突然弹跳起来，一把捂住了李凡的嘴巴。

　　“嘘……”

　　她做了一个噤声的声音，然后拉住李凡，转了个身，让李凡压在自己的身上，假装亲吻的样子。

　　“沈晨？”

　　“沈晨你在哪啊！”

　　“跟我们拍个照吧沈晨！”

　　一群学生呼呼啦啦地从旁边涌了过去，没人注意这边一对热吻的情侣。

　　等他们走后，沈晨终于松了口气，偷偷往旁边看了一眼。

　　“沈小姐，流氓耍够没有？”

　　李凡的声音在她耳边响起，沈晨这才想起还有个大男人，她惊叫一声，一把推开了李凡。

　　“呦，这是过河拆桥么？”

　　李凡笑呵呵地看着沈晨，“明明刚才还占我便宜来着。”

　　“呸，谁会占你这家伙的便宜！你这个家伙，一点都不绅士，以后怎么会有女孩子喜欢你！”

　　沈晨啐了一口，李凡却支起耳朵来。

　　“他们又回来了哦！”

　　“快，快搂着我！”

　　沈晨也听到了人群的吵闹声，正在接近。她紧张起来，赶忙对李凡说道。

　　“那怎么行，我不能占你便宜呢。”

　　李凡强调了一下，“我要学着绅士一点，免得以后没有女孩子喜欢我呢。”

　　“我介绍妹子给你！”

　　沈晨听到脚步声越来越近，心越来越慌，她来不及说别的，只能化为主动，一把上前，狠狠抱住了李凡，又让他挡住自己。

　　一群人果然又跑了过去。

　　“沈晨去哪了？”

　　“可能是出去了吧，我们去外面找找！”

　　“嗯！”

　　人群的声音又远去了。

　　“终于走了……”

　　沈晨松了口气，靠在李凡的怀中，神情放松下来。

　　“想来图书馆都不行……竟然戴口罩都没用了……”

　　“既然不想这么引人瞩目，当时何必要当个明星呢？”

　　李凡反问道。

　　“哼哼，本小姐生来就是要做明星的人！”

　　沈晨推开李凡，抱着胳膊，得意地笑了几声，“万众瞩目这种事情，在本小姐出生之前，就已经注定好了！”

　　“既然如此，你的嗓子就不会坏了。”

　　“喂，你再这么说，我就生气了！”

　　沈晨跟受气的小老虎似的，怒视着李凡。

　　“明明是你自己说的。”

　　李凡耸耸肩膀，“你不说你不在意了么。”

　　“那是安慰刘小婉的，不然能怎么样，小婉一提，我就哇哇大哭么？”

　　沈晨撅着嘴吧，“又不是我想让嗓子坏掉的……老天爷一定是嫉妒本小姐的美貌和才气！”

　　“你嗓子是怎么坏掉的？说来听听？”

　　李凡问道。

　　“我也不知道……有一次开完演唱会，回来之后，就坏掉了。”

　　沈晨叹了口气，“我以前一直有保护嗓子的……大概真的是命里注定吧。”

　　“也好，当一个普通人，不比做一个明星要轻松的多么？”

　　李凡翻开手里的《笑傲江湖》，“要是让我选，我宁愿做一个游侠，也不去当什么明星。”

　　“你明白什么，你知道多少人为了红，为了成名，甘愿牺牲一切么？”

　　沈晨一撇嘴，“在娱乐圈里，我见过多少人的堕落。”

　　“那我们的沈大腕呢，堕落过没有？”

　　“我？我怎么可能。我天生的好嗓子，成名是注定的事。”

　　沈晨又得意起来，“这种感觉你是不会懂的，你这凡夫俗子。”

　　“是啊是啊，我只是个凡夫俗子，所以……”

　　李凡正要说话，忽然看到刘小婉气喘吁吁地跑了进来，直接冲到了李凡的面前。

　　“沈晨也在？一会再和你聊，先说你的事。”

　　刘小婉一只手扶着沈晨的肩膀，喘的厉害。

　　“学姐，怎么了？”

　　李凡的手轻轻在刘小婉的后背上拍了两下，刘小婉立刻感觉一股暖洋洋的力量注入体内，那种肺部要炸开的感觉，轻松了很多。

　　“咦……”

　　刘小婉有些惊讶，但很快把这事先扔到一边，转头看着李凡。

　　“李凡，你告诉我，你是不是被系内通报了？”

　　“学姐怎么知道的？”

　　李凡有点惊讶，这学校里消息传的也太快了吧？

　　“我好歹也是学生会的宣传部长吧，为什么不能知道！”

　　刘小婉有点生气，“李凡，你告诉我，是不是张郭派人去找你麻烦了？”

　　“没事的，学姐别担心。”

　　“我怎么可能不担心！”


第973章 不牢操心

　　“我怎么可能不担心！”

　　刘小婉似乎有些生气起来，“李凡，你是个好孩子，别瞒着学姐，快说吧！”

　　“学姐，我早就不是小孩子了，这点小事情，我应付得来。”

　　李凡说道，“而且这事你也管不了的。你要是去找张郭，他只会恼羞成怒，随后变本加厉，找我那几个室友的麻烦。其实找我一个人无所谓的，我不怕他。”

　　刘小婉可能不太信，但沈晨却知道李凡绝对不是在哄人。

　　连马老板都怕了李凡，张郭虽然家里背景硬，但凭他一个二代，还没办法奈何李凡这个厉害的超级无赖！

　　对对对，超级无赖，这个词形容李凡，真的一点错都没有！

　　“不行，这事不能就这么算了！”

　　刘小婉却气的够呛，“那个家伙，太过分了！怎么能这样呢！”

　　“算了，小婉，这事我觉得超级无赖说的没错。”

　　“超级无赖？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“那什么，他说的没错。”

　　沈晨一低头，怎么不小心把心里话给说出来了。

　　“这事你管不了的，也别管了，就交给他们自己处理好了。”

　　看在沈晨是站在自己这边的份上，李凡暂时原谅她了。

　　“这里毕竟是学校，那个张郭，再厉害也不敢闹出太大的动静的。”

　　“哎，你不了解他……”

　　刘小婉长长叹了口气，“我今天听说这件事，就赶忙来找李凡。但李凡手机打不通，我就找他寝室的人去了，他们说他在图书馆。”

　　李凡看了下自己的手机，没信号，这图书馆还真够安全的。

　　“你找我做什么，还想吃昨天的寿司么？”

　　“什么寿司，我来帮你呀！”

　　刘小婉想了一下，“寿司的事情下次再说，这次先说你的事。张郭这个人，心眼小的很。你惹了他，他人前即便对你笑，背后也一定会派人来整你。这就是张郭，我认识他好久了，也正是因为他变得这样，我才慢慢和他疏远。”

　　“你想和他疏远，可人家没想跟你疏远啊。”

　　沈晨看了看刘小婉，又看了看李凡。

　　“对了，我倒是有个方法。”

　　“什么方法？”

　　刘小婉赶忙问起来。

　　“让李凡赶紧找个女朋友，这样张郭知道，他心思不在你身上，说不定就不理他了。”

　　李凡翻了个大大的白眼，这是什么馊主意啊！也就沈晨想的出来。

　　“这样能行么？”

　　刘小婉也考虑了起来。

　　“那万一，我的心思就放在学姐身上了呢？”

　　李凡故意调侃了一句。

　　“去，不准瞎闹！”

　　“就是，你学姐可是我的，别人谁也夺不走！”

　　两个女孩子一起训斥了李凡一句。

　　李凡只能耸耸肩膀。

　　“那两位，还有什么好方法么？没有我可就回去了，明天还开什么动员大会，我趁着今天没事，想四处转转。”

　　“还是我的方法可行啊！”

　　沈晨一把拉住了李凡，“你走什么，老老实实听我说完。”

　　“我又不是货物，随随便便塞给我个姑娘，我能答应么？”

　　“人家姑娘答不答应才是真的！”

　　沈晨白了李凡一眼。

　　“小婉啊，你寝室有没有闺蜜啥的，能帮你一把的？”

　　“不行，她们都有对象了。”

　　刘小婉连连摇头，“像我这种没有男朋友的女孩子，估计都是凤毛麟角了吧？”

　　“说的也是……我周围的人也是……再不就是那些明星，她们也不可能帮这个忙啊……唔，再不就是杰西卡了……”

　　“你别逗我了行么，大姐？”

　　李凡吓了一跳，“那杰西卡都快四十的人了，你让她当我女朋友？你疯了？”

　　“哎呀我就是那么一说……也没说真介绍给你啊……”

　　沈晨赶忙挥挥手，“实在不行的话……就只能本小姐亲自出马了……”

　　“别逗了，你怎么行！”

　　刘小婉赶忙拉了一把沈晨，“你可是沈晨！沈大腕！全国上下，多少双眼睛盯着你呢，你敢找男朋友？”

　　“这有什么的，我正好最近缺点绯闻呢。”

　　沈晨笑起来，“没有绯闻的名人，算不得名人。”

　　“我的娘亲呦，你这是要上头条啊！”

　　“不会的，现在不出轨上不了头条。”

　　沈晨却无所谓地样子，“再说我一个青春活泼的小姑娘，性取向又没有问题，喜欢男生不对么？”

　　“普通女孩子的话，当然对。”

　　刘小婉强调，“但你不是个普通女孩子，还是赶快打消你这念头吧！”

　　“反正我觉得挺好。”

　　沈晨说着，还拽了李凡一把，“明天晚上是学校的迎新晚会，我答应好在台上唱首歌，到时候我拉你上来，宣布一下这个事吧。”

　　“你快饶了我吧！”

　　李凡却直截了当地拒绝了，“你宣布我做你男朋友？我的天，你是想让我下半辈子都过的不得安生么？别闹了好吗？”

　　“胡说八道什么那，本小姐怎么就不能做你女朋友了？本小姐牺牲这么大，你还不高兴了？”

　　沈晨一听，顿时就不服气了。

　　“你还挺委屈，你也不想想，你是沈大腕，你说我是你男友，以后在学校，我肯定寸步难行！”

　　李凡立刻把沈晨说了一顿，“到时候无数男人都得恨我恨得要死，媒体还得踩破我寝室的大门！我可还想好好享受一下我的大学生活呢，摆脱别来扰乱我的生活。”

　　“你混蛋！”

　　沈晨气坏了，“你连惹了马老板，张郭都不怕，现在却怕我当你女朋友，扰乱你的生活？”

　　“我又没说错。”

　　李凡哼了一声，“什么马老板，什么张郭，我都没放在眼里。但你沈大腕背后的媒体，可是让我讳莫如深。”

　　媒体啊，政府什么的，李凡现在可是头大的狠，能不惹上他们，绝对离得远远的。

　　“李凡！你很好，你有种！”

　　沈晨气的指着李凡，声音都有点发抖了。

　　“我一直都有种。”

　　李凡懒得搭理她，这小姑娘，太傲慢了。

　　“小婉学姐，我还有事就先走了。张郭的事情，你不用替我操心了，我肯定有办法解决的。”

　　李凡说完，不再理这两个漂亮学姐，转身就走了。


第974章 迎新晚会

　　一大早上，李凡就起来，拎着几个睡梦中的室友，开始洗漱。

　　这动员大会就在早上开，校领导都来了。一群校领导坐在遮阳伞下面，对着站在操场上，暴晒太阳的学生各种训话。

　　一会校领导讲话，一会系领导讲话，一会导员还上来讲两句，李凡听的也是昏昏欲睡，索性闭上眼睛，就站在操场上开始调理身体里的气息。

　　原本李凡体内是九龙半的力量，但闭关了两个月的假期之后，他体内的实力再次越近一步，已经是十龙之力，就踩在这一代宗师的门槛上。

　　之所以还没进入一代宗师，是因为光空有武力还不够，必须拥有同等级的心境才行。

　　慕容樱曾经对自己说过，练武先练心，没有强大内心的话，何等武力都是空谈。慕容樱的强，就是强在她拥有一个真正的强者之心！

　　李凡却有点难以做到，因为他的心魔太强！

　　他的实力有多强，心魔就有同样的强！相互这么抵消，让李凡实力增长起来越来越慢。而且他心境也很难成长，因为随着力量的加强，心魔对他的蛊惑，也越来越厉害。

　　就连现在也是如此，李凡站在那里，耳边还能听到杨先生的聒噪。

　　“太啰嗦了，杀了他们算了！”

　　这个心魔，脾气太大了。

　　李凡一转头，看到方向站在旁边，双手拿着手机，正玩着什么游戏。

　　“玩啥呢？”

　　李凡也是佩服方向，这种状态还能玩游戏。

　　“王者荣耀，刚发现的游戏。”

　　方向对Moba游戏似乎有一种痴迷，即便是站着打，也要做一个人头狗。

　　“你也是厉害……这都能玩……”

　　李凡忍不住竖起大拇指来。

　　“真的召唤师，敢于面对任何困难的环境！这点小问题算什么！”

　　方向就在这时候，最为勇猛。

　　他在游戏的战场中冲锋陷阵，没有半点的犹豫和羞赧。

　　“战士，你的确是个战士。”

　　“不不，我是个召唤师，靠的是我的大脑，而不是我的武力。”

　　方向立刻强调着。

　　李凡颇为无奈，方向这话说的，好像自己就是个四肢发达，头脑简单的战士一样。

　　“晚上有一场迎新晚会，由我们G大的学长学姐们为大家表演。”

　　导员说完之后，办公室主任又上来，宣布了一些事项。在大会的最后，他通知道，“晚会开始的时间是晚上八点钟，就在大礼堂，要求每一个新生都必须来，不能辜负了学校的一番心意，知道吗？”

　　“知道了。”

　　下面稀稀拉拉的声音，虽然迎新晚会不错，但学校这么一说，好多学生听着就不舒服。

　　“很好，记得拿出我们G大学生的精气神来！最后，我再补充几句……”

　　办公室主任又补充了一大堆，李凡听的昏昏欲睡。

　　终于，在方向从一个倔强青铜打到铂金的时候，这大会也终于完了。

　　“卧槽，我抽到武则天了！”

　　方向一声惊呼，周围同时响起了热烈的掌声。

　　“马丹，总算完了！”

　　赵英俊都站不住了，一屁股坐在旁边的花坛上，“这帮人太能啰嗦了。”

　　“可不是么，他们还都坐着讲，让我们站着听！”

　　汪洋也各种不爽，“这帮领导，都特么是孙子！”

　　“好了，你们也别抱怨了。”

　　李凡除了有些听的困，身子骨倒是还挺好。

　　别说是站着听了，就算蹲一天马步听，对他来说都不在话下。

　　对一个合格的武斗家来说，这点事根本不算什么。

　　“中午一起吃个午饭吧，晚上的晚会都谁去啊？”

　　李凡问道。

　　“都得去啊。”

　　方向特别无奈，头也不抬地抱怨道。

　　“学校也太过分了……哪有强迫学生去看晚会的。”

　　现在方向跟他们几个说话倒是自如了，但面对年轻女孩子的话，依然说不出半个字来。

　　“要是都不去，学校不就下不来台了么。”

　　汪洋从赵英俊身边站起来，拍了拍屁股上的灰，“得，赶紧吃午饭吧，去晚了食堂没好吃的了。”

　　“看你们一个个都拉着个脸，好像学校欠你们似的！”

　　赵英俊却给晚会唱赞歌，“这新生晚会多好啊，我就特别的喜欢！到时候肯定有好多漂亮的学妹去，我可以帮你们物色几个！”

　　“你可拉到吧，我是有女朋友的人了，方向也有娃娃亲。”

　　汪洋一撇嘴，“你帮老二介绍一下吧。”

　　“怕什么，都在外地，远水解不了近渴啊！”

　　赵英俊却嘿嘿笑起来，“照我说，你们在咱们学校在谈一个！你看咱们学校这么多女生，不谈一个，就浪费资源啊！反正家里的离得远，不耽误，不影响！”

　　“滚蛋，你小子，一肚子坏水！”

　　汪洋拍了赵英俊一把，“你别说那些没用的啊，我告诉你。我汪洋是一个坚贞的人，晚上就算去了晚会，我也就是随便应付一下，绝对不看任何女生一眼！”

　　时光一闪而过。

　　夜里八点，汪洋穿着一身干净的西服儿，扎着红色的小领带，跟李凡他们走进了大礼堂里。

　　“老二，你看，我这身行吗？”

　　汪洋一个劲地问道。

　　“大哥，这一路上，你都问了我八遍了！”

　　李凡都无奈了，“你不说晚上随便来应付一下么，绝对不会看其他女生一眼的！”

　　“是啊，但身为一个男人，必须让自己打扮的更时尚，对不对？但我只是让自己时尚，绝对不会看其他女生一眼的！”

　　汪洋刚说完，立刻指着一个妹纸说道。

　　“卧槽，你看那妞，屁股真翘，从面相学来说，绝对生儿子！”

　　“神他妈面相学！”

　　李凡彻底无语了。

　　“好了，二哥你也别说大哥了，今晚咱们就是来猎艳的！”

　　赵英俊穿着有些别扭的一身正装，手里还拿着一枝不知道从哪来薅来的玫瑰花。

　　“二哥，我知道你不擅长应付女人，今天当三弟的，就教教你，什么叫做情场高手！”

　　赵英俊说着，把玫瑰叼在嘴里，对着李凡挤了挤眼睛。

　　“草你大爷，别恶心我们，要吐了！”

　　汪洋给了他一巴掌。


第975章 前女友

　　“不过那个妹纸屁股还真挺翘的。”

　　几个人跟着那个美女一路走，赵英俊忍不住也跟着嘀咕了一句。

　　“说不定只是个背影杀手呢。”

　　方向低头玩着手机，头也不抬地说道。

　　“哎呦，我们家老四厉害了，都会对女人品头论足了！”

　　赵英俊一拍手，“这就是进步啊！老四啊，我看你潜力挺高，跟你三哥我学几手吧？跟你说，别看你三哥我长得丑，但我活好不糊弄啊！”

　　“才不要……”

　　方向直接拒绝了，“我才不跟大哥一样……立场那么不坚定……”

　　“呸，我怎么就不坚定了！我心里只有我女朋友一个人，天地可鉴！”

　　这汪洋立刻替自己辩解，“我这不也是被逼着来晚会么！我寻思吧，这来都来了，不妨就趁机多看看面相，也算是学习了。”

　　“我发现你们都挺厉害的……”

　　李凡终于忍不住说话了。

　　“是吧，今天终于知道大哥我多强了吧！”

　　汪洋很满意，看来李凡终于觉悟了！

　　“嗯，起码这厚脸皮的功夫，是挺强的。”

　　“……”

　　“那妹纸到底哪个年级的？”

　　赵英俊一心关注着妹子。

　　“别特么看了，光凭屁股翘有啥用，说不定真就是个背影杀手。”

　　汪洋被李凡说的郁闷，现在又趁机训斥赵英俊。

　　“说的也是，这女人啊，背影越漂亮，正面就越丑。”

　　赵英俊一副老司机的模样，“跟你们说，我可是深受其害啊。”

　　“但我觉得，她有可能是个例外。”

　　李凡提出了不一样的看法，对于美女来说，李凡觉得自己更有发言权。

　　这个美女不光是背影很美，她整个人也有一种自信的范，从走路的姿势就能看得出来。

　　“拉倒吧，你绝对猜错了！”

　　汪洋不相信李凡。

　　“对，二哥，你经验绝对没我多。”

　　赵英俊也表示反对。

　　“这样吧，我们赌点彩头的。”

　　李凡反正也是无聊，于是提议了一下，“赌三天的早餐的，我说她是美女。”

　　“我跟你赌一周的！”

　　汪洋一拍胸膛，“绝对是个丑比！”

　　“抱歉了二哥，这次我站在大哥这边。”

　　赵英俊笑嘻嘻地说道，“要是输了，大哥负责你的早餐，我负责你一周的早上的饮料。”

　　“行啊，那咱们就赌了。”

　　李凡拍板了。

　　“怎么让美女回头？”

　　汪洋问道。

　　“交给我。”

　　赵英俊说着，从兜里掏出一根笔，然后往地上一扔，随后快走几步，拍了一把前面妹纸的肩膀。

　　“同学，这根笔是你掉的么？”

　　妹子一回头，赵英俊愣在那里，随后倒吸一口凉气。

　　美女，极品美女啊！

　　汪洋也一愣，这种极品美女，和刘小婉相比的话，也不遑多让。

　　学校里还有这么漂亮的妹子？

　　方向也忍不住抬头看了一眼，他这女人的绝缘体，看到对方，也都呆住了。

　　“抱歉，不是我的。”

　　妹子轻声说道，“不过，你这追女孩子的方式太老套了，你怎么不把鞋脱了扔地上，然后问我呢？”

　　这熟悉的声音，熟悉的说话方式，让李凡也呆在了那。

　　女孩子一抬头，看到李凡，没有丝毫的惊讶，反而甜甜一笑。

　　“是不是呢，我的前男友？”

　　“啥？”

　　众人都是一惊，赵英俊更是险些吃了自己的手指。

　　这妹子管二哥叫啥，前男友？

　　卧槽，这么极品的女孩子，会是自己二哥的前女友？？？

　　“林月仙……你怎么在这……”

　　李凡终于回过神来，开口问道。

　　“我为什么不能在呢。”

　　林月仙指了指自己胸前的校徽，“我是英语系的学生哦，我们是同届呢，好巧呢。”

　　“你考了738！你来这个学校？”

　　“怎么了，有奖学金呢。”

　　林月仙轻描淡写地说道，“而且这里环境不错啊。嗯，我喜欢南方的气候，北方嘛……太干燥了，人家皮肤都不好了呢。”

　　李凡不知道该说什么好了，而赵英俊正用羡慕嫉妒恨地目光看着自己。

　　“二哥，你，你快跟我们介绍一下！”

　　“这位是林月仙……我高中的同学。”

　　李凡犹豫了一下，还是介绍道，“我的前女友。这几位是我大学的同寝，汪洋，赵英俊，方向。”

　　“真的是前女友！卧槽！”

　　汪洋都忍不住怪叫一声。

　　“怎么了，我也很优秀的好么！”

　　李凡翻了个白眼，“你们这是什么语气。”

　　“是啊，我们家李凡的确很优秀的。”

　　林月仙大大方方地走了过来，向着赵英俊他们伸出手，“认识一下吧，我叫林月仙，一个被抛弃的女人，现在正想办法追求我的前男友。”

　　林月仙这话让李凡都傻眼了，这可怎么是好。

　　“我的天啊，我们二哥是不是瞎了！”

　　赵英俊拍着大腿说道，“这么漂亮的女朋友，竟然分手了？”

　　“你不知道不要瞎说。”

　　李凡瞪了赵英俊一眼。

　　“是啊，不怪他的，都是我不好。”

　　林月仙立刻说道，“所以我才想把他追回来的。”

　　“没事，我们帮你。”

　　汪洋一拍胸膛，把这事就给承包下来，“我一看你面相就知道，你是个好姑娘！不过你恋爱的那块面相不太好，充满了波折。不如这样，妹纸，大家认识一场，我替你算一卦，替你想点破解之法，如何？”

　　“哦？你会看面相？”

　　林月仙笑了，双手背在身后，轻轻歪着头，那可爱劲能秒杀人。

　　“那你帮我看看呀？”

　　“嗯，小姑娘，你面相之中带着英气，看你眉眼的走向就知道，你骨子里像个男生一样倔强。这本该是将军之象，属于男生，却偏偏被你给拥有了。你从小便不服输吧，对不对？”

　　“嗯嗯，然后呢？”

　　“然后你财相不错，但官相是最好的！看你的耳垂，绝对的官运亨通啊！”

　　“看来以后我要当官才行了。”

　　“嗯，唯独就是爱情这一块，太惨了。”

　　汪洋指着林月仙嘴角的一颗小小的黑痣，“就这一颗痣，注定让你凄苦一生啊！不过我有破解之法，可以帮你逢凶化吉！”

　　“嗯，等一下，不妨我也替你算算如何？”

　　林月仙对着汪洋挤了挤眼睛。


第976章 永不放弃

　　“额？你也会看面相？”

　　汪洋有点惊讶。

　　“会一点点吧，让我试试如何？”

　　林月仙的要求，一般人是无法拒绝的。

　　毕竟是个大美女，她对男人的杀伤力在那里摆着呢。

　　“好吧，那你试试吧，我看看你的面相术如何。”

　　汪洋在面相术还是很有自信的，一副指点江山的模样。

　　“嗯，你这个人呢，面相还是不错的，但是没什么出彩的地方。”

　　林月仙很认真地看着汪洋，慢悠悠地说道，“所以说，你注定是个平凡人。”

　　“这……”

　　汪洋让师父看过自己的面相，师父当时也是这么说的……这个李凡的前女友，看面相这么准？

　　“而且，从你的桃花运来看，你已经有一个女朋友了，你们两个不在一个城市，对吧？”

　　“诶……李凡，是你告诉她的么？”

　　“别闹，我俩好久没见面了。”

　　李凡翻了白眼，“上哪跟她聊这些事去。”

　　“奇了……你还看出啥来了？”

　　汪洋继续问道。

　　“你财运不是很好，你这个人很贪小财，但因为过于注重小钱，而白白错失了大财。”

　　林月仙轻轻摇着头，说道，“你若是想要解开这个困境的话，就该放开眼界，把对钱财的目光放长远一些。”

　　“额……”

　　汪洋都有点傻了，这说的也太准了吧！

　　“怎么样，我看的准么？”

　　林月仙面带笑容，看着汪洋，汪洋竖起了大拇指。

　　“准，您是真准！问一下，您的师父是……”

　　“弗洛伊德。”

　　“哈？”

　　汪洋完全呆了。

　　“好了，她不是看你的面相，她是从你的一些体貌和特征上分析出这些来的。”

　　“这么厉害么……”

　　汪洋被说的一愣一愣的，有点不敢相信林月仙说的话。

　　这也太传奇了吧？

　　“说你是个平凡人呢，是因为你总喜欢东看西望，眼睛里有着严重的不自信。一个不自信的人，是很难有什么太大的发展的。”

　　林月仙说道，“而且你手机上有一个情侣手机链，但这种舞会，你女朋友不在身边，就说明你俩应该是异地恋。至于说你贪财嘛……刚刚赵英俊掉的笔，被你给悄悄揣起来了，对吧？”

　　“我擦，我说笔去哪了！”

　　赵英俊恍然大悟，“大哥啊，你连一支笔都不放过啊！”

　　“咳咳，我觉得是你们误会了我。”

　　汪洋干咳两声，“笔都让你摔坏了，我只是想帮你修修而已。不过嘛，我就当你说的对吧。”

　　“这些都是一些心理上的小技巧，和你的面相术比起来，如何呢？”

　　“咳咳……”

　　汪洋今天晚上各种干咳，李凡有点担心他的喉咙。

　　“那什么，不愧是老二的前女友，很厉害，我服了。”

　　“承让了。”

　　林月仙对着汪洋一拱手。

　　“那什么，既然大家遇到了，就一起去看晚会吧。”

　　赵英俊觉得场面有些尴尬，他赶忙缓和了一下气氛，拍拍手，建议道，“能遇到就是缘分，凑一块热闹一下，怎么样？”

　　“我没问题啊，就是怕你们老二烦我呢。”

　　“怎么会呢，这么漂亮的大美女，傻子才会烦你呢！是不是，二哥？”

　　“是……你们说的都对……”

　　李凡也无奈了，寝室这帮家伙，全都是缺心眼。

　　汪洋都这么被戏弄过了，他们竟然还愿意跟林月仙一路走，简直是不长教训！

　　要不怎么说，女人就是厉害，把这几个人耍的团团转。

　　“晚会不知道有什么新鲜玩意没有。”

　　赵英俊嘀咕着，“要是只有唱歌跳舞那就没意思了。”

　　“那你还想要啥啊？”

　　汪洋翻了个白眼，“让学姐们在上面给你生个孩子看呗？”

　　“那也行啊！”

　　赵英俊哈哈一笑，厚颜无耻地说道，“我再开个直播，我就能火了！”

　　“火你妹。”

　　汪洋白了赵英俊一眼，“别的不好说，但你一定会丑的惊天动地。”

　　“大哥，你这样太打击人了吧？”

　　“你快自己撒泡尿照照自己！”

　　“擦，我可是情圣！今晚泡一个妞让你看看！”

　　“你不是要攻略刘小婉吗？”

　　“先找个人练练手，让你见识见识，什么叫做G大第一情圣！”

　　赵英俊一脸的自信，不过他看了看林月仙，似乎又有点赌气。

　　好像说自己是第一情圣有点不对啊……二哥还有过这么漂亮的前女友呢！而且看样子，前女友还各种想倒贴！二哥他也太气人了！

　　自己要有这么漂亮的女朋友，肯定收心专门对她好！

　　能有这种妹子，简直就是祖坟冒青烟了！

　　这一路上，林月仙着实吸引了不少男生的注意力。

　　这位美女现在是英语系的系花，走到哪里，自然都是焦点。

　　顺带带着505寝室的几个家伙，也都跟着沾了光，被行了不少的注目礼。

　　“哎，美女就是好啊。”

　　汪洋都忍不住感慨了一句。

　　“放心吧，今天晚上美女多着呢！”

　　赵英俊看着礼堂里这么多美女，忍不住搓了搓手，笑的那叫一个猥琐。

　　晚会很快就开始了，赵英俊还有点小兴奋。

　　“听说今晚沈晨还要唱歌呢！”

　　“太好了，现场演唱会啊，这可是咱们G大学生的福利！”

　　周围有一些学生在低声议论着，显然很兴奋。

　　林月仙就坐在李凡的右手边，两个人一边看节目，一边还在低声说话。

　　“林月仙……你这样让我很尴尬。”

　　李凡压低着自己的声音，一边假装看节目，一边告诉林月仙，“而且你的成绩可以上最好的学校，你来这里，我有罪恶感。”

　　“你的罪恶感早就爆棚了，李先生。”

　　林月仙也不看李凡，低声与他交流。

　　“至于来哪所学校，那是我的自由，你说了不算，也没必要有罪恶感。”

　　“阿姨不是恨死我了……”

　　李凡继续说道，“我这等于把她姑娘给坑了。”

　　“我妈妈的事，你管什么。”

　　林月仙翻了个白眼，“明明连我都管不好。”

　　“这……”

　　李凡感觉自己无力辩驳。

　　这个女人，谁跟她犟嘴，谁就是跟自己过不去。

　　“总之，这次，我不会放弃的。”

　　林月仙忽然看着李凡的眼睛，说了一句。


第977章 大业未成

　　“我……”

　　李凡也不知道该怎么劝才好，这时候，坐在一旁的赵英俊突然吹起了口哨，鼓起了掌。

　　一直安静的人群也都跟着欢呼起来，呼声如同海浪一般涌动，让李凡为之一惊。

　　什么情况？

　　李凡往前面看了一眼，一个熟悉的小姑娘登台了。

　　沈晨穿着一身漂亮的紫罗兰色晚礼服，站在这舞台上面，面带微笑，冲着前面的所有同学，也是所有观众挥了挥手。

　　“沈晨！沈晨！沈晨！”

　　所有的人同时都喊了起来，他们都呼唤着同一个人的名字，那就是大明星沈晨。

　　虽然知道沈晨挺火的，但是坐在这里，这么直观地看着，李凡才能感受到她火到了什么程度。

　　这么多热情的观众，但沈晨的嗓子坏了，唱歌的话，她真的没问题么？

　　李凡忽然想到了什么，沈晨会不会是假唱？

　　这事情好像在华夏，是一点都不稀奇的。

　　假唱已经无所谓了，只要沈晨站在这里，这些人就高兴，就开心，就疯狂！

　　“亲爱的同学们，很高兴能作为G大的学生，在这里跟大家见面。”

　　沈晨在台上的时候，就是一副和蔼可亲的模样，完全看不出她平时的任性来。

　　“感谢大家能来听我唱歌，我真的很感动。首先为大家献上一首我最拿手的，《青春去哪里》。”

　　沈晨张开了嘴巴，在闪耀的音乐中，慢慢唱起了歌。

　　这悠扬的歌声，让李凡都有点沉醉。如果沈晨嗓子没坏的话，她的歌喉就应该是这个样子吧。李凡有时候甚至怀疑，这丫头会不会魔音灌脑之类的功夫，怎么能唱出这样好听的歌声来呢？

　　老天爷也是神奇，创造出这么多特别的人来。

　　“沈晨，沈晨！”

　　“沈晨，我们爱你！”

　　沈晨在唱歌的时候，没有一个人吭声，大家都静静地欣赏着她的音乐。但等她唱完之后，周围的呐喊声又一次此起彼伏。

　　沈晨对着大家鞠了一躬，下面的欢呼声又浓烈了几分。

　　“谢谢大家喜欢我，在这里，我还有一件事情想和大家宣布。”

　　沈晨神情似乎很严肃，那些学生立刻安静下来。

　　沈晨这是怎么了，突然这么认真的样子？

　　“请灯光师配合我一下。”

　　沈晨看着台下，“把灯光打在第四排，最中间的位置上。”

　　一道锥光突然落下来，打在了观众席上。

　　李凡坐在那里，他整个人被照亮了。这一刻，所有人的目光都落在了他的身上。

　　李凡心里一惊，他有了一种不好的预感。

　　坐在他身边的林月仙似乎也感觉到了什么，几乎是下意识地，伸手拉住了李凡的手。

　　“我想宣布一下，从今天开始，坐在那里的男孩子，他就是我的男朋友了。”

　　沈晨一句话，全场哗然！

　　沈晨是什么人，当红的女明星！清纯的无暇玉女！

　　但是她竟然宣布自己恋爱了！而且是和他们学校的一个男生！

　　此时此刻，绝望，崩溃，嫉妒，在场上此起彼伏。

　　“不要啊，沈晨！”

　　“沈晨，我们爱你啊！”

　　“他哪里比我们好啊！”

　　一群男人哀嚎个不停，而沈晨站在那里，嘴角微微上扬，似乎有些小小的得意。

　　赵英俊他们也都傻了，同一个寝室的李凡，平平凡凡的大学生……怎么就成了大明星沈晨的男朋友了？

　　上次吃饭的时候，两个人还不是这种关系吧？

　　这，到底是怎么一回事啊！

　　“我们走！”

　　李凡头皮都要炸了，他一把拉住林月仙，向着外面走去。

　　“李凡，不准走！”

　　看着李凡竟然拉着另一个漂亮女生离开，沈晨顿时生气了。

　　这个男人，竟然要当众拒绝自己，拒绝自己这个真命天女？

　　开什么玩笑！

　　“沈晨……”

　　李凡本想骂她两句，这个丫头，简直太胡闹了！

　　她这么一搞，自己的大学生活就彻底凌乱了！

　　但当着这么多人的面，李凡又不太好意思骂出口。他甚至不敢有什么过激的反应，免得刺激这坐在周围猛拍照的媒体们。

　　说好的低调，好像一下子就离自己远去了！

　　这下，真的是太该死了！

　　“李凡，你跑不掉的！”

　　沈晨拿着麦克风，一只手指着李凡，“这首歌是我写给你的！你听着！”

　　沈晨说着，对着麦克风开始对口型。

　　一首不错的歌曲响了起来，但李凡听着一点感觉都没有。

　　外人看不出来，李凡却看得真切。沈晨就是在对口型，有时候还有一些微微的错误。

　　她就是在胡闹，在拿自己开玩笑！

　　这让李凡更加的恼火。

　　听着周围各种恼怒的骂声，还有对沈晨的哀求声，李凡感觉乱极了。再这么下去，场面似乎就要失控了。

　　李凡抬起头来，看到头顶挂着的吊灯。他两根手指偷偷往下一压，真气作用在吊灯上，这水晶吊灯立刻脱落了天花板，一头砸在了地面上。

　　碎掉的玻璃四处乱飞，惊得众人尖叫不已。

　　趁乱，李凡立刻拉着林月仙跑了。

　　两个人一连跑到了礼堂外面，跑到女生宿舍楼的喷泉前，才停住了脚步。

　　“天啊……这可真够刺激的。”

　　林月仙可没有李凡这么好的体力，她喘着粗气，擦了把额头上的冷汗，气呼呼地看着李凡。

　　“行啊，刚来学校几天啊，就把大明星沈晨给攻略了！李凡，我当初怎么没看出来呢，你可是个隐藏的很深的超级情圣啊！”

　　听着林月仙这讥讽的声音，李凡一皱眉头。

　　“你又不是第一天认识我，我是那样的人么？沈晨就是要捉弄我，所以才闹这么一出。”

　　李凡解释了一下，“我也是日了狗了，这大学生活开始的太精彩了。”

　　“李凡，你还没明白么？”

　　林月仙抓着李凡的胳膊，“你注定和普通人不同，要是不找一个女朋友的话，你身边的桃花劫就会没完没了的。你看，你缺一个镇守后宫的人，对吧？”

　　“你怎么跟她一样，我像是那么记着谈恋爱的人么？”

　　李凡负着双手，站在那里，抬头看了一眼夜空。

　　“大业未成，儿女私情，岂能扰心！”


第978章 原则问题

　　在没能评定江湖之前，李凡才不会去考虑什么儿女私情。

　　“别这么想啊……不然这样吧，我可以很宽容的。”

　　林月仙眨了眨眼睛，“我允许你开后宫，怎么样？你可以再找个姐妹……我们陪你双飞……”

　　“哈？”

　　李凡瞪大了眼睛。

　　“还不行吗？那，那三个也行啊……四个人偶尔还能一起打麻将呢。”

　　“别闹了！”

　　“五个……七个！我最高的上限，七个！”

　　林月仙做了个七的手势。

　　“卧槽……你当这是葫芦娃救爷爷呢！”

　　李凡翻了个白眼，“别闹了啊，我被弄得挺心烦的。”

　　“好吧，那我不吵你了……”

　　林月仙撅起了嘴巴，转身默默地离开。

　　“哎……”

　　李凡忽然喊住了林月仙。

　　“怎么？”

　　林月仙转过头来，一双水灵灵的大眼睛，有些可怜兮兮地看着李凡。

　　“那个……怎么说也都是一个学校的同学了，恭喜你考到G大，我请你吃东西吧。”

　　“好啊。”

　　林月仙一下又开心起来，这女孩子果然是翻脸如翻书一样。

　　“吃什么呢？我刚来学校，对这附近都不太熟悉。”

　　林月仙有点遗憾，“不知道该吃什么好呢……这样吧，你来做主吧，我吃什么都行。”

　　小丫头似乎有些兴奋，说话也失去了条理了。如同她说过的，她遇到李凡的时候，一切节奏都打乱了。

　　“吃拉面，怎么样？”

　　“好啊，跟你吃什么都开心。”

　　林月仙上前主动挽住了李凡的胳膊，沿着小路向着校外走去。

　　两个人好像回到了高中的时候，一起从学校回家的日子。

　　林月仙恨不得路再长一点，时间更慢一点。但总有一些事情，是变过的。

　　“他在那里！”

　　“独家是我的！”

　　一群记者拼命向着李凡这边冲了过来。

　　“日大爷，我们走。”

　　李凡说着，一把环抱起林月仙，惹得林月仙惊呼一声。

　　但似乎也不是第一次了，林月仙很快又冷静下来，乖乖躺在李凡的怀中。

　　“我们走了。”

　　李凡说着，脚踏轻功，直接跃进了后面的草丛中。

　　李凡速度极快，那些记者就看到黑光一闪，就失去了李凡的踪影。

　　“该死，他去哪了？”

　　“独家啊！独家没有了！”

　　一群记者不断哀嚎。

　　“找找吧，说不定能找得到。”

　　“好。”

　　“快找！”

　　这些记者在周围翻了起来。而此时此刻，李凡已经站在学校门口的拉面馆门前了。

　　“李桑，您又来了。”

　　安倍城从厨房里迎了出来，亲自接待李凡。

　　“你在厨房忙你的就行，没必要我来一次你就出来一次。”

　　李凡哭笑不得，“弄得我跟大贵宾似的。”

　　“您本来就是我的大贵宾。”

　　安倍城毫不犹豫地说道，“您能来这里吃饭，是我的荣幸！”

　　“好了好了，就随便来两碗拉面吧。”

　　“不吃火山火锅了么？”

　　“太麻烦了，人多的时候吃吃就行，今天就我们两个，随便吃点就好。”

　　李凡笑道，“我可是特意来尝尝你这的拉面，可别糊弄我啊。”

　　“您放心，我的豚骨拉面是岛国一绝，一定让您满意！”

　　安倍城说着，屁颠屁颠去后厨给李凡亲自做拉面去了。

　　“这岛国人是谁啊，怎么对你这么恭敬。”

　　林月仙忍不住问道。

　　“他叫安倍城，是安倍家族的人。”

　　跟林月仙，就可以随便聊这些事了，倒是可以说说心里话，疏导疏导自己的内心。

　　“现在安倍家不好过，他就跑到大陆来做生意来了。”

　　“你到底挺宽容，怎么不杀了他？”

　　林月仙看着李凡，问道。

　　“你这问题问的有趣了。”

　　李凡给两个人倒满了大麦茶，“我是武斗家，又不是杀手。相比杀人，我更喜欢打架。只要能比别人更强，我就高兴。”

　　“无法理解你们这些武斗家。”

　　林月仙摇了摇头，表示不理解。

　　“武斗家的确是一群奇怪的家伙。”

　　李凡笑了，“比我奇怪的，大有人在呢。”

　　“这个我不反驳。”

　　林月仙叹了口气，“真怀疑，你们这些武斗家难道都是不用搞对象的么。”

　　“哈，你怎么还说这事呢。”

　　李凡缓缓品了一口大麦茶，“难道除了搞对象，人生就没有其他事情可以做了么？”

　　“哼，多少人追求本小姐，本小姐还看不上呢！也就你，让我也不知道怎么了，就是不想放手。”

　　林月仙看着李凡，很认真地说道，“我不知道多少次告诉过自己了，放手吧，和你是不可能的。你就是那么飘在天上的一个人，又高又远，摸都摸不到。但我的理智，战胜不了我的感情……李凡啊李凡，我一直研究心理，但人这感情，为什么就不能控制呢？”

　　“怎么弄得我跟香饽饽一样。”

　　李凡也特别奇怪，“你一个，刘歆楠一个，慕容樱一个……还有落雪舞……周贵妃，都逼着我做你们男朋友。我到底哪里好了？”

　　“要我说，这就是你的桃花劫！”

　　林月仙调侃李凡，“对了，你们寝室那个汪洋不是能掐会算么，让他帮你算算，逢凶化吉呗？”

　　“先不说那个神棍准不准，就算准，让他算一卦，不黑我个三五百的！”

　　“你还差着三五百啊？”

　　“笑话，积少成多好么！”

　　李凡强调，“我这每一分钱赚的都不容易，必须精打细算。”

　　“你啊，跟你们寝室那个汪洋都是一个德行，抠门。”

　　“嘿！这话是怎么说的，今天还请你吃饭呢！”

　　李凡话音刚落下，安倍城已经端着两碗热气腾腾的拉面过来了。

　　“老板啊，今天是不是打八折，咱说好的。”

　　“必须的，您在我们这消费，一律八折。”

　　“好好好，那就行。”

　　李凡看到林月仙翻的白眼，赶忙说道。

　　“我的原则就是不欠人情！但该要到的折扣也一定得要！”

　　“是是是，你说什么都有理！”

　　林月仙拿起筷子来，“闻起来不错呢，我开动喽！”

　　林月仙正要吃面，李凡突然往窗外望了一眼，一只手上充斥着真气。


第979章 六剑齐出

　　林月仙对李凡特别的熟悉，看到他这个状态，就知道出了事情。

　　“怎么了？”

　　李凡往窗外又看了两眼，然后摇摇头。

　　“没事，可能我神经太紧张了。”

　　“是那些记者们追来了么？”

　　林月仙问道。

　　“不是，我刚才感觉到了高手的气息，不过转眼就不见了。”

　　李凡也不知道是不是错觉，但心里总有点不太踏实。

　　他在感觉到高手的一瞬间，就把真气散发出去，寻找着对方的踪迹。但真气出去之后，却一无所获，似乎的确是自己敏感了。

　　“要出去看看么？”

　　“不用了，吃面吧。”

　　李凡放下警惕之心，继续低头吃面。

　　而在百米之外的楼顶上，几个人影站在那里。

　　“不愧是三弟，果然是厉害，这样都被他察觉到了。”

　　江枫点点头，他脸上扣着面具，看不到表情，但声音里却流露着赞赏。

　　在他身边，蹲着六个穿着黑色长袍，背着大剑的剑客。他们每个人同样带着一副面具，遮挡着面孔，只把面具涂成了黑色，显出一种鬼魅来。

　　“你们准备的如何了？”

　　江枫头也不回，问了一句。

　　“已经准备妥当了。”

　　为首的一个剑客拱手道，“只要您发一声口令，我们立刻斩杀此人。”

　　“他可不是什么小人物，你们有本事杀了他么？”

　　江枫慢悠悠地问道。

　　“我们，加上您，自然可以杀了他。”

　　黑庄剑客的首领毫不犹豫地说道，“我们都是庄主亲自培养出来的精锐，我们六个人是一队，练得是六合剑阵。那李凡除非是神仙，否则他逃不出这个剑阵！”

　　“那就靠你们了。”

　　“什么时候动手？”

　　黑庄剑客询问。

　　“再等等。”

　　江枫此时不敢靠近李凡，他感觉李凡的警觉程度更高了。

　　“好，我们等您的指示。”

　　六个人都等待着江枫的下一步指示，而江枫耐心很好，他等着一个最好的时机，然后诛杀李凡。

　　李凡请林月仙吃完了拉面，两个人就开始往学校的宿舍楼走。

　　“明天就军训了，你记得擦一点防晒霜。”

　　林月仙说着，从自己的包里拿出了一瓶防晒霜，塞到了李凡的手里，“我知道你肯定不会买的，所以都替你买好了。”

　　“我没事的，男生用什么防晒霜啊。”

　　李凡在这方面是典型的大男子主义。

　　“呸，谁说的男生就不能用防晒霜了！”

　　林月仙白了李凡一眼，“男生也是人啊，也要保养自己的皮肤啊。”

　　“我是武斗家啊。”

　　“武斗家的皮肤就是铁打的么？”

　　林月仙有点生气，“是不是觉得我买东西有点多余呀？”

　　“不是不是，当然不是。那我收着了。”

　　“光收着也不行，你每天都要涂一下！”

　　林月仙一个劲地提醒李凡，“千万别忘了！你看你现在皮肤都不好了！”

　　说着，林月仙摸了一下李凡的手，上面很粗糙。

　　李凡以前洗骨伐髓的时候，虽然身体焕然一新，但经过一段时间的练功和战斗之后，这皮肤又变得和以前一样粗糙不堪。

　　像好多武侠小说里，说一个高手洗骨伐髓之后，这皮肤比女孩子还要好，刚开始的确是这样，因为刚洗骨伐髓的时候，身上的肌肉都像是刚出生的婴儿一般细嫩。但经过一段时间的锻炼之后，是不可能保持这种水嫩的皮肤的。人的皮肤会随着锻炼不断的粗糙，这是不可逆的过程。

　　除非像王送那样，练的是一种邪功，让自己变得就跟女人一样！

　　李凡可不想修炼王送那种功夫啊！太可怕！

　　大太监王送，李凡是佩服他佩服的要死。能把那玩意切了练功的，除了岳不群那些小说里的人之外，在现实里，他还是头一号。

　　这种感觉，李凡可不想体验。虽然他一心练武，但不代表李凡对女孩子没有兴趣。

　　几个女孩子其实李凡都有好感，可能男人生来都是花心的吧。但就像他说的，他主要的心思不在这边，不稳住自己的事业之前，李凡是不会考虑谈结婚，甚至是谈恋爱的事的。

　　“就送我到这吧。”

　　林月仙站在女生寝室楼下，看着李凡，目光中有些不舍。

　　她看李凡正要离开，忽然又说道。

　　“那个，不上去坐坐？”

　　“太晚了。”

　　李凡看了下手机，“都八点多了，就不上去了，免得被你们寝室大妈教训。”

　　“哎……要不咱们出去住也行。”

　　林月仙对着李凡挤了挤眼睛，“我怕你在寝室住不习惯。”

　　“挺习惯的！谢谢操心了！”

　　李凡也是非常无奈，林月仙这丫头啊，太鬼灵精怪了！

　　“哼，不乐意就算了，反正机会给你了！”

　　林月仙一撇嘴，扭头不再理李凡，转身上楼去了。

　　李凡看了看，别说，这丫头的屁股是翘了好多。

　　“几位，跟着我半天了，该出来见面了吧。”

　　李凡走到一个僻静的小树林里，终于停住了脚步，随后开口问道。

　　“不愧是小霸王李凡，我们藏的这么隐蔽，竟然还是被你发现了。”

　　六个人影突然从天而降，落在了李凡的身边。

　　这六位正是黑庄剑客，每个人身上背着一口黑剑，把李凡围在中央。

　　“黑庄的人？”

　　看着他们这装扮，李凡就已经明白过来，“替慕容博那老变态办事的？”

　　“李凡，咱们别废话了，今天就是你的死期。”

　　六个黑庄剑客一起伸出右手来，他们体内的真气猛然发动，连李凡都感觉到了震惊。

　　好强的内力。

　　而受到内力的牵引，他们六个人背后的黑剑立刻出鞘，被他们的真气带动，从六个方向，一起向着李凡弹射过来！

　　“来的好。”

　　李凡称赞了一下，接着伸出双手，用自己的真气控制住这六把宝剑！

　　但六个剑客却催动宝剑，滴溜溜地旋转起来，不断撕扯着李凡的真气力量。

　　李凡有点惊讶，果然是慕容博的人，这就是金银剑客剑术的改版！

　　六把宝剑终于挣脱了李凡的控制，射向了他的身体。


第980章 六合剑阵

　　这六个剑客几乎就是异体同心，他们几个人凑在一起，硬生生地造出了一个飞剑剑阵！如果李凡不是已经提升到了十龙的境界，对付这种剑阵或许真的很成问题。

　　“鹤手！”

　　李凡站在那里，双手不断地击打在飞剑上。

　　明明是六把剑，却无法突破李凡双手的防御。

　　“不愧是小霸王，普通的六合剑还似乎对付不了你。”

　　为首的剑客赞了一声，“全体都有，阴阳双剑。”

　　“是！”

　　其他的五个剑客纷纷后退一步，接着召回了那把黑剑，然后在上面的机关上戳了一下。

　　这把黑剑上面立刻分出一把白色的宝剑，两把剑共同飞舞，向着李凡左右开弓。

　　六合剑阵，现在变成了双倍，李凡竟然有点难以抵挡。

　　他抱着手臂，背后弹出了大战神来。大战神幻化出六只手臂来，不断用鹤手拍开这周围的宝剑。

　　六合剑阵，阴阳双剑，黑色和白色不断交替，专门向着李凡的软肋攻击。

　　但李凡站在那里，不为所动，他控制大战神，鹤手也是三倍的方式在反击。

　　“没用的，你胜不了我们的。”

　　为首的剑客非常自信，“乖乖的去死吧。”

　　说着，六把白剑突然从天而降，以一种奇特的阵法，向着李凡坠落下来。

　　“砰！”

　　李凡的大战神拍开了六把宝剑，而六把黑剑却从旁边飞来，像是一个锁阵一样，把李凡和大战神插在中央。

　　这六把剑悬浮在这里，释放着特殊的剑气，竟然让李凡动弹不得。

　　而且六把宝剑好像引导着李凡体内的真气，让他真气不断地倾泻而出。

　　“什么情况这是……”

　　李凡感觉自己越来越虚弱，六把剑好像不断把他的真气泄到了周围，如同一种泄洪的感觉。

　　“这是封神剑。”

　　为首的剑客笑起来，“就算你是大罗金仙，今天也逃不出这六合剑阵！”

　　李凡没想到六合剑阵还有这样的能力，自己竟然就这样被压制了。李凡的大战神维持不住，就这样消散了。

　　而另外六把白剑再次从天而降，以特殊的阵法向着李凡再次落了下来。

　　李凡已经感觉到了其中力量的不善。

　　“星罗神功！”

　　李凡眼睛一瞪，七侠劲暂时没办法使用，他只能暂时动用通神脉里的功夫！

　　李凡一开星罗神功，他体内的真气就不受控制地发挥出特殊的效果。

　　整个校园的生命力都开始向着李凡的体内集中，他对着天空，一声怒吼。

　　“喝！”

　　六把宝剑立刻被吹飞出去。

　　但就在这时候，一个身影出现在李凡的身后，手中握着一把黑剑。

　　“就在等你这一刻！”

　　他的黑剑直接向着李凡的后背刺过去，这一刻的李凡正好是刚切换完通神脉，又发出一招狮吼，身体还在僵直阶段。

　　江枫算的很好，这一招下去，李凡根本就挡不住。

　　“噗！”

　　李凡在一刹那躲开了一下，但这把宝剑还是刺穿了李凡的身体，从他的身前戳了出来。

　　李凡眼睛里闪过了一道红光，七魔王险些爆发。

　　但他在关键的一刻，压制了下来。

　　心魔暴走，恐怕整个G大都会被自己夷为平地。

　　在星罗神功的状态下，李凡没办法施展自己七侠拳的招式。但一些粗暴的战斗方式，他还是用的出来的。

　　“滚开！”

　　李凡体内的真气突然爆发，掀起一股小型的风暴，冲击在周围，把江枫都给击飞了出去。

　　“想杀我，做梦！”

　　李凡一只眼睛已经变成了红色，他伸出了自己的右手，一团绿色的星璇出现在他的手上。

　　周围的物体全被带动，向着他的右手靠近过来。

　　而六个剑客也被牵动，他们的宝剑有些不受控制，向着李凡飞过去。

　　“六合剑阵！”

　　六个剑士再次出动剑阵，六把黑剑从下方戳向了李凡。

　　一股强大的力量，引导着李凡的力量，再次倾泻了出去。

　　这六合剑阵古怪的很，李凡就算是开启了星罗神功，竟然也不能完全抵抗这力量的倾泻！

　　他很快又感觉到了虚弱，而江枫提起了自己的宝剑，向着李凡接近。

　　“再见了，小霸王。”

　　江枫剑上缠绕着庞大的剑气，他准备切下李凡的头颅。

　　但就在这时候，天空中出现了一道黑色的刀罡，直接扑向了六合剑阵。

　　这六个剑客感觉到了不妙，立刻抽身躲开。

　　“噗！”

　　刀罡把地面切出一道长长的沟壑，江枫也停下了脚步。

　　“有帮手。”

　　六合剑阵一散，李凡的星罗神功再次发动，他们几个人的力量也开始向着李凡的身体中吸过去。

　　“时机过了，我们撤。”

　　江枫非常理智，他立刻带着六个黑庄剑客，脚踩轻功，快速离开了这里。

　　一击不中，远遁千里！江枫深知其意，这便毫不犹豫地撤退，等待下一次击杀的机会。

　　而虞惜站在远处的楼顶上，看着半跪在地上的李凡，轻轻叹了口气。

　　那位大人已经下令，不准再插手李凡的事情。

　　“这次，是最后一次帮你了。李凡，自求多福，后会有期。”

　　虞惜转过身去，黑色的长衣在夜风中摆动。她借着夜色，消失在G大校园中。

　　“老二，你回来了啊？”

　　李凡回到寝室的时候，其他几个人都在。

　　汪洋躺在上铺，正在研究一本周易。赵英俊摆弄着手机，一个劲地摇啊摇。

　　而方向还是坐在电脑前，打着LOL，酣战的正激烈。

　　“嗯，我去洗个澡。”

　　李凡身上都是尘土，他一头扎进了旁边的浴室里。

　　“二哥怎么怪怪的。”

　　“和前女友吵架了呗。”

　　“女人，真的挺麻烦的。”

　　外面几个人在议论，而李凡站在浴室里，接受着热水的冲洗，心情却非常压抑。

　　那个六合剑阵，竟然把自己击败了。虽然也是他一开始有些轻敌，但六合剑阵的存在有点太变态了。

　　竟然能泄掉自己的力量，这太可怕了！

　　“那是因为你的力量并不完整。”

　　杨先生站在李凡的面前，看着他，笑呵呵地说道。


第981章 融合

　　“我很烦，不要来吵我。”

　　李凡心情不爽到了极点，冲着杨先生喝斥一声。

　　“我可是你最忠诚的伙伴。”

　　杨先生表示很委屈，“在你最落魄，最虚弱的时候，永远都是我陪在你身边，不是吗？”

　　道理好像是这个道理，但李凡听着还是有点不太舒服。

　　“李凡，你想要变强，必须接受我的力量……不，应该说是，接受你自己的力量。”

　　“别胡说八道了，我是不会用心魔的力量的。”

　　李凡冷笑，“你休想蛊惑我。”

　　“你到现在还不明白，心魔就是你自己的一部分。”

　　杨先生提醒李凡，“难道你想背叛你自己么？拒绝心魔，就是拒绝了你的一部分力量。一个不完整的你，如何变得最强？”

　　“说的……好像有几分道理……”

　　李凡似乎明白了什么，他立刻在这浴室里盘腿坐下来，双手抱圆，进入到了自己的观想世界当中。

　　世界依然是一分为二，从中间划开。一半是光，一半是暗。

　　李凡看着站在两个世界里的巨大战士，他看着他们，心中有些特别的想法。

　　在功夫里面，就像是老顽童发明了左右互搏术一样，有一种方法，就叫做一心二用。

　　让人左手画方，右手画圆。这件事情，听起来很简单，但想操作起来，就特别难。

　　李凡曾经做到过，让自己和大战神来了一次分体攻击，但也是偶然一次的即兴发挥。

　　这就像是给自己下了一个程序命令一样，想要强行突破自己大脑的封锁，不是三言两语就能办到的事。

　　“来啊，谁怕谁！”

　　李凡下了决心，然后试图让两个战士慢慢离开自己的世界，向着中间集合。

　　但他做不到最完美的状态，要么是龙神将多走一步，要么是七魔王快走两步。

　　如果不能同一时间达到中间界限的话，自己的实验肯定会失败的。

　　“日……”

　　李凡有点郁闷，这怎么搞？

　　但这时候，杨先生站在他的身边，看着他。

　　“你忘了我么？”

　　李凡灵光一闪，对啊，既然自己还有个精神分裂一样的杨先生，是不是靠着他，就可以做到最完美的融合了？

　　“帮我控制七魔王。”

　　“求求我。”

　　“不干拉倒。”

　　“我就欣赏你这倔强劲，好，反正都是自己人，我帮你就是。”

　　杨先生说着，打了个响指，那七魔王又一次动了起来，慢慢抬起一只脚。

　　“好，我也来！”

　　李凡有点小激动，他控制着龙神将，跟七魔王的动作保持着一致，向着中间界限走了过去。

　　两个巨大的身影慢慢靠近，然后在中间点的位置，二人一起伸出了双手，在空中碰撞在一起。

　　“砰！”

　　两个巨人的手掌相碰，身上的力量开始向着一起融合！

　　这一刻，李凡自己也是一颤。

　　他体内的通神脉仿佛裂开了一样，里面的力量疯狂地向着周围释放。

　　通神脉正在化开，好像液体一样游走在李凡的所有经脉当中。

　　李凡身体都散发出了耀眼的金光，如果不是呆在浴室里的话，一定会惊到寝室里其他的人。

　　星罗神功和七侠劲正在向着一起融合，李凡体内的两种力量不断地交融，而七魔王和龙神将的身体也在向着一起合体。

　　李凡在这一刻，仿佛听到了无数的哀嚎和怒吼。

　　愤怒，嫉妒，悔恨，杀戮……各种各样的负面情绪，同时出现在李凡的身体当中。

　　李凡感觉，自己好像是被恶念给包围了。

　　这样下去的话，真的可能会控制不住自己，化身为魔。

　　但，心魔就是自己的一部分，不学会接收他的话，自己也不会变得完整。

　　接受心魔，同时也要让心魔接受自己！

　　每一个人身体里都有黑暗的一面，要让黑暗的一部分臣服于自己！

　　李凡的七侠劲忽然开始发力，但一旦七侠劲过于强盛，星罗神功就会变弱，七魔王也会被压制。

　　这样不行，看来还是要保持一致的节奏。

　　李凡深吸一口气，继续调整两种力量融合的节奏。

　　通神脉的光辉彻底包裹住了李凡所有的经脉，这次不再是以特殊的经脉单独存在，而是真正强化了李凡原本的经脉，和他的身体彻底融合。

　　星罗神功也终于散开，与七侠劲水乳交融，成为李凡真正地力量。

　　他体内七侠劲也一举突破，天空中的第八颗星星终于被点亮！

　　李凡观想世界的心海彻底形成，开始出现了昼夜交替。

　　而李凡在这一刻，也终于进入到了一代宗师的境界。

　　他深吸一口气，周围的能量就会自动进入到他的口中。但如果他不想，能量就不会靠近。

　　自己现在的七侠劲，应该叫做完美七侠劲了。

　　当李凡睁开眼睛的时候，听到门外疯狂的砸门。

　　“二哥，二哥你在里面睡着了吗？我要拉裤兜子啦！”

　　门外是赵英俊的惨叫声，李凡忍不住笑了笑，自己估计在里面洗了很久了。

　　“就出来了，等一分钟。”

　　李凡用真气烘干自己身上的水分，穿上T恤和大裤衩就出了浴室。

　　“我去，你可算出来了！”

　　汪洋一个劲地挥手，“老三这屁都要把寝室点着了！”

　　赵英俊已经来不及解释了，一头钻进了厕所里。

　　李凡也捏着鼻子，“不行了，我去阳台喘口气。”

　　他趁机来到阳台，反手把阳台门关上。

　　“呼……”

　　李凡吐出了一口气来，在进入到第八层功法之后，李凡感觉自己的六识又提升了许多。

　　他甚至能听到对面寝室里，一个女孩子偷偷使用振动棒的嗡鸣声。

　　不只是如此，他还感觉得到，在某些地方，好像还有些强大的力量，正在潜伏着。

　　是其他一代宗师的高手么？

　　好像只有真正达到这个境界，才能感受到其他宗师级别高手的存在。

　　李凡自己也是有些恍如隔世的感觉，没想到刚大一，自己就已经是宗师级别的高手了。

　　自己是不是还有点挺了不起的？

　　而杨先生好像也彻底消失了，应该说，跟自己融为一体了。


第982章 魔鬼教官

　　此时此刻，心魔已经成了他的一部分。

　　李凡站在阳台上，感受着一个完全不同的自己。

　　他抑制不住心里澎湃的力量，冲着天空，发出一声无声的咆哮！

　　真气随着他的怒吼，直接冲入云霄！

　　“哦？”

　　远在千里之外，一个男子慢慢抬起头来，往窗外的夜空望了一眼。

　　“这就登顶了么？”

　　他神色有些惊喜，“不愧是我看中的人……”

　　他坐在轮椅上，注视着星空，“就快了……很快我就可以回来了……江湖，华夏……甚至这个世界，都将在我的脚下臣服。”

　　他头也不转，忽然问着跪在他旁边的一个男人。

　　“怎么，王送，你不服气么？”

　　“大人，我心悦诚服。”

　　王送毫不犹豫地说道，“您的力量，我从来不曾怀疑。”

　　“但你现在心却不在这了。”

　　男子叹了口气，“王送，你学会了女人的优柔寡断。”

　　“抱歉，大人，让您失望了。”

　　“算了，你对我还有用，先留着你吧。”

　　“谢谢大人！”

　　“圣战计划也要开始了，着手准备一下吧。要让那帮无能的家伙看看，谁才是这个世界上真正的王。下去吧。”

　　“是。”

　　王送跪着，倒着爬出了房间。

　　“李凡啊，你可别让我失望。”

　　一夜过去，李凡他们又早早醒了过来。

　　一大早上，他们得准备去军训了。军训是以一个班级为单位，他们是班级里唯一的四个男兵。

　　李凡拿出了发给他的军装，穿在身上。G大还是挺有钱的，这军装也是正经的面料，以陆战队为原型，穿在身上还有点小小的英气逼人。

　　“看我，像不像一个保家卫国的战士！”

　　赵英俊穿着自己这一身军装，兴冲冲地站在镜子前，照来照去。

　　“操，你穿着也就一打入我军内部的特务！”

　　汪洋白了他一眼，“别特么美了，赶紧的，咱该出发了。去晚了导员不咬死咱们！”

　　“不敢出去啊，我怕迷倒那些女生啊。”

　　“你快赶紧的吧！”

　　“你们两个，不要一大早就打情骂俏啊。”

　　李凡穿戴好之后，对他们说道，“快走吧，顺路去吃个早餐？”

　　“拉倒吧，来不及了。方向，你也别涂你的防晒霜了的，大老爷们涂那东西干嘛，走了！”

　　汪洋一把拉住方向，带着几个人就出了门。

　　操场上已经聚集了不少学生，每个院系的人，都穿着不同颜色的军装。

　　像李凡他们班级，穿的就是沙漠黄的陆战队套装，而林月仙他们的英语系，穿的则是水蓝色的海军装。

　　这倒是挺有院系的风格，G大这一点倒是挺有人文情怀的。

　　李凡他们的教官是一个入伍刚一年的小士兵，据说只有16岁，但看上去充满了阳刚之气，好多班级里的小姑娘瞬间就喜欢上了。

　　“咱们教官很帅啊。”

　　王莹站在队伍里，笑嘻嘻地说道，“好想跟教官谈恋爱啊。”

　　“你发春了。”

　　赵英俊站在旁边，出言讥讽，“人家军训完就回部队了，谈个屁啊。”

　　“你是不是嫉妒人家比你帅啊？”

　　王莹跟赵英俊已经熟络了，她直接讥讽，“你看你那肚子，女孩子就不喜欢。”

　　“我肚子怎么了，这叫宰相肚里好撑船！”

　　“你肚子里不是船，都是屎。”

　　“……”

　　这王莹也是牙尖嘴利，赵英俊明显说不过。

　　“大家不要说话，我们准备军训！”

　　教官还算是挺客气的，“先跟你们自我介绍一下，我姓白，你们可以叫我白教官。”

　　“可以叫你白哥哥么？”

　　一个小女生娇滴滴地喊道，教官的脸立刻就红了。

　　到底是小战士，有点受不了这些妹纸们的柔情似水。

　　“叫，叫我教官！这是规定！”

　　白教官硬起脾气来，说道。

　　“那人家要是不遵守规定呢，你要拿人家怎么办啊？”

　　那女生又叫嚷道。

　　“骚货！”

　　王莹低声骂了一句。

　　“真的不遵守？”

　　白教官看着那个姑娘，她搔首弄姿，惹得教官红着脸移开了眼睛。

　　“是啊，白哥哥，你要怎么人家呢？”

　　“这位同学，出去围着操场跑三圈！”

　　这姑娘傻了，其他人也都吓了一跳。都以为教官好欺负呢，没想到这么难对付啊！

　　“能不能不跑啊？”

　　“那你军训的学分就别要了。”

　　白教官毫不留情，妹子只能哭丧着脸跑去了。

　　“大家记住了，我是你们的教官。十五天之后，我们可以是朋友，可以随便开玩笑。但在这十五天之内，你们必须尊重我，服从我的指挥！”

　　教官看了所有的学生一眼，“都听到没有？”

　　“听到了……”

　　有气无力的。

　　“给我大声点！都没吃饭吗？”

　　小战士发威了，咆哮一声，不怒自威。

　　“听到了！”

　　所有人都呐喊起来，包括那些女生，技几乎都歇斯底里了。

　　“这还像点样子！”

　　教官很满意，点点头，“全体都有，先站一个小时军姿！”

　　教官说完，自己也站在他们面前，一动不动，仿佛雕像一般。

　　这大夏天的，尤其是G市这种地方，炎热烘烤着所有的学生。

　　不管是男生，还是女生，他们在家中都是娇生惯养，刚站了十分钟，一个个就都不行了，有些东倒西歪的。

　　“这么快就不行了？”

　　白教官哼了一声，“都说现在的大学生跟废物一样，我还以为是夸大呢，没想到真的这样。”

　　“教官……我们平时也没这么站过啊……”

　　赵英俊已经是一头大汗了，忍不住说道。

　　“出来，原地蹲起三十下！”

　　“啊？”

　　“下次要说什么，记得先喊报告教官！”

　　白教官毫不留情地说道，“不喊报告的，一律受罚！”

　　“我是第一次啊，教官……”

　　赵英俊快哭了。

　　“加二十下。”

　　赵英俊真哭了。

　　“报告教官……”

　　这次他学聪明了，教官点头，“说吧。”

　　“我，我初次犯错，您法外开恩啊……”

　　“那就减十下吧。”

　　白教官也不是特别的无情，“下次注意啊。”

　　“是……”

　　赵英俊没办法了，乖乖走出来，开始狼狈地蹲起。


第983章 大学生的精气神

　　这一代人的体力的确是不行，李凡站在人群中，看着蹲的快虚脱的赵英俊，有点想笑，又有点同情。

　　他举起手来，高声喊道。

　　“报告教官！”

　　“说。”

　　“教官，他不行了，再给他减少点惩罚吧。”

　　“他刚跳了二十下，就不行了？”

　　白教官看着大汗淋漓，满脸虚脱相的赵英俊，“你看你一身肥肉，不练练怎么行？”

　　“报，报告教官……我，我真的蹲不动了……”

　　赵英俊说话都没劲了，看样子随时快过去的模样。

　　李凡真有点担心，再蹲起几下，他就彻底见上帝了。

　　“你是他室友吧？”

　　白教官看了一眼李凡。

　　“是。”

　　李凡点点头。

　　“还剩下二十个，你来替他做。”

　　“可以。”

　　李凡毫不犹豫，往前迈出一步。

　　“但惩罚要替，就不能这么简单。”

　　白教官说道，“要替的话，你要双倍，四十个。”

　　“好。”

　　李凡一口答应下来，然后双手负在身后，开始原地蹲起。

　　四十个蹲起对李凡来说，不痛不痒，轻轻松松就做完了。

　　他特意保持着自己的身体节奏，没有弄得太快，免得太惊人。

　　“呦，还不错么。”

　　白教官看着李凡，有些惊讶，“我还以为你二十个就不行了呢。”

　　“报告教官，我有锻炼过自己的身体。”

　　李凡站起来，说道，“让教官担心了。”

　　“行，都回去吧！”

　　白教官也没多为难他们，“下次记得，犯错要受罚，替罚要双倍！知道没有？”

　　“知道了！”

　　这次班级里的学生一起高声呐喊，白教官很满意。

　　“不错，这才像是朝气蓬勃的大学生！继续站军姿，站满一个小时！”

　　他吩咐一声，所有学生继续站着。

　　顶着炎炎烈日，这些学生也是不容易。但教官也没说别的，他站在那里，跟所有人一起共享今天的烈日。

　　“砰。”

　　一个女生似乎中暑了，倒了下去，躺在地上。

　　“报告教官，她不行了。”

　　王莹看了她一眼，撇撇嘴。

　　不就是站一个小时么，这都受不了，大家都是女孩子，也太娇气了吧。

　　“行，送医务室吧。”

　　白教官也不是为了要人命才来的，锻炼大学生的体魄，意志，才是他们这次军训的主要目的。

　　但有些学生亚健康的厉害，身体太脆弱，也是没办法。

　　“我去送吧！”

　　“我和她一个寝室的，我去！”

　　几个女生一起嚷道。

　　“吵吵什么！用得着这么多人么？你们一个班级一起去得了呗，搞集体活动呢？”

　　白教官虽然年仅16岁，但语言犀利，出声讽刺一番，大家都老实了。

　　“她是中暑，又不是生孩子，两个人抬着去就行了。你们两个，送她去。”

　　“是，教官。”

　　两个跟她挨着最近的女生被点了名，明明是同学中暑了，她俩似乎还有点高兴。

　　“都收着点，你们同学中暑了，怎么都跟过节似的，乐什么呢！”

　　教官都忍不住说她俩了。

　　“快点去，给你俩二十分钟时间，回不来就跑操场去！”

　　“是，教官！”

　　两个女生赶忙搀着那个姑娘走了。

　　“你们这些学生啊，怎么承担起未来建设祖国的大任！”

　　白教官看着这些站不稳的学生，忍不住又讥讽他们，“我们国家要是靠你们去扛枪打仗，还不被打尿了血了！”

　　“报告教官！”

　　王莹这丫头忍不住了，她终于开口说道，“我们不是士兵，我们是学生，请不要用您的标准来衡量我们！”

　　“呵，有意思。”

　　教官指指王莹，“来，出来说话。”

　　“是！”

　　王莹上前一步，走到人群外面，站在教官面前。

　　“叫什么名字？”

　　“王莹！”

　　“王莹？我记得你是这个班级的班长吧？”

　　教官看过他们班级的学生名单。

　　“是！临时的！”

　　王莹双手负在身后，虽然身体瘦弱，但一点都没有屈服的意思。

　　李凡心说，这姑娘性格跟林月仙好像啊，这么倔强。但刚直易折，这并不一定就是好事。

　　华夏这个地方，一直追求的就是中庸之道。太过刚猛，或者太过阴柔，都是不行的。

　　“班长，难怪胆子这么大。”

　　教官点点头，看着王莹，“说话也挺冲，你不怕受罚么？”

　　“报告教官，犯错才会受罚，我没犯错，所以不该受罚！”

　　“谁和你说你没犯错的？”

　　教官立刻说道，“部队里，顶撞教官，就是犯错！”

　　“报告教官！这里是学校，不是部队！”

　　“还来脾气了。”

　　白教官笑了，“我问你，你叫我什么？”

　　“教官。”

　　“好，那现在是在干什么？”

　　“军训。”

　　“那我们就是在部队！”

　　白教官忽然咆哮，吓得王莹一哆嗦。

　　“刚才怎么和你们说的，我们现在就是在训练！我是你们的教官，你们必须尊重我，听从我的指挥！顶撞我是不是？你，三十个俯卧撑！”

　　“做就做！谁怕你！”

　　王莹一百个不服气，她趴在地上，而白教官补了一句。

　　“三十个俯卧撑，你服气吗？”

　　“不服气。”

　　“行，那就再加三十个。”

　　王莹一声不吭，在那里默默地坐着俯卧撑。

　　“六十个俯卧撑，服气吗？”

　　“不服气！”

　　王莹说的很大声。

　　“行啊，那就做一百个！做到你服气为止！”

　　王莹依然是那么倔强，继续做俯卧撑。哪怕做的很吃力，也没说过软话，继续一个接一个地做。

　　“她做一百个俯卧撑，你们服气吗？”

　　白教官突然问这些学生。

　　“服气。”

　　所有人都不敢反驳。

　　“服气个屁！”

　　白教官这次好像是真生气了，“尤其是你们四个男生，就这么看着自己班级的女生受罚？”

　　“白教官，我愿意替她做十个！”

　　汪洋能掐会算，也比较有眼力见，看出教官生气了，赶忙机灵地说道。

　　“一个老爷们，做十个？二十个！双倍，四十！”

　　汪洋要哭了，但他还是老老实实地，趴在地上开始做俯卧撑。

　　“我，我十个行么……”

　　赵英俊已经累不行了，虚弱地问道。


第984章 怪物啊！

　　“你跟谁说话呢？刚才没教你吗？”

　　白教官眼珠子一瞪。

　　“报告教官，我，我能只做十个么！”

　　“行！做！”

　　白教官干净利落，赵英俊也不敢说别的，立刻帮着做俯卧撑。

　　“你做几个？”

　　教官问方向。

　　“我……十个……”

　　方向从小就娇生惯养的，身子骨很虚弱，哪里做得了这么多俯卧撑。

　　“十个？好意思吗？”

　　“十五个……”

　　方向怯生生地说道，“不能再多了……”

　　“你菜市场卖菜买菜呢，跟我讨价还价的！”

　　教官看了一眼他这小身板，“那就十五个吧，双倍，三十，赶紧做！”

　　教官说完，又瞧了眼继续努力做俯卧撑的王莹，“他们帮你分担了四十五个，你做了二十个，还剩下三十五个。”

　　“我，我不用他们帮，我自己能做！”

　　王莹依然是不服气的样子。

　　“好家伙，我小看你了。”

　　教官都忍不住乐了，“行了，你起来吧。”

　　“我不起！”

　　王莹眼角有些发红，她算是憋了一口气了。

　　“那你继续！”

　　教官没有拦着，他目光落到李凡的身上。

　　“你做多少？”

　　李凡笑了，“报告教官，他们做不完的，都归我。”

　　“你行啊！没看出你还是个刺头啊！”

　　教官拍起手来，“实话和你们说，我来之前呢，班长就嘱咐过我。这第一天训你们，必须要狠！你们这些大学生，一个个都是天不怕地不怕的！让你们怕了我，才能管得住你们！我刚才跟你们说过什么，都记得吧。在部队，要听从长官的命令！所以你们也别怪我，要怪就怪我们班长去。”

　　他想了一下，继续说道，“一会我把班长电话给你们，你们晚上睡不着觉可以尽情打电话骂他！”

　　李凡都服了，这白教官，腹黑啊！

　　估计在部队的时候，也没少被他班长操练吧！

　　“砰！”

　　方向做了十个，就不行了，趴在了地上，手腕一点力气都没有。

　　“教官，我，我也不行了……”

　　赵英俊做了八个，就做不动了。

　　汪洋体力还算可以，但他做了十五个之后，也是开始吃力。

　　只有王莹，还在继续默默地做着俯卧撑。她一下是一下，带着满头的大汗，一点都没有气馁的意思。

　　“你们几个，还不如一个女人！”

　　教官鄙视了一下班级里仅有的几个男生。

　　“你说替他们的对吧，我帮你算算啊。”

　　教官一指方向，“他差二十个。”

　　又一指赵英俊，“这小胖子差十二个。”

　　教官看了一眼汪洋，“你还能行吗？”

　　“不，不行了……”

　　汪洋做了二十五个，实在是做不动了。

　　“老二……我，我真不行了……”

　　汪洋累的跟狗一样。

　　“他差十五个，你们班长还在继续做。”

　　教官板着手指头，“现在是差四十七个，你来双倍，我给你摸个零，九十个，怎么样？”

　　“是，教官！”

　　李凡直接趴下来，跟着王莹一块做俯卧撑。

　　王莹一边做，头上滴着汗水，一边对李凡咬牙切齿地说道。

　　“起来……我……不用你……帮我……”

　　“没帮你，我帮的是自己兄弟。”

　　李凡不客气地说道，“你想做多少，那是你的自由。我没同情过你，你安心做你的吧。”

　　“可恶……你……绅士风度呢？”

　　“你这个女人，就是个神经病！”

　　李凡和王莹吵了几句，王莹实在是说不动话了，干脆闭上嘴巴，继续做俯卧撑。

　　李凡也继续做，九十个俯卧撑对他来说，几乎没什么影响，跟喝水一样简单。

　　而王莹的一百个，却是无论如何也做不到。

　　她做到第四十个，已经是汗如雨下。

　　“砰！”

　　她最后重重摔在地上，头发和脸上都是汗和泥，整个人好像昏了过去。

　　“扶她去医务室。”

　　白教官刚说完，王莹却又睁开眼睛，然后双臂撑着地面，又一点点地开始撑起来。

　　教官说不出话了。

　　王莹非常艰难，但她从来没说过一句软话。

　　而这时候，李凡用一只手撑着地面，继续做俯卧撑，另一只手却伸出来，抓在王莹的后衣领子上。

　　王莹视线已经模糊了，她只是凭借着潜意识继续做着俯卧撑。

　　而她现在变得轻松了许多，也都没有察觉。

　　李凡在众人惊讶地目光中，一边单手做俯卧撑，一边还用另一只手拎着王莹，带着她一块做。

　　这份臂力，这份体力，简直惊人！

　　白教官都感觉有些不可思议，他没有去阻拦，看着李凡带着王莹做完了所有的惩罚。

　　“报告教官，王莹完成了一百个俯卧撑，我完成了九十个！”

　　李凡拍拍手，站了起来。

　　王莹也昏昏沉沉地，想要起身，身子却摇了一下。

　　李凡又伸出手来，抓住了她的胳膊，一把扶住了她。

　　王莹有些昏昏沉沉，李凡把她交给她的室友。

　　“她没什么事，休息下就好。”

　　李凡对她室友说道。

　　“嗯……”

　　妹纸抱住王莹，然后偷偷对李凡竖了个大拇指。

　　“厉害，的确厉害。”

　　白教官拍了拍手，称赞道，“你小子，让我刮目相看了。”

　　“谢谢教官，那我归队了。”

　　李凡对着白教官微微鞠躬，然后回到自己的位置上。

　　“你们都看到了，以后顶撞教官，就是这个下场。”

　　白教官依然把他班长的话贯彻到底，第一天执行着恐怖的军训教育。

　　一个小时的军姿之后，他稍微让班级休息了十分钟，接着下一个小时的训练。

　　军训的内容其实并不复杂，接下来就接着练齐步走。

　　李凡展现了一手他强大的体力，白教官也没多说别的。之后的训练，李凡也都保持着低调，没有做太过分的事情。

　　好不容易训到了中午休息的时间，赵英俊都要虚脱了，等教官说了解散之后，跟其他同学一样，全都一屁股坐在了地上，大口喘着气。

　　李凡从旁边小卖部买了三瓶水，递给他们。

　　“你们是该好好锻炼一下了。”

　　“别闹……你，你当谁都跟你一样呢，怪物！”


第985章 娘们唧唧

　　赵英俊对李凡现在是怕的要死，这家伙什么体力啊，竟然在那种情况下，还能轻松做着俯卧撑！

　　他是变态么？

　　“老二啊……你平时都怎么锻炼的啊……”

　　汪洋也是累得够呛，俯卧撑加上站军姿，让他这山东大汉都有点吃不消。

　　方向就更不用说了，技术宅男，连脏都顾不上了，脑袋顶着旁边的垃圾桶上休息。

　　“保持每天早晚跑步啊，多补充蛋白质。”

　　李凡随口胡诌。

　　“这样有用吗？”

　　赵英俊有点怀疑，“我跑过一阵啊，但每次跑完步回来，就更饿了，吃的更多！”

　　“你，你得吃那种高蛋白啊，低脂肪的东西。”

　　方向不愧是技术宅，立刻接下了话茬，“你要是跑完步……猛喝可乐，然后吃薯片，肯定白跑啊……”

　　“我擦，你怎么知道的……”

　　赵英俊一撇嘴，“反正……运动什么的，我是吃不消。”

　　“别说老二了，王莹那小丫头，也挺强的！”

　　汪洋忍不住吐槽，“那丫头也太猛了，看那小身板，一口气做那么多的俯卧撑，竟然一点事都没有啊！”

　　“她是挺强……”

　　赵英俊想起来，也忍不住打了个寒颤，这女人要是以后娶回家里，肯定要被榨干啊……太可怕了！

　　“你们几个，议论一个小姑娘干什么。”

　　李凡鄙视他们，“再说了，人家的确是比你们强！你看教官看你们的眼神，你们还不明白么？”

　　“能有什么办法啊，我也不想啊……”

　　赵英俊叹了口气，“我都这样好几年了，哪能说改就改！这接下来的十四天，加一个下午，我该怎么度过啊！还不如杀了我呢！我是真不行了！”

　　“出息！”

　　王莹这时候正好走了过来，她擦着额头上的汗水，看着快躺在地上的赵英俊，“一个大老爷们，动不动就说不行！你真不行了，以后你媳妇儿怎么办？现在切了算了！”

　　这王莹的毒舌本事，说的赵英俊哑口无言。

　　“这十五天正好你锻炼锻炼，昨天你室友都嘲笑你像龟丞相，你忘了？”

　　“明明是你让我演的好不好！”

　　“我是出于对你形象的尊重，所以才选了你。”

　　王莹立刻辩解，“而他们几个可是真真正正的嘲笑你，蠢货！”

　　“……”

　　赵英俊嘴巴也不算笨，但遇到这王莹，也说不出话来了。

　　“好了，你也别讥讽他了，他也不是天生就想这么胖的。”

　　李凡劝道，“减肥这种事情，本来就是要慢慢来。”

　　“别说他，还有你！”

　　王莹看着李凡，有点生气，“刚才谁让你帮我的？我让了么？”

　　“你没让啊，我自己乐意。”

　　李凡笑了，“不服气你咬我啊。”

　　“你……你这个混蛋，就不知道什么叫做绅士风度么！真想不明白，沈晨是怎么看上你的！”

　　大家都是沈晨的粉丝，王莹提起这事似乎还有点生气的样子。

　　“不提她行么？那个女人就是个神经病。”

　　李凡顿时有点炸毛，“好端端的说我是什么她男朋友，她疯了么！你们看她对我那个样子，像是喜欢我么？”

　　李凡话音刚落下，周围的人群中就发出一阵阵欢呼声。

　　李凡转头一看，沈晨穿着一身干净的小牛仔，正缓缓向着他这边走过来。

　　他顿时感觉到头皮发麻，心说不好！但现在又是在军训期间，马上就要开训了，他还不好脱身！沈晨也正是趁着这个机会，走到了李凡的面前。

　　“亲爱的，我来看你来了。”

　　沈晨在众目睽睽之下，从随身的包里掏出了能量饮料，递给了李凡。

　　“给你，还是冰的，渴了吧，快喝吧。”

　　沈晨看到李凡并不去接，却笑了起来。

　　“亲爱的，你真调皮呢，是累的没力气接了么。没关系，我喂你喝呀。”

　　说着，沈晨打开了瓶盖，然后还掏出了吸管来，插在里面，递到了李凡的嘴边。

　　在别人看不到的角度，沈晨冲着李凡狠狠一蹬眼睛，意思是你丫要是敢不喝，老娘就跟你没完！

　　李凡没办法，只好自己接过这饮料，扯掉了吸管，直接一口给喝干了。

　　“太，太让人羡慕了……”

　　赵英俊坐在一旁，看的都要哭出来了。

　　“为什么我不是二哥呢……呜呜呜，我哪里比他差了！”

　　王莹颇为无奈地看了赵英俊一眼，心说你丫怎么好意思说这话的。

　　“亲爱的，累不累，要不要我给你捏捏肩膀？”

　　沈晨温柔似水，在李凡耳边问道。

　　好多人快疯了，大明星沈晨亲自给捏肩膀，我的天那，这是神才有的待遇吧！

　　他们也想要啊！

　　“不用了……我肩膀没什么问题的。”

　　李凡特别的无奈，这个丫头，有点太过了吧。

　　“你去忙你的吧，我军训挺愉快的。”

　　哪里愉快了！

　　众人在心中哀嚎。

　　“没关系的，反正我今天一天没什么课，陪一陪亲爱的就好。”

　　“这里可没有给你休息的地方。”

　　李凡示意。

　　沈晨说着，指了指旁边的花坛，“我坐在这里就好。”

　　沈晨话音刚落下，旁边立刻有几个男生跑过来，争着抢着把自己的椅垫铺在了花坛上面。

　　“请，请坐！”

　　“坐我的吧，他的脏！”

　　“放屁，干净着呢！新买的！”

　　几个男生要打起来，沈晨冲着他们一笑。

　　“谢谢你们了，我坐这个就行。”

　　被选中的男生激动的要昏过去了。

　　“沈晨，给，给你伞！”

　　一个小姑娘也跑过来，把自己的洋伞替沈晨打了起来。

　　沈晨的魅力，几乎是男女通杀的。

　　“谢谢你了。”

　　沈晨对她点头表示感谢。

　　而还有好几个学生大着胆子凑过来，给沈晨送伞送水的，还有送吃的。

　　沈晨身边很快摆了一大堆零食和水，她坐在那，笑眯眯地看着李凡。还有个学生贡献了一台小型的携带式风扇，在旁边替沈晨吹风。

　　“你看，这里不是挺好的么？”

　　看沈晨那神气的样子，李凡也是颇为无奈。这个女人，没治了。

　　“你不怕记者么？”

　　李凡忍不住问道。


第986章 明星效应

　　“记者？”

　　沈晨歪着头看着李凡，“你忘啦，这里可是大学校园呢，不是谁都能进来的。学校领导这几天严查，凡是记者，一律不让进入校园。”

　　“学校你说了算的？”

　　“也没有啦。”

　　沈晨对着李凡挤了挤眼睛，“不过大院长是我的粉丝而已啦。”

　　“靠。”

　　李凡各种不爽，这当明星也太过分了，竟然还有这种特权！不说理啊！

　　“没关系呀，你是我男朋友了，我能享受的特权，你也可以享受到啊。你甚至还能享受我呢，对不对？”

　　沈晨骄傲地对李凡说道，李凡差点气吐血。

　　她不是在勾搭自己，她只是在单纯的炫耀！

　　“你赢了，那你在这慢慢坐着吧，我去军训了。”

　　李凡算是败给沈晨了，他正要离开，忽然一转头，指着远处的墙角。

　　“你要上头条了。”

　　沈晨往那边一看，发现有个记者趴在上面不断拍着照片。

　　“小意思。”

　　沈晨嘴角微微上扬，然后装作惊慌地喊道。

　　“天啊……怎么在学校里，还有人偷拍我！太过分了！”

　　沈晨刚喊完，几个男生立刻气冲冲地向着那边的墙角冲过去了，吓得记者赶忙跳墙逃跑。

　　日，这个沈晨，真是善于利用自己的能力啊！

　　“行了，懒得理你了，军训了。”

　　教官已经吹哨了，李凡扭头离开。

　　“亲爱的，加油哦！”

　　沈晨冲着李凡做了个加油的手势，周围的学生羡慕的要死，他们也想要沈晨的加油啊！

　　“大家都加油啊！”

　　沈晨除了对李凡任性，在众人面前，却维持着清纯玉女的形象。她好像猜透了这些人的心思，于是冲着中文系这边军训的人群，做了个飞吻的姿势。

　　“天啊，沈晨给我加油了！”

　　“她冲我飞吻了呢！”

　　“胡说八道，明明是冲着我飞吻的！”

　　“是我！”

　　一些人还争吵了起来，教官出面才维持住了秩序。

　　李凡不得不敢开，沈晨这个女人……她的明星效应太可怕了！

　　想一想，如果不是大院长给她的保护，恐怕她在这大学当中也是寸步难行吧！

　　“那个……李凡是吧，你过来下。”

　　教官让所有人站好之后，让李凡走到他面前，然后一把揽住了李凡的肩膀，凑到他面前，压低声音，问道。

　　“那个……一会，能不能让沈晨给我签个名啊？”

　　“擦，白教官，你也追星啊？”

　　“那不叫追星！我这只是对艺术的欣赏，知道不？”

　　白教官白了李凡一眼，“再说，都什么年代了，我们当兵的又不是与世隔绝，喜欢沈晨有什么意外的么！我买了她好几张CD呢！可惜没带到部队来，哎……”

　　“行了，教官……我理解你的心情，但这签名……”

　　“都老爷们，痛快的！”

　　白教官搂紧了李凡，“这是上面下给你的任务！”

　　“神他妈任务……”

　　“行不行吧？我这当教官的难道还得求你不成？”

　　“好，好吧……”

　　李凡心说，还不如让他去打架呢！管沈晨要签名……李凡看了一眼坐在那的沈晨，这丫头正拿着手机，摆着各种姿势自拍。发现了李凡在看她，还开心地冲着李凡招了招手！

　　这个神经病女人啊……真不想接近她……

　　李凡叹了口气，怎么摊上这么个事。

　　“这还差不多，归队吧！”

　　教官心情似乎好了很多，这接下来的训练，就轻松了一些。

　　“二哥，你私下跟教官做了什么PY交易么？”

　　赵英俊都忍不住压低声音，询问李凡，“怎么这会训练强度轻松了不少……”

　　“赵英俊，出列！”

　　白教官却一声大喝，吓得赵英俊一哆嗦！

　　“谁让你说话的！二十个蹲起！开始！”

　　赵英俊要哭了。

　　李凡幸灾乐祸，让你丫得瑟！

　　“你刚才说训练强度低是吗？二十个蹲起之后，给我沿着操场，走三圈齐步走！”

　　白教官下了命令，“自己喊口号，大声点响亮点，要让我听得见！听不到你就重新走！”

　　“是！”

　　赵英俊真的哭了。

　　李凡正在训练，那沈晨似乎有些无聊，拿出手机在看电影。

　　这看到了感人的地方，还哭了出来。那梨花带雨的模样，引来不少男生的心疼。他们恨不得上去把沈晨抱在怀中，好好哄一番。可惜这些都只是想想，毕竟人家沈晨已经有主了，而且是一个草根！

　　哎呀，想想就气啊！

　　要不说女偶像不好找对象，她们要是找了个高富帅，会让人觉得她们虚荣贪财。要是找了个同行，会被同行的粉丝们围攻。要是找了个草根屌丝，又会让人觉得，好逼都被狗操了！

　　所以为了一些女性偶像的发展，经纪公司都有规定，在演艺事业的时候，不准谈恋爱。

　　韩国这方面管的最严，很多韩国艺人就只能偷偷恋爱，被发现就死的很惨。

　　大陆虽然宽松一点点，但也没好到哪里去。像沈晨这么随意任性的，恐怕没有几个吧。

　　李凡拿沈晨也没什么办法，索性也不管她，爱干啥干啥。

　　而他不知道，此时的A市，也有点沸腾了。

　　非凡镖局。

　　“水月，你看什么呢？”

　　杨水月听到夏旖的声音在背后响起，吓得她手机掉在了地上。

　　“怎么了，吓成这样？”

　　夏旖捡起手机，看到上面一条新闻头条。

　　“沈晨春心动，情定大学生。”

　　下面是李凡一张大大的照片。

　　夏旖瞪大了眼睛。

　　赤龙会，刘氏集团。

　　“啪！”

　　刘歆楠摔了个花瓶，旁边的宇峰一句话都不敢说。

　　“给我订去G市的机票，要最快的！”

　　“是……”

　　慕容山庄。

　　“慕容爱跑了？”

　　慕容樱听到家丁的汇报，皱起眉头来。

　　她看了眼手机上的新闻，盯着李凡的照片瞧了半天。

　　“我出门几天，你们别告诉我爹。”

　　倚剑笑清风，大雪山。

　　“女朋友？”

　　落雪舞看着一个手下捧着的ipad屏幕，哧哧一笑。

　　“这小子不老实，夜雨楼，郭明明，你们两个，跟我走一趟。”

　　“去找他么？”

　　夜雨楼忙问道。

　　“嗯，去把压寨老公抓回来。”

　　落雪舞说着，已经出了大殿。


第987章 你不喜欢李凡

　　“李凡，中午一起吃饭么？”

　　林月仙也穿着一身水蓝色的军装，在一群男孩子的注目礼中，走向了李凡。

　　而沈晨顿时警觉起来，她站起身，一把挽住了刚刚解散的李凡。

　　“抱歉，他是我的男朋友，中午我们要一起吃饭。”

　　林月仙只是淡淡地看了沈晨一眼，然后又转头看着李凡。

　　“门口那家拉面是挺好吃的，今天我请你吧？”

　　打算和李凡一起吃饭的赵英俊他们，见到这种情况，立刻低声说道。

　　“咱们自己吃吧……”

　　“是啊是啊……”

　　这几个人立刻就溜走了。

　　“喂！你这人，懂不懂礼貌啊！”

　　第二个无视自己的人，沈晨虽然生气，但李凡明显最重要。自己报复李凡这件事，还没做完，哪能把他让给别的小姑娘！那不是说明自己不如别人么！

　　她想到这，又瞪着李凡，“你带她去吃拉面了？”

　　“门口还有一家烤冷面挺正宗的，去尝尝么？”

　　林月仙上前，挽住了李凡的另一只胳膊，温柔地说道。

　　“你够了！他是我的男朋友！”

　　沈晨拉住李凡，怒视着林月仙。

　　“你这人也是有趣，当明星就可以厚脸皮么？”

　　林月仙的口才是李凡见过最好的，“你单方面宣称他是你男朋友，他答应过你么？”

　　“他就是我男朋友！本小姐说什么，就是什么！”

　　“你怎么不说天上有两个太阳，美帝是华夏领土呢？”

　　林月仙翻了个白眼，随后贴着李凡，示威一样地看着沈晨。

　　“而且，我和李凡已经谈过很久的恋爱了。我了解他，你了解他么？”

　　“我……我不需要了解他！”

　　沈晨立刻喊道，“我只要负责貌美如花就够了，这样他就足够爱我了！”

　　“我看你就是个活在自己世界里的神经病。”

　　林月仙不客气地说道，“你清醒清醒吧，以为这世界上所有男人都要喜欢你么？”

　　“你这丫头，太过分了！”

　　“我只是实话实说而已。”

　　两个女人跟小母鸡一样，开始针锋相对。

　　李凡都受够了，他一甩手，把两个女人给震开。

　　“你们两个慢慢吵，我去吃饭去了。”

　　“哎呀，李凡！你别走啊！本小姐让你走了么，你回来！”

　　“李凡，对不起啊，我说话有点过分了，我道歉，你别生气。”

　　两个女孩子一个原地跺脚，一个走上前去，又一次挽住了李凡。

　　“可恶，你别趁机占便宜！”

　　沈晨想了半天，又是狠狠一跺脚，果断跟上前，拉住李凡的另一只胳膊。

　　“我的天，我觉得明天的新闻头条又要出来了。”

　　王莹在远处看的目瞪口呆。

　　“沈晨与一神秘美女争风吃醋……天啊，最近头条要被沈晨承包了……心疼我皮裤峰……”

　　“这李凡……到底什么魅力啊，让这么多美女为他争风吃醋……”

　　班级里有其他女生也想不太明白。

　　而李凡已经算是被半拉半拽，硬生生给拖到食堂里去了。

　　两个美女一左一右，围着他坐着。他甚至连打饭的机会都没有，面前已经摆了好几种吃的。

　　“这个麻辣拌是我们食堂的特色。”

　　作为一个大二的老司机，沈晨发挥着自己的优势，指着面前的一大份麻辣拌说道，“好吃的要命，我特意要了大份的，咱们两个一起吃吧？”

　　“你一年来学校几趟？”

　　林月仙不客气地讥讽，“能有两趟就算你转性！你会知道食堂什么好吃么？”

　　她说着，把自己买来的回锅肉盖饭往李凡面前推了推，“李凡，你以前就爱吃这个，我特意找了个最好吃的。”

　　“有完没完了，你要跟我争么？”

　　沈晨怒视林月仙。

　　“哪有的事。”

　　林月仙嫣然一笑，“我从来没把你视为对手，因为你太讨人厌了。”

　　“你敢说本小姐讨人厌？”

　　“实话实说而已。那些粉丝要是知道你的真面目，早就粉转路人了。”

　　林月仙句句带毒刺，戳在沈晨的身上，气的沈晨想要爆炸。

　　“行了，你们两个能消停会么，能不能专心吃饭？”

　　都说一个女人等于五百只鸭子，李凡感觉这话一点都不夸张。

　　“再吵下去，我就一点胃口都没有了。”

　　就算他涵养再好，这会也是有点受不了。两个女人有什么可吵的，吃个饭而已，就非要针锋相对么？

　　“李凡说的对，不吵了。”

　　林月仙点点头，“是我有点小孩子脾气了，实在对不起，我喂你吃饭吧。”

　　“喂！”

　　沈晨赶忙拿起筷子，夹起一块辣椒，就要给李凡嘴里抢着塞去。

　　“都住手！自己吃自己的！”

　　李凡要气笑了，“你俩都坐在这，我自己去买点我想吃的！我回来的时候，你们谁要敢吵架，休怪我转身就走！”

　　说着，李凡起身离开了。

　　沈晨撅着嘴巴，心说要不是本小姐要报复你，才不会吃你这套！哼！

　　而林月仙也不吭声，只是把自己盘子里的饭给拌匀。

　　“是这五花肉不太好么？”

　　“喂，你什么时候跟李凡认识的？”

　　“喂，说话啊？”

　　“喂，你哑巴了么？”

　　林月仙终于放下了叉子，转头认真地看着沈晨。

　　“学姐，你长得是挺漂亮的，但我觉得一个不学什么叫礼仪的漂亮女人，就是个花瓶而已。”

　　“谁不懂礼仪了？我可是专门练过的！”

　　“那你不知道该称呼对方名字么，我叫喂么？”

　　“你……你叫什么？”

　　“林月仙，林中出月，嫦娥飞仙。”

　　“你这太能美化自己了……我叫沈晨！”

　　“全华夏人都知道你叫沈晨。”

　　“那你什么时候认识的李凡……林月仙学妹。”

　　“高中的时候。”

　　林月仙似乎想到了过去，忍不住笑了起来，“那时候的李凡，还是个傻乎乎的笨小子呢。”

　　“他现在也没聪明到哪里去。”

　　“你要是觉得他不好，可以退出。”

　　“我就喜欢他这笨笨的样子！不行么！”

　　“可以。”

　　林月仙上下打量了沈晨几眼，然后又笑了。沈晨被笑得有点不自在，她看着林月仙，追问道。

　　“你，你笑什么？”

　　“你不喜欢李凡。”


第988章 小惩大诫

　　“你，你胡说什么！”

　　沈晨有点紧张起来，看着林月仙。

　　“你不喜欢李凡。”

　　林月仙又重复了一次，沈晨却瞪起眼睛来。

　　“说好不吵架的，你别引战啊，小学妹！”

　　“沈晨学姐，虽然我是英语系的，但一年后我会多攻读一门心理学。”

　　林月仙盯着沈晨的眼睛，“你从开始到现在，展现了很多心理。包括你看着李凡的眼神，你对李凡的一些小动作，都证明了一件事情。你不喜欢李凡，你只是处于一种占有的欲望，所以想夺得李凡的好感，对吧？”

　　“真是胡说八道，一点理论依据都没有！”

　　“是么？”

　　林月仙非常自信地说道，“美国心理学硕士邓肯曾经说过，人和人之间的安全距离，是1.2米。除了你故意想要跟我争的时候，你与李凡一直都保持着一米以上的距离。你表面上表现的亲密，但你骗不了自己的内心。”

　　林月仙指了指沈晨的位置，“就连你现在坐的位置，都有意无意地处于保护自己的潜意识。你看到了么，你坐在最外面的一排，而且距离门的位置很近。这一切都说明，李凡给不了你安全感，你对他并不是真正的喜欢。如果你喜欢他的话，你会希望他侵入你的安全领域之中。”

　　“就是在胡说！”

　　沈晨似乎微微有些惊慌，但她毕竟也是经历过很多大场面的人，慢慢平静下来。

　　“我自然是喜欢李凡的，但我有着一个女孩子该有的矜持。你想看什么，我和李凡当场在食堂的桌子上干一炮么？”

　　林月仙正在喝奶茶，听到这话差点喷出来。

　　“你哪里有矜持的样子了？”

　　“久而久之你就知道了。小丫头，别跟我玩这些有的没的，老娘不吃这一套！”

　　沈晨又拿出了她那泼辣的劲来，“我要的东西，还没有得不到的！我可是被老天宠爱的女孩，你跟我抢，就是跟老天爷过不去。”

　　“学姐，你真的太自大了。”

　　林月仙忍不住叹了口气，“可能你觉得这是你的个人魅力，但李凡他偏偏是最不吃这一套的人。”

　　“他，自然由我来调教！”

　　沈晨依然信心满满，他正想多说两句，忽然看到一个壮硕的男生走了过来。

　　他染着红色的不良头发，一身的肌肉，一看就是常年锻炼，似乎来者不善。

　　“金刚？”

　　看到这个男人，沈晨并没有意外，只是皱起眉头来，“你不跟着你家主子，跑到我这干嘛？”

　　金刚是他的外号，这哥们是体育系的，常年跟在张郭的身边，在沈晨看来，他和一条狗差不多。

　　这让她想起了马老板身边的那条红毛藏獒。

　　“少爷让我问问你，李凡是不是真的跟你谈恋爱。”

　　金刚闷声闷气的，说话像是钟鸣一般。

　　“当然是了，你不是废话么！”

　　沈晨颇为不爽，“本小姐是什么人？炙手可热的当红偶像！我会拿自己的前途开玩笑？”

　　“是就好。”

　　金刚继续说道，“少爷让你转告他，以后离刘小婉远点，不然打折他的腿。”

　　“你们家少爷真逗。”

　　沈晨却笑了，“有什么屁让他当我面来放，派条狗过来叫是什么意思？”

　　“沈晨……你别太过分……”

　　金刚似乎有些想发怒的样子。

　　“我过分，真可笑！”

　　沈晨讥讽，“你撒泡尿照照镜子，再来跟本小姐说话吧！”

　　“你欠揍！”

　　金刚是练体育的人，血气旺盛，一般来了脾气，很难压制的住。他家里虽然也不是大富大贵，但也是小康之家。金刚的父亲是张郭家里的一个小董事，他父亲也有意让自己儿子多跟着大少爷玩耍，这样以后大少爷继承家业的时候，也少不了他儿子那一份。

　　而金刚是个暴脾气，就连张郭平时也很少去惹他。此时沈晨的话让他下不来台，他直接抬起自己的手掌，就想给沈晨一下。

　　别人可能崇拜沈晨，但在金刚的眼里，沈晨不过是一个戏子罢了。

　　小明星他干的多了！牌大点又如何？

　　但就在这时候，他突然被滚烫的奶茶给呲了一脸！

　　“嗷嗷嗷！”

　　金刚烫的大叫起来，林月仙正捏着手中的奶茶，同时一把拽过沈晨，把她护在了自己的身后。

　　沈晨很惊讶，这个女人，难道她不害怕么？

　　“你他吗找死！”

　　金刚缓过来一点，一巴掌向着林月仙扇了过去。但就在这千钧一发的时候，李凡右手端着一盘炒面，左手抓在了金刚的手腕上，然后往下一口，再一压。

　　“砰！”

　　金刚这壮硕的大汉，被李凡一把压在了桌子上。

　　他的脸都扣在了那盘回锅肉盖饭里，金刚感觉到了羞辱，但他挣扎了两下，身体却好像被锁住了一样，根本挣脱不开！

　　“放开我！”

　　金刚怒吼一声。

　　“一个男人，竟然对两个弱女子出手，这条胳膊，先别要了。”

　　李凡说着，毫不客气，直接在金刚的手臂上用力一压。

　　咔嘣一声，金刚的右臂直接被李凡压得脱臼了。

　　他哀嚎一声，随后怒视着李凡，眼中闪烁着怒火。

　　“不服么？”

　　李凡笑了，“想咬我不成？”

　　“李凡，你惹了少爷，你死期到了。”

　　“哦？是么？张郭能杀了我不成？”

　　李凡面色如常，“告诉你家脑残少爷，有什么让他冲我来，少挑软柿子下手。”

　　说着，李凡推了一把，把这金刚推倒了地上。

　　“同学们，这人欺负沈晨，把他扭送到保卫处去！”

　　李凡大喊一声。

　　“卧槽，这还了得！”

　　“就知道他不是好东西！”

　　“老实点，走！”

　　一群男生自告奋勇，压着金刚，把他扭送到保卫处去了。

　　“你这大明星的名头，还真挺好用的。”

　　李凡转过头来，冲着沈晨笑了笑。

　　“李凡，刚才好吓人。”

　　林月仙先一头钻进了李凡的怀里，靠在他的怀中，瑟瑟发抖。

　　“没事了没事了，有我在。”

　　李凡轻轻摸了摸她的头，安慰道。

　　沈晨都傻掉了，看到林月仙偷偷转头，冲着她挤了下眼睛，沈晨要爆炸！


第989章 追男生的方法

　　沈晨回到了宿舍里，她的宿舍是学校特批的，留学生宿舍，像个小别墅一样，里面只有两个房间。一个住着沈晨，另一个房间住着刘小婉。

　　沈晨回来之后，一头栽倒在沙发上，似乎在生着闷气。

　　“你怎么啦？”

　　刘小婉正盘腿坐在镜子前，放着悠扬的音乐，练着瑜伽。看到沈晨气冲冲地跑进来，刘小婉忍不住问道。

　　“看你这气哼哼的，又跟经纪公司吵架了？”

　　“才不是！”

　　沈晨拿起了一个可爱的洋娃娃来，又拼命地捶打。

　　“哦哦，又跟李凡吵架了？”

　　“也不是跟他吵架……”

　　“哎呦，我的沈小姐，那你是怎么了？一个人生闷气，可是会老的很快的。要不你来跟我练瑜伽吧，可以放松你的身心，让你解放你的心灵。”

　　刘小婉一边说着，一边舒展着自己的身体。

　　她的身体线条非常的完美，凹凸有致，性感有加。就连沈晨，都有些羡慕她的身材。

　　“才不要呢，我更喜欢健身。”

　　瑜伽和健身基本走的是两个方向，沈晨更喜欢燃烧脂肪的那种快感。

　　“哎呀，被你带跑题了！我今天跟李凡也没吵架，虽然他一样的那么惹人讨厌……我是遇到了一个女人，一个可怕的对手……”

　　“哦？是昨天那个英语系的小姑娘么？”

　　刘小婉分开两条腿，坐在瑜伽板上，整个上身几乎贴到了地面上。

　　“你这小身段，我要是男人，我就操死你！”

　　沈晨被刘小婉惹火的动作刺激到了，忍不住说道。

　　“说我干什么，不是聊那个英语系的小姑娘么？”

　　刘小婉保持着这个动作，然后臀部轻微地上下摇动，“我这是正经的瑜伽，你的一身邪火该释放释放了。我看李凡不错，看着瘦弱，但实际挺强壮的。我那天摸了下，都是肌肉，应该耐得住你的折腾。”

　　“去你的！”

　　沈晨瞪了刘小婉一眼，“你和那个英语系的小姑娘一样可恶！”

　　“她怎么惹你啦？”

　　“我感觉我争不过她……”

　　沈晨把脸埋在了沙发里，十分沮丧，“好讨厌……真的好讨厌啊……”

　　“哎呦，我们沈大腕，竟然还争不过一个小姑娘么。”

　　“你这是什么话，人家也是小姑娘好么！”

　　沈晨立刻不乐意了，抬起头来，怒气冲冲地看着刘小婉，“而且，而且李凡他不吃我这一套啊！”

　　“哪一套啊，好像你很会追男孩子一样。”

　　刘小婉乐了。

　　“你会啊？”

　　“还好吧。”

　　刘小婉面带笑容，“我虽然没吃过猪肉，但总见过猪跑吧。我有一个朋友，她长得挺一般的，但每周都换个男朋友，都是帅哥。到现在，还有不少男生，为了她死去活来的，我也是特别的佩服。”

　　“这么厉害？”

　　沈晨有些不太相信。

　　“我什么时候骗过你，真是的，你不学拉倒。”

　　刘小婉拿起一旁的遥控器，放大了音乐的音量，似乎不想搭理沈晨了。

　　沈晨赶忙走到音箱旁边，把声音关小，然后认真地看着刘小婉。

　　“行，我同意了，你让她来吧。”

　　“你真愿意学啊？”

　　轮到刘小婉惊讶了，“我还以为你是在开玩笑呢！”

　　“才不是呢！”

　　沈晨非常的执着，“李凡这家伙……他竟然无视本小姐的魅力，还对我那么嫌弃！我一定要追到他，然后把他狠狠地抛弃，让他知道什么叫做惩罚！”

　　“可我觉得李凡挺好的啊。”

　　刘小婉忍不住说道，“他性格还是挺不错的，我倒是觉得一直缠着他的人是你啊。”

　　“喂喂喂，你到底是谁的室友和闺蜜啊！”

　　沈晨怒了，“怎么一直向着别人说话！”

　　“我觉得我说的都是实话嘛……”

　　刘小婉笑了，“行吧，不管怎么样，你能对一个男孩子这么认真，也是好事。我一直以为，你会跟我一样，不会遇到一个让你动心的男生呢。”

　　“我再次强调，我没对他动心！”

　　沈晨立刻声明，“我只是要报复他而已！”

　　“你确定么？”

　　刘小婉看着沈晨的眼睛，“一点都不喜欢他？”

　　“不，不喜欢！”

　　沈晨犹豫了一下，她感觉，自己要是直接说不喜欢的话……好像又中了那个小姑娘说的心理学了。

　　哎呀真的好烦，那个小丫头，怎么能看懂人的心思似的。她那套所谓的心理学，真的看的那么准么……

　　沈晨左右为难，但她想了一下，还是说出了不喜欢这三个字来。

　　“既然你不喜欢，我觉得我可以尝试一下。”

　　刘小婉的话让沈晨紧张了起来。

　　“你干嘛？你要追李凡？你疯啦？”

　　“反正过两年就要去留学了，我忽然想明白了，与其哀伤，不如趁机争取一下。”

　　刘小婉好像很认真，“轰轰烈烈的过完这两年就好了呀。我看李凡挺不错的，是个很好的交往对象。”

　　“你别啊，那我怎么追他啊！”

　　“不耽误啊，反正你也要甩了的。”

　　刘小婉也不知道是在开玩笑，还是认真的。她冲着刘小婉挤了挤眼睛，“等你把他抛弃的时候，他心里肯定很难受啊。到时候，我再趁虚而入，不是轻轻松松地就把他拿下了么。”

　　说完，刘小婉还舔了舔舌头。

　　“好啊，你这小丫头，竟然敢戏弄我！”

　　沈晨被气笑了，一把扑上去，把刘小婉压在了瑜伽板上，“你这个撩人的小妖精，看老娘不干死你！”

　　“嘻嘻，别闹啦，我给我朋友打个电话，让她过来教你啊。”

　　刘小婉挣扎不开，她练得是瑜伽，哪里有练健身的沈晨有力气。沈晨看上去瘦弱，其实肌肉不少，她小腹上还有漂亮的马甲线呢，让刘小婉非常羡慕。

　　“哼哼，看你以后再敢戏弄我，你就死定了！”

　　沈晨心满意足，从刘小婉的身上爬下来，“小刘啊，快去打电话吧，本小姐已经迫不及待地想要学习新知识了！”

　　“是新姿势吧？”

　　“你又痒痒了！”

　　“好嘛好嘛，不逗你了，我这就打电话。”

　　刘小婉深深地看了沈晨几眼，然后拿出了自己的手机，给她的朋友打了个电话。

　　第二天一大早，李凡就是被沈晨的电话给叫醒的。

　　“怎么这么早……”

　　李凡迷迷糊糊地，看了下时间，离军训还有一个小时。

　　“下来啊。”

　　沈晨在电话里各种温柔，“我给你带了早餐。”


第990章 演技派

　　“你……竟然给我送早餐？”

　　李凡下楼的时候，看到沈晨已经俏生生地站在了外面。

　　她今天穿着很朴素，上身是一件米黄色的T恤，印着她自己的画像。T恤比较短，露着一小段腰腹。沈晨的小腹很有吸引力，尤其带着漂亮的马甲线，而下身是一条超短的牛仔热裤，露着一双大白腿。

　　女孩子大腿往上是神的领域，这里比任何地方，都吸引男人的注意力。

　　李凡看到这条超短热裤，都忍不住多看了几眼。

　　沈晨虽然性格不讨喜，但长得的确是没的挑剔，实在是吸引男人的眼球。

　　“嗯，你白天要军训，早上不起来吃点东西可不行。”

　　沈晨今天特别的温柔，她拿起了手中的快餐盒，递给了李凡。

　　“如果你想的话，我可以陪你一起吃。”

　　这次沈晨似乎不是强行要求，李凡想了想，指了下楼下的休息室。

　　“那在这吃吧，辛苦你了。”

　　人家辛辛苦苦过来送早餐，李凡也不好意思赶人走。

　　而G大每一个寝室楼，都是禁制异性上楼的。但学校还比较人性化，在学校的一楼大厅设置了休息室，可以让来会客的异性朋友在休息室里休息，交谈。

　　李凡领着沈晨进了休息室，找了个沙发卡座坐了下来。

　　沈晨很主动地替李凡打开了快餐盒，还把一次性筷子掰开，很仔细地放在了李凡的面前。

　　不过李凡一看这早餐，头就大了。

　　红油滚滚，这不是食堂的麻辣烫么……

　　好家伙，这一大早上就让自己吃这么上火的东西，真的不是恶搞么？

　　“这是……食堂的麻辣烫？”

　　李凡委婉地问了一句。

　　“没呀，这是后门一个小店的麻辣烫，味道不错呢，我经常吃。”

　　沈晨还轻轻舔了舔嘴唇，“不过这东西热量挺高的，每次吃完之后，我都要健身锻炼很久。我想你是去军训，也是要锻炼的，多补充一下热量比较好。”

　　这是什么理论……李凡为沈晨这生活能力点了个差评。

　　“我帮你倒水。”

　　沈晨说着，站起身来，拿起买的豆浆，给李凡倒上一杯。

　　她T恤是圆领，领口比较大，不小心露出了里面的一片奶白色的世界，明晃晃地刺激着李凡的眼睛。

　　阿弥陀佛……

　　李凡感觉自己心魔又出现了，这沈晨，怎么都不知道注意一点？

　　他下意识地悄悄移开了视线，这一幕被沈晨尽收眼底，她嘴角轻轻上扬。

　　哼，李凡，就不信追不到你！

　　“那个，沈晨啊，你今天怎么突然性情大变？”

　　“性情大变？你丫……你什么意思呀……”

　　沈晨一听这话，差点没端住，把本性暴露出来。

　　“就是觉得你有点不太对劲。”

　　李凡说着，伸出右手来，轻轻贴在了沈晨的额头上。

　　“奇怪，也不烫啊……咦，但你脸怎么有些发红？”

　　“你……不要闹了……”

　　沈晨本来想把李凡的爪子拍开的，但她想起刘小婉朋友的话，硬生生忍住了。

　　刘小婉那个朋友的确是追男大师，她跟自己千叮咛，万嘱咐过。追求男生，也一定要对人下菜碟。如果对方喜欢野性的，就扮演个小野猫。如果对方喜欢温柔的，那就来个贤妻良母。

　　想俘获李凡的心，自然也要扮演一个李凡喜欢的女人才行。

　　而跟他接触了一段时间，沈晨感觉，李凡这个人，他还是对温柔的女生比较受用。

　　自己要战胜林月仙那个小魔女，就一定要深得李凡的心思才行！沈晨啊沈晨，你不是还学过一段时间的表演么，你一定能行的。

　　沈晨又挤出了温柔的笑容来，对李凡说道，“你吃吧，不用陪我聊天的，我看着你就行。”

　　李凡有些奇怪地看了沈晨两眼，虽然有些没胃口，但人家的一番心意，他还是准备把麻辣烫吃掉。但在吃之前，李凡用筷子在里面翻了翻，好像在找什么东西。

　　“亲爱的，你在干嘛呢？”

　　“我找找，有没有什么不该有的东西。”

　　李凡说着实话，“我怕你阴我。”

　　沈晨差点气炸，老娘辛辛苦苦一番心意，甚至不惜起个大早去给你买早餐，你竟然说我阴你！打你啊混蛋！

　　沈晨在心里咆哮完毕，又温柔地对李凡说道，“怎么可能呢，人家是那种人么？就是想跟你一起吃早餐而已……”

　　“好吧，你的确是有点怪。”

　　李凡想起了尹甜甜来，他看着沈晨，忍不住问了一句，“沈晨啊，你知道第二人格么？”

　　“什么第二人格？”

　　沈晨愣了一下。

　　“唔，说白点，就是精神分裂。”

　　李凡的话让沈晨火气越来越有上涌的趋势，“我觉得你最近精神不太正常，你是不是要去看一下心理医生？”

　　忍！忍！

　　沈晨对自己说道，小不忍则乱大谋！

　　虽然对李凡没什么兴趣，但好胜的沈晨还是决定忍下这口气，把他攻略了再说！

　　“人家……哪里要看病啦……就是觉得，前一阵对你态度不太好，反思了一下。”

　　沈晨发挥着自己的演技，眼圈慢慢变红。

　　“你可能不知道……做一个明星……其实很孤独的……我，有很强烈的排外心理。我看过心理医生的……虽然没精神分裂，但医生说，我有很重的孤僻症……在粉丝面前，我都是强颜欢笑。但私底下，我都是惧怕跟人接触的……在飞机上之所以那么骂你，是我真的不喜欢有外人在。有别人在的时候，我就会特别没有安全感……”

　　“是么？”

　　李凡看着沈晨，发现她眼睛里有泪光在闪烁，似乎真的很委屈，也很难受的样子。

　　“嗯……说出来，你可能不信。我真正的朋友，只有刘小婉一个人……我期待有朋友，但我又害怕与人交往。但李凡，你很特别，你的出现，打乱了我的生活……让我心跳加快……所以，我挺喜欢你，真的。”

　　她认真地看着李凡，“虽然，我可能让你有点讨厌。但我希望，你能给我一个机会，让我接近你，追求你，好么？”


第991章 日常锻炼

　　李凡注视着沈晨诚挚的眼神，听着她动人的声音，他还真有点心软了。

　　没准这小妞如同她说的一样，浑身都是刺，但里面包裹着的，却是一颗柔软的心。

　　不过这麻辣烫真的好辣啊……

　　周围时不时有人过去，看到他们，纷纷惊讶。

　　“原来沈晨真的和他谈恋爱了啊？”

　　“真是不可思议……我哪里比他差了……”

　　这种话李凡听了也不是一次两次了，他充耳不闻，勉强吃完了这份早餐，沈晨正擦干净自己的眼睛。

　　“幸好没画烟熏妆……”

　　沈晨说道，“不然妆都要花了。”

　　“你已经很漂亮了，为什么还要化妆呢？”

　　李凡忍不住问道。

　　“那怎么能一样呢。”

　　沈晨倒是没反驳自己很漂亮这句话，“就算是漂亮女孩子，出门也一定要化妆才行！这是女人的礼仪！一个女人不化妆，就等于不穿衣服出门！”

　　“这是什么道理……”

　　“女人的道理。”

　　沈晨刚要多说两句，忽然记起了刘小婉朋友的提醒，赶忙又温柔下来。

　　“当然啦……你要是喜欢素颜的我，下次见面的时候……可以不化妆的……”

　　“没事没事，你这样就好。”

　　李凡赶忙摆摆手，示意沈晨按照自己心意来就行。

　　“还有啊，我们两个现在的关系……”

　　“如果你不喜欢的话，我们可以循序渐进的发展。”

　　沈晨向着李凡伸出手来，“李凡同学，可以和我做朋友么？”

　　李凡有点惊讶，这丫头竟然真的顿悟了？

　　真是神奇啊，太阳打西边出来了么？

　　“可以，当然可以了。”

　　李凡巴不得做朋友呢！如果能保持普普通通的朋友关系，那就更好了！

　　“不过……现在就算向媒体解释，你只是我的普通朋友，也来不及了。”

　　沈晨说道，“所以……我不跟媒体解释，可以么？”

　　“嗯，等到合适的机会再说吧。”

　　李凡想了下，这种事情，只能等机缘巧合慢慢化解了。明星挺难做的，沈晨也有自己的心酸，李凡也就不想为难她了。

　　“谢谢你的早餐。”

　　李凡正要去收拾餐盒，沈晨赶忙拉着他。

　　“男孩子怎么能做这些事情呢，交给我吧，你去军训就行了。”

　　“这不太好吧？”

　　“没关系啦，去忙你的吧，这里交给我。”

　　沈晨再三催促下，李凡只好先行离开了。

　　今天这沈晨，真的转了性子么？

　　李凡出门后没多久，沈晨坐在卡座上，叹了口气。

　　“这么多东西……怎么收拾呀……”

　　“交给我吧！”

　　“我来我来！”

　　一群男生忙着扑上来，抢着帮着沈晨给收拾了。

　　“谢谢你们啦，你们真好。”

　　沈晨冲着他们甜甜一笑，这些男生立刻感觉心里都要化了。

　　太幸福了，沈晨竟然冲着他们笑了，感觉这辈子都值了……

　　沈晨走了出去，几个男生争着抢着在她身后给她打遮阳伞，还有忙着扇扇子的，生怕沈晨热着。

　　沈晨看着李凡远去的背影，抱着胳膊，嘴角挂着得意的笑容。

　　哼，小伙子，就不信你不臣服在本小姐的裙摆下！

　　接下来几天的军训，虽然训练强度还是很大，但李凡依然吃的消。寝室的几个就不行了，白天忙着训练，吃饭的时候还要忙着抢食堂，到了晚上基本上就累瘫了，躺在床上就不起来，一觉睡到第二天的大天亮。

　　不知是如此，早上起床的时候，寝室的被子还必须叠成豆腐块，教官还会定期抽空来检查。这一切李凡还算适应，训练强度对他来说，实在是太低了。

　　他每天除了军训的时候，还会主动早起一个小时，到学校的操场上跑几圈。他的手脚上还都绑着装着铅块的沙袋，用来锻炼他的体魄。

　　身为一个武斗家，光练内功肯定是不行的。体魄一样要不断地锻炼，才能保持最完美的状态。

　　“你怎么也来了？”

　　李凡一大早来到操场的时候，看到沈晨也穿着一身粉红色的运动服，站在李凡的身边。

　　就算是穿着运动服，这丫头的身材依然衬托的很好。那运动裤裹着她挺翘的臀部，差点让李凡移不开眼睛。李凡甚至怀疑，自己是个臀控！

　　阿弥陀佛，要保持理智！

　　李凡默念了一句。

　　“我也要和你一起运动呀！”

　　沈晨做了几个热身动作，李凡收回了自己的视线。

　　“行，锻炼是好事，不过我要跑一个小时的，你能跟上么？”

　　“你也太小看我了，我经常锻炼的好么？”

　　沈晨说着，微微拉高了自己的运动上衣，露出了她漂亮的小腹来，“看到没有，这可是马甲线，你有么！”

　　“……”

　　李凡心说，这丫头也太大胆了！

　　“行吧……那我们打个赌吧。”

　　李凡想起白教官的要求，因为一直没好意思开口，所以这个任务也没完成。

　　“赌什么？”

　　“如果你赢了，我答应你一个要求。”

　　李凡下了猛药，“但要是我赢了，你就给我一个签名好了。”

　　“你想要人家的签名呀，嘻嘻。”

　　沈晨忽然高兴起来，“那你直说嘛，我给你就好了呀。”

　　“不是我要，我要那东西干嘛。”

　　李凡一摆手，“是替别人要的。”

　　“哼！”

　　沈晨似乎又有点不高兴了，但她压制住自己的不开心，调整了状态。

　　“行，既然你喜欢打赌，人家就陪你喽！输赢怎么算呢？”

　　“一个小时，你若是能跟上我的节奏，就算你赢怎么样？”

　　“嘻嘻，那你可输定了。”

　　一个小时的长跑，对沈晨可真不算什么。她平日里，跑步都是两个小时起的！

　　跑步，四十分钟以上才能燃烧脂肪。跑两个小时，排排身上的酸，正好大汗淋漓，非常的舒服。

　　对沈晨来说，这些都是小意思而已。

　　“人家一定会努力呢！”

　　沈晨本来想炫耀了一下的，但考虑到追男大师说过的话，在外面一定要给男人面子。所以，她改口说道，“你要让让人家哦！”

　　“嗯，好的。”

　　李凡点点头，然后抬起脚来，带着一身40公斤的隐藏负重，开始了每天的日常。


第992章 你学坏了

　　40公斤的负重在李凡的身上，要是运转真气的话，这对他来说根本就没什么问题。

　　但李凡并没有动用自己的真气，而是靠着自己的体魄，生生带着负重在奔跑。他一开始并没有跑太快，怕沈晨在后面跟不上。但沈晨似乎也很轻松，很优先地跟在李凡的身后，一边跑步还一边打着拳头，保持着全身都在运动。

　　李凡回头看了一眼，发现一脸悠闲的沈晨，也忍不住赞了下。这丫头，还挺厉害的。

　　他继续奔跑，开始稍微加了一点速度。

　　他顺便把耳机扣在耳朵上，一边听音乐一边运动，效果是最好的。

　　人天生就会追求节奏感，这话真是不假。

　　他惬意了，倒是苦了跟在后面的沈晨。一开始她跟的还很轻松，但忽然发现，这李凡是越跑越快，好像是根本不知道疲惫一样！追着李凡跑了两圈之后，沈晨就开始气喘了。

　　这个该死的家伙，他是要起飞么！怎么跑这么快啊！

　　沈晨越来越吃力，感觉步伐也越来越沉重。她自己跑两小时的时候，也没用过这么快的速度！

　　“你，你慢点……”

　　沈晨终于忍不住喊了一声，但李凡带着耳机，根本没听到她的喊声。

　　此时的李凡，已经被音乐给包围了。

　　他整个人就像是一台运转起来的机器一样，身上的马达开动了，每一个机器零部件都在运转，带动着他的节奏，奔跑在操场上面。

　　沈晨在勉强跟上李凡的时候，还发现了一个让她震惊的事情。

　　跑了这么远，李凡额头上竟然一点汗都没出！

　　我的天，他是怪物么！

　　沈晨已经满头香汗了，她百思不得其解。

　　一个正常人，拥有新陈代谢的话，在这么剧烈的奔跑过后，是一定会出汗的吧！为什么李凡一滴汗都没有啊，他是机器人不成？

　　沈晨非常不服气，她调整了一下自己的呼吸，让心肺的运作功率达到了最大，继续追赶着李凡。

　　但李凡跑了一会，已经到了浑然忘我的状态。

　　他把跟在后面的沈晨也给忘了，往前面跑了一会，忽然冲出了跑道，然后往前一跳，顺着前面的观众席就一步一步地跳了上去。

　　李凡并没有动用轻功，只是借助肌肉的力量在弹跳。很快，他就跳到了观众席上面，又是往前跑了两步，踩着前面一座楼的空调，跳到了二楼的平台上。他往前一跃，在空中翻了个跟头，落到了对面一个篮球架上面，在篮球架子上面一踩，又跳到了后面食堂二楼的窗台上。

　　李凡抓着窗台上面的栏杆，往上一翻身，跃到食堂三楼的天台上。

　　在沈晨目瞪口呆的目光中，李凡顺着三楼天台，跑到了边缘，然后翻身一跳，落到对面的体育馆楼顶上，继续奔跑。

　　“混蛋，这是跑酷么？”

　　沈晨气的牙痒痒，这让自己怎么办？她虽然也有一阵想玩跑酷来着，但感觉太危险后来放弃了。

　　没想到，李凡玩的这么溜，顺畅自如啊！

　　沈晨又有点羡慕，又有点嫉妒。她此时才明白过来，李凡说跟不上他是什么意思了。

　　李凡根本就不是围着操场跑，而是围着操场周围这一排的矮楼，在上面跑酷。这自己除了看看，其他的根本就做不到。

　　“肯定是故意炫耀给我看的！这个讨厌鬼！”

　　沈晨气的一跺脚！

　　而这时候，刘小婉正好买完早饭路过，看到站在跑道上运气的沈晨，忍不住过来。

　　“你怎么在这啊，不是陪李凡去跑步了么？”

　　“他自己跑去了！”

　　沈晨气呼呼地说道，“我追不上他！”

　　“不能吧，你不是经常健身么，还追不上他么？”

　　刘小婉有点奇怪。

　　而沈晨一伸手，往对面的楼上指了一下。

　　刘小婉看了一眼，有些惊讶，随后笑了出来。

　　“我说呢，这你还真追不上。李同学还真挺厉害的，还会跑酷呢！”

　　“哼，有什么了不起的，我胆子大一点，我也能做得到！”

　　如果让沈晨知道，李凡身上还带着40公斤的负重，恐怕她就不会这么说了。

　　而李凡正好跑完了一圈，踩着旁边的楼梯扶手滑了下来，在距离地面还有两米的时候，翻了个跟头，稳稳落在地上。

　　他看到站在跑道上，郁闷的沈晨，还有笑眯眯的刘小婉，恍然大悟。

　　“哎呀……”

　　李凡一边摘下耳机，一边上前说道，“不好意思，沈学姐……我把你给忘了……”

　　“……”

　　沈晨都不知道该说什么好了，她可是堂堂的大明星沈晨啊！这里竟然有一个男人，把她给忘到脑后去了！

　　真是见鬼了！

　　沈晨气的半死，又不能表现出来，还要对李凡强颜欢笑。

　　“是我不好……没跟上你，实在抱歉。”

　　刘小婉特别想笑，看来在这李凡的身上，自己的好闺蜜还真是连连吃瘪啊！哎呀，为什么这么幸灾乐祸呢，这可不好。

　　“这次不算，我们重新比过吧。”

　　“不了不了……赢就是赢，我给你签名。”

　　沈晨有些沮丧，“我回去拿我的新专辑，签了名字给你。就不陪你吃早饭了，再见……”

　　她垂头丧气地离开了，而刘小婉拎起手里的早餐，对着李凡示意了一下。

　　“学弟，要一起吃么？”

　　“咦，够两个人吃么？”

　　“嗯，本来替一个学长买了一点，但他不在学校，正好够我们两个人吃。”

　　刘小婉随口说道，“就坐在观众席上吃吧，还挺有感觉的呢。”

　　“好的。”

　　李凡点点头，跟着刘小婉一起坐在了旁边的观众席上。早餐是简单的包子和牛奶，南方人胃口都小，包子也不是特别多，一共就四个，李凡也不好意思多吃，只拿了两个。

　　“再多吃一个吧。”

　　刘小婉自己拿了一个，把第三个让给了李凡。

　　“你们北方人胃口要大一点，两个怕是不够吃呢。”

　　“不了不了，我胃口很小的！”

　　李凡赶忙说道。

　　“嘻嘻，我们认识第一天，你说过什么，你忘了么？”

　　刘小婉的记性却是不错，“想骗学姐，你学坏了呢。”


第993章 大军来袭

　　“这个……”

　　李凡略微有点不好意思起来，学姐的记性也太好了，这种事都记得清楚。

　　“吃吧，我本来也没什么胃口。”

　　刘小婉往远处望了一眼，眼神似乎有些深邃。

　　“怎么了，学姐？有什么心事么？”

　　“没有，随便想点过去的事情。”

　　刘小婉收回了视线来，重新看着李凡，“李凡，我问你一个事情，你可要老实回答我，不准再耍滑头了。”

　　“好的，我保证。”

　　李凡点点头，“学姐你问吧。”

　　“你喜欢沈晨么？”

　　刘小婉问的这个问题，还真让李凡有点难以回答！

　　“谈不上喜欢吧，就是觉得做朋友还是可以的。”

　　李凡还是有点委婉地说了出来。

　　“你讨厌她？”

　　“也不是讨厌，就是觉得我们两个人合不来。”

　　李凡实话实说，“我和她是在飞机上认识的，当时……”

　　“并不怎么友好，对吧？”

　　刘小婉说道，“我听她提起过的，你和她都在头等舱，她把你得罪的够呛。”

　　“哈哈，也谈不上得罪啦……”

　　李凡摆摆手，“虽然她说的话也挺难听的，但我前几天知道，她有很强烈的孤僻症，所以才这样的。”

　　孤僻症……

　　刘小婉心里翻了个白眼，这丫头竟然能编出这种理由来！也真是够了！

　　这丫头虽然谈不上会交际，但孤僻症还不至于。

　　“不管你对她怎么看……我就是想告诉你，她这次是认真的。”

　　刘小婉说出了自己心里的想法，“面对这么认真的她，我觉得，你也应该用认真的态度来对她。如果你喜欢她，就接受。如果你不喜欢她，就和她彻底断绝关系，不要给她无谓的希望。”

　　“这个……我也说了不算啊。”

　　李凡耸了耸肩膀，“我也不知道自己哪里吸引了沈学姐了。”

　　“好吧，那先不说这些。”

　　刘小婉又问道，“最近社团纳新要开始了，你有没有想去的社团？”

　　“社团？”

　　“是啊，我看你跑酷好像挺厉害的，不过学校没有跑酷社，太可惜了。”

　　“我倒是没什么想法。”

　　社团生活的确也是大学的一部分，但李凡暂时没什么好的想法。

　　“如果你实在没有想去的，也可以自己成立一个啊。”

　　刘小婉对着李凡挤了挤眼睛，“学校支持学生自己创建社团的，但要求人数在一个月之内要达到五人以上才可以。”

　　刘小婉对这些很熟悉，“如果你能拥有三十个人以上的话，学校还可以给你们批一个教室呢。”

　　“听起来好像挺好的呢，我到时候看看吧。”

　　李凡也的确听到了心里去了，自己创建个社团，似乎也挺不错呢，有一种经营的感觉。

　　在A市，他经营了一家镖局。那在G大，可以先试试经营一个社团练练手，然后再创建一个武馆。

　　操场上忽然响起了嘹亮的军号的声音。

　　“军训开始了，我就不打扰你了。”

　　“啊！对了，我有个事……”

　　李凡忽然想起了什么，“沈晨嗓子不是坏了么，她怎么还出了新专辑了？”

　　“笨蛋。”

　　刘小婉笑了起来，“其实就是收录了一些经典的老歌，然后重新出的一张专辑罢了。这种也只是权宜之计，以后，还不知道该怎么办呢。”

　　“嗯，希望她早点好起来吧。”

　　李凡挥手跟刘小婉道别，“那，学姐，我先走了。”

　　“拜拜！”

　　看着李凡跑开的身影，刘小婉坐在看台上，轻轻叹了口气。

　　“男生啊……”

　　李凡又开始军训，今天异常的安静，因为沈晨没有来。

　　今天白教官带着他们练的是正步走，对于白教官来说，这些学生里，他最喜欢，最欣赏的就是李凡了。这小子不管怎么操练，都完全没事。就连白教官，都有点看不出这小子的深浅来。

　　就在全体被教官指挥着跑了两圈之后，李凡依然若无其事地站在那，军姿站的极其标准，一点疲惫都看不出来。

　　白教官都忍不住想把这小子给带进军队了，让班长好好操练他一把！看看他还能不能这么坚持！

　　学校里这点操练的程度，比起他们部队，那真的是差得远了。

　　“好了，休息一会吧。”

　　看其他学生一个个东倒西歪的，白教官忍不住摇了摇头。

　　真的是，太缺少训练了！

　　白教官心里在嘀咕一件事情，现在国家决定多招收一些有文化的兵种，要从大学开始征兵。但就这些学生的体质，他们进了军队，真的能承受得了么？

　　白教官忍不住深深的怀疑。

　　就在这些学生休息的时候，李凡却一眼看到，一群学生正气势汹汹地走了过来。

　　为首的不是别人，正是那个金刚。

　　“来者不善。”

　　李凡皱起眉头来，但操场上这么多人，他们应该不敢干什么吧。

　　但李凡随后就不这么想了，因为金刚的右手拎着一根金属棒球棍。

　　他抬起棒球棍，指着对面的李凡。

　　“就是这小子！打死他！”

　　金刚带的是整整一个体育专业的学生，这些学生全都拿着棒球棍，如狼似虎地向着李凡就冲了过来！

　　“干什么，都给我住手！”

　　白教官大喝一声，但没人听他的，一群人已经冲到了李凡的面前。

　　女生们惊叫着躲开，汪洋他们也吓坏了，脸色苍白，一时之间不知道该怎么办才好。

　　“都退后，这里交给我。”

　　李凡眉头一直就没松开过，这些人，胆子也太大了。

　　大庭广众，这里到处都是学生和教官，他们就敢公然开战！看来，就像是方向说的，这些人的确是有恃无恐了。

　　“李凡，别冲动！”

　　白教官也不方便动手，但他吹响了口哨，准备让教官们都过来阻止这兴奋过头的学生！

　　“白教官，这是我们学生之间的问题。”

　　李凡往前走了两步，“就交给我们学生自己处理吧。”

　　“你傻了，这里这么多人，还都带着武器，你当你是战神么？”

　　白教官想拦住李凡，但李凡已经走了出去，站在了那些体育学院的学生面前。


第994章 兴风作浪

　　“李凡，你丫不是很嚣张吗？”

　　金刚用棒球棍指着面前的李凡，得意地冷笑，“今天轮到你跪下道歉了！”

　　“那个，有句话能先说一下么？”

　　李凡一边挽起袖子，一边对金刚说道。

　　“怎么，想求饶么？那可不行啊，少爷说了，今天不打断你一条腿，我们就不能回去！”

　　“沈晨说的对。”

　　李凡笑了，“你们的确就是一群狗。”

　　“找死！”

　　金刚大怒，而李凡却不慌不忙，“别着急啊，我那句话还没说完呢。”

　　李凡把袖子挽好，接着伸了个懒腰，“我出手挺重的，把你们打坏了，我不负责哦。”

　　说着，李凡冲旁边喊了一声。

　　“方向，帮我录像，证明是他们先动手的。”

　　“好。”

　　方向虽然胆小，但这时候胆子却大了一点，掏出了自己的手机，开始录像。

　　“草泥马，把录像关了！”

　　一个体育生拎着棒球棍，向着方向就冲了过去。

　　而白教官突然一伸脚，把这哥们给绊倒在地上。

　　“动我的学生，我可不能看着不管。”

　　“别管他，出了事有张少！”

　　金刚喝斥一声，所有人的目光重新落在李凡的身上。

　　“干掉他！”

　　一群学生如狼似虎，向着李凡就扑了过来。

　　李凡并没有动用自己的真气，他活动着自己的拳脚，看着这些扑到身前的人，没有丝毫的慌张。

　　他身体往下一沉，接着双手分开，伸到面前。

　　猿击术。

　　一个体育生已经冲到了李凡的面前，手中的棒球棍向着李凡的脑袋打了下来。

　　李凡身体轻轻一侧，接着手掌一抬，巴掌拍在那体育生的下巴上，直接把他击飞了出去！

　　而另一个体育生挥着棒球棍，砸向李凡的腰。李凡身子一矮，躲开他的棒球棍，同时双手撑着地面，一记灵猴蹬树，双腿往上一踹。

　　这哥们直接被踹的倒飞出去，狠狠撞在后面的几个学生身上，把他们给压倒。

　　更多的学生已经冲到了李凡面前，但李凡不慌不乱，每次突然打出一拳，或者是一掌，直接把周围的体育生给打翻在地。

　　最后，他直接进入到了熊击术的状态当中，咆哮一声，抓起了一个壮硕的男生，拎着他的双腿，把他当成了武器，挥舞了起来，打的周围的学生鬼哭狼嚎。

　　棒球棍有多长，一个人有多长？

　　正所谓一寸长一寸强，李凡把一个人当成武器用，他们哪里打得过！

　　这家伙，一身的怪力啊！

　　金刚瑟瑟发抖，等他醒过神来的时候，他带来的二十多个体育生，已经全都躺在地上了。

　　这……不可能吧……他带来的可都是身强体壮的体育生，不是什么普普通通的小朋友啊！

　　对方只是一个人，一个人！但二十多个学生，竟然全被放倒了！

　　“还不滚么？”

　　李凡看着金刚，“我已经手下留情了。”

　　“这，这事没完……”

　　金刚呵斥道。

　　“有完没完，都让你们家主子自己来找我吧。”

　　李凡眼神中带着一抹嘲讽，“光叫狗过来有什么用，想找我的麻烦，让他亲自来。”

　　“别太嚣张了！有人治得了你！”

　　金刚丢下一句狠话，带着他这帮同学狼狈地跑了。

　　学生们都非常震惊地看着李凡，一个人单挑二十几个体育生……这李凡，有点厉害啊！

　　“行啊，小子！”

　　白教官一巴掌拍在李凡的后背上，“没看出来啊，练过啊！”

　　“小时候学了点防身术，没想到用上了。”

　　李凡随口编瞎话，“估计是因为他们太弱了吧。”

　　一群体育生，怎么可能弱！白教官知道李凡隐瞒了一些事情不想说，于是也就没有深问。

　　“行了，打也打完了，归队吧，继续军训！回头我会跟学校反应一下的，你们学校也太乱了。”

　　这随随便便就组织一群人来打架，这有点太不可思议了。这还是教书育人的地方么，成了流氓窝了！

　　“谢谢教官了。”

　　李凡没多说什么，这件事情，白教官肯定是管不了的。

　　那个张郭，快手眼通天了，也不知道还会闹出什么幺蛾子来。

　　如同李凡所料，刚到下午的时候，就有人到操场这边来找李凡了。

　　“谁是李凡？”

　　一个挂着学生会徽章的男生扯着嗓门问道。

　　众人都看向李凡，李凡走了出来。

　　“我就是，有什么事么？”

　　“跟我走一趟吧。”

　　学生会的男生看了李凡一眼，“你们导员找你。”

　　“知道了。”

　　李凡转过头来，跟白教官请假。

　　“白教官，那我先离开一会。”

　　“行，你去吧。”

　　白教官给了李凡一个放心的眼神，“有什么事就找我，我去帮你作证。”

　　“谢谢白教官。”

　　“我们也愿意帮你作证。”

　　王莹身为班长，带头说道，“那帮大二的太过分了，欺负到家门口来了！”

　　“对，给你作证！”

　　汪洋他们几个也都喊起来，“你放心的去吧！”

　　“风萧萧兮易水寒，壮士……”

　　赵英俊刚唱一句，被王莹拍了一巴掌。

　　“瞎唱什么呢？”

　　“啊，我这不是寻思……给二哥壮行么……”

　　“那也不该唱这个啊！丧不丧！”

　　“那唱啥啊？”

　　“大家一起唱歌好汉歌吧！”

　　王莹组织了一下，“来，一二三，跟我唱！”

　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！”

　　一群学生一起跟着唱了起来，那声音叫一个整齐，李凡冷汗都下来了。

　　这怎么还唱上了呢……弄得自己跟要去上战场似的……

　　“这……什么鬼……”

　　学生会的学生也吃了一惊，半天没搞明白状况。

　　“没什么，我们走吧。”

　　“那赶紧的吧……”

　　这学生估计也没想到，刚大一的李凡，在学生中，竟然这么有人气。

　　说实话，这个学生看李凡也是不爽的，谁让李凡是沈晨的绯闻男友呢！

　　但他究竟是何方神圣，总感觉不太一般的样子……但论长相，他很平凡啊，看不出什么传说中的王霸之气啊！

　　“学长？”

　　发现对方出神了，李凡忍不住提醒了一句。

　　“啊……没事，走吧！”


第995章 武功哪里最强

　　“李凡，我说的话，你都当成耳边风了是吧？”

　　一进导员办公室，李凡就被劈头盖脸地骂了一顿。

　　“你厉害了是吧，还敢在操场上公然聚众斗殴？我要通知你家长，学校也要严肃对待你这次的事情，说不定是一个停学留级的处分！”

　　“哎呀，不好意思，导员，我父母目前都在马来西亚，你想联系他们有点困难。”

　　李凡一边挖着耳朵，一边说道，“而且呢，你说话声音小一点，吵着我了。”

　　“李凡，你这是什么态度，太放肆了！”

　　“呵呵，我没听懂。”

　　李凡吹了一下手指上的灰，笑了笑，“放肆的是我么？不对吧，应该是你啊。”

　　“你说什么？”

　　“首先，你上来就不分青素红皂白，把我一顿骂，这是对我的侮辱和不尊重。而且你说我聚众斗殴，这说轻一点，是污蔑。说严重了，是你诽谤我，我可以告你的，知道么？”

　　“开什么玩笑，你还告我，我看你无法无天了！”

　　“砰！”

　　李凡的手掌突然落在办公桌上，在上面留下一个两厘米深的巴掌印。

　　导员看傻了，吞了口口水，把后面的话给生生收了回去。

　　“导员，叨逼完了没有？”

　　李凡冷冷地看着导员，看的对方心里哆嗦了一下。

　　“叨逼完了，就该我说话了吧？”

　　李凡往窗外一指，“外面操场上几十号人，包括教官，都看的一清二楚。先动手的人可不是我，是那些大二的先动的手。难道我比他们小一届，我就该任由他们用棒球棍打我？”

　　“你，你冷静点……”

　　“我凭什么冷静点，一群学生要揍我，我的导员还往我身上推卸责任。我凭什么冷静，我今天一定要个说法！”

　　李凡说着，一屁股坐在旁边的椅子上，“今天不给我个说法，我还就不走了！那些学生打我的画面，我已经找人录下来了！这事，谁想抵赖都不成！我倒是要看看，这偌大的G大，还有没有个王法了！”

　　说着，李凡掏出了手机，直接打给了凌天。

　　“凌天，把你新闻部的几个朋友找一下，找几个微博大V，我要传个视频。”

　　导员愈发的紧张起来，他也不知道这李凡说的找大V是真是假，但看他的样子，好像又不是骗人的样子。

　　莫非，这小子真的能找到微博的大V不成么……他有那么大能量？

　　导员也开始蒙蔽了，但他转念一想，又想起一件事情来。

　　李凡既然在他原来的学校闹的腥风血雨的，为什么没被开除？

　　那个私立二中，好像升学率还蛮高的，是个市重点的样子。一般对于这样的学生，绝对会开除的吧……

　　天那，难道这个李凡也有点背景？虽然在G市不一定管用，但若是他找几个微博大V一闹的话……再加上那个视频，那学校的名声可就真的有点要糟啊……

　　每一所大学都是非常爱惜自己的声誉的，尤其像G大这种历史悠久的学校，如果传出去高年级学生聚众殴打低年级……那明年的招生率，恐怕也就要下来了。

　　大学之间也是有竞争的，G大就有几个强有力的竞争对手。

　　导员感觉到了压力，看着李凡，目光又温柔了一些。

　　“你有什么委屈，可以跟我说嘛。”

　　“导员，我被几个高年级的学生欺负了，我要学校给我个说法，不然这事没完。”

　　李凡趁机发力，不整他们一下，他们还没完没了了！

　　这导员也是够可以的，当自己是软柿子，好欺负是吧！

　　李凡现在脾气的确是好了很多，但不代表着可以谁都来欺负他！

　　“这个……你反映的事情，我已经知道了。学校会替你解决这件事情的。”

　　“那就谢谢导员了。”

　　李凡该要的东西已经要到了，以后导员估计也不敢随便跟他比比划划的。

　　不过……张郭的确是个问题，这小子太阴了，一直躲在后面，不断派人过来骚扰他。自己的大学生活，不能让他就这么搅乱了。该想个什么法子，让他消停一点呢？

　　杀了他也不至于，断他一条腿吧。

　　李凡出办公室的时候，嘴角跟着上扬。

　　而这一边，张郭正坐在一家高级会所的房间里，跟一个男子在打交道。

　　那男子约四十岁左右，穿着一身黑色的和服。黑发在后面扎了个小辫，眼睛小如米粒，人中长着小胡子，面色沉稳如水。

　　他们身边坐着七八个女人，全都是光着身子，围成一团。

　　“张公子，谢谢你的招待。”

　　这个岛国的男子对着张郭表示感谢。

　　“客气了，这都是我应该做的。”

　　张郭对待这个岛国的男子非常客气，“武田大师，正好你最近在这边，我有个事情还要求你帮帮忙呢。”

　　“什么忙，您尽管说便是。”

　　这位叫做武田千本樱，是武田家族的一个武士，这次到华夏是为了办点事情。

　　“我这边遇到了一个讨厌的家伙，我的一些同伴都被他揍了。你也知道我，手无缚鸡之力，对付这种人肯定是不行。所以还希望大师能够出马，帮我教训他一下。”

　　“小事情。”

　　武田千本樱点点头，“我这次来华夏，本来也是为了找一个叫做小霸王的高手比武。我要告诉全天下的人，武功，还是我们大和民族的更强！等我帮你料理了这边的事情，就要动身前往A市了。”

　　“是是是，我们那些就是花拳绣腿，哪能跟您的杀人拳相比！”

　　张郭吩咐旁边的美女给武田千本樱倒上了美酒，“武田大师，那这次麻烦您了。”

　　“好说，好说，你是我们大和民族的好朋友，祝愿我们友谊长存！”

　　“对，友谊长存！”

　　张郭的母亲跟武田家有不少的生意往来，他自己也是有意讨好这些鲁莽的武士。

　　张郭并不傻，他只需要稍微势弱一点，拍拍马屁，这些傻头傻脑的武士，就会为他冲锋陷阵！

　　“那个惹了张公子的人，叫什么名字？”

　　“他叫……”

　　张郭话还没说完，这门突然被撞开。

　　一个保镖砸在了他们的桌子上面，惊得周围的美女都失声尖叫起来。


第996章 一落千丈

　　看着重重摔在桌子上的保镖，张郭心中一惊。

　　他顾不得四下溅洒的酒水，第一时间抬头看着闯进门来的这个人。

　　这个保镖可是他花大价钱雇来的世界级选手，是谁把他干掉的？

　　“是谁？”

　　武田千本樱也站了起来，不愧是个高手，他保持着镇定，看着出现在门口的这个人。

　　一个带着虎头面具的男子站在那里，正用门上的帘子擦拭着手上的血迹。

　　而再看那个保镖，胸前已经是血肉模糊，上面一道深深的爪痕。

　　“虎形拳么？”

　　武田千本樱检查了一下这伤势，“不错的功夫，看来支那人也是有点本事的。”

　　“你叫出了这两个字，就别想活着离开这里了。”

　　李凡眼神一冷，手指上发出咔吧咔吧的关节声。

　　“呵呵，明明很弱，却又不自知。”

　　武田千本樱不屑地一笑，“张公子不必担心，有我保护你。”

　　“是，是啊，那我就放心了。”

　　想起有武田千本樱这个怪物一样的高手在，张郭就放心下来。

　　“按照你们这边的说法，我是一个登峰造极巅峰水准的存在。”

　　武田千本樱眼睛里有着傲慢，“对付你这样的支那武夫，一根手指就够了。”

　　“登峰造极么？”

　　李凡也不急着动手，他看着屋子里躲着的这些赤着身子的女孩，心说有些有钱人过的，还真是够奢靡的。他对着这些女人伸出手来，一指外面的大门。

　　“给你们两分钟的时间，滚出这里。”

　　那些女子却颤抖着，不敢动。

　　李凡叹了口气，胸大无脑啊。

　　墙上挂着一口石英钟，那秒针跳动了一下，武田千本樱也有了动作。

　　他往前跨出一步，突然出现在了李凡的身前，接着一拳向着李凡的额头打了过来。

　　“火箭拳！”

　　武田千本樱的拳头打了出来，上面带着绝对可怕的能量！

　　这一瞬间，李凡仿佛真的看到了一架火箭正在冲天而起，燃烧的火焰冲击出庞大的能量。

　　几乎是下意识的，李凡身体轻轻一侧，躲开了武田千本樱这一拳。

　　拳头在空中划出了波动，然后打在了李凡身边的墙壁上。

　　“咚！”

　　墙壁上出现了一个巨大的凹坑，接着裂痕如同蛛网一样四下扩散，很快把整面墙壁都给震碎了。

　　这充满现代军武气息的拳法，竟然充满了如此爆炸般的力量。

　　对方是武田家的人，果然是不能小看。

　　“支那武夫，你能躲到什么时候。”

　　武田千本樱冷笑起来，他转过身来，挥手就是十多拳。

　　“火力覆盖！”

　　十几道拳影几乎覆盖住李凡的身体，李凡双手护在身前，硬生生承受了这一次的乱拳攻击。

　　“砰砰砰！”

　　李凡身体不断被打的倒退，最后撞进后面的墙壁中，身体嵌在了里面。

　　“导弹腿！”

　　武田千本樱打完一套乱拳之后，直接转身一脚，腿上带着导弹一样的力量，冲击在了李凡的身上。

　　“砰！”

　　李凡身后的墙壁直接碎了，房间也跟着重重颤抖了一下，头顶上的灰尘不断地落下来，惊得那些妹子又尖叫连连。

　　李凡身体带着灰尘，重重轰穿了两道墙壁，落到远处的房间去了。

　　“支那武夫，不值一提。”

　　武田千本樱冷收回了自己的右腿。

　　“妙啊！”

　　张郭不断地拍着手，“武田先生，您这杀人拳越来越厉害了！您的功夫，已经是天下无双了吧！”

　　“不不不，在岛国，比我厉害的人还很多。”

　　武田千本樱淡然地说道，“是你们支那武夫太弱了。去找人收尸吧，那小子的五脏六腑应该都被我打爆了。”

　　“话何必说那么早呢，朋友。”

　　就在武田千本樱话音刚落下的时候，远处原来了声音。

　　一个身影从洞穿的墙壁中慢慢走出来，不断地拍打着身上的衣服，上面灰尘掉落。

　　“你没死？”

　　武田千本樱的瞳孔收缩了一下。

　　“你听过挠痒痒会死人的么？”

　　李凡活动着自己身上的筋骨。

　　“该死的支那武夫，我要打爆你的脑袋！”

　　武田千本樱勃然大怒，他往前一跃，一拳从天而降！

　　“三级火箭拳！”

　　他这一拳力量更加庞大，带着空气都跟着扭曲起来，在空中高速划过！

　　空气中留下了一道轨迹，很像是拉烟的飞机走过的一条线。

　　因为要隐藏自己的身份，李凡并没有跟着武田千本樱对拳。他忽然跳了起来，趁着武田千本樱拳头还没落下的时候，一掌抓在他的脑袋上。

　　饿虎出笼！

　　李凡轻松摘下了武田千本樱的脑袋，落到了地上。

　　一具无头的尸体从空中落下来，带着鲜血，摔在地上，把地面染出一朵红色的鲜花。

　　张郭都吓傻了，这，这武田千本樱，怎么突然就败了？刚刚不好好好的么，出了什么情况？

　　“该你了。”

　　李凡走向了张郭，张郭赶忙哀求，“大侠手下开恩啊，我们无冤无仇，我……啊！”

　　张郭惨叫了一声，李凡已经一爪撕掉了他的大腿，随手扔到了一边。

　　“断你一腿，以后老实一点。否则，下次取你狗命。”

　　李凡说完，踹开头顶的天花板，接着飘然而去。

　　张郭断了一条大腿，躺在地上哀嚎不止。

　　一天之后，张郭躺在了最好的医院里，但他的腿已经接不回去了，家里只能出钱给他装上了一条最先进的义肢。

　　但张郭就像死了一般，躺在豪华的病房里，脸色蜡黄，对生命毫无眷恋。

　　自己可是个千金大少，手眼通天。但转眼之间，竟然就成了一个残废，他活着还有什么乐趣可言？

　　那刘小婉，还能喜欢这样的自己吗？

　　这时候，医生推开了病房的门，手里拿着药瓶。

　　“该用药了。”

　　“别管我，让我死。”

　　张郭毫无生气地说道。

　　“是么？”

　　医生走到近前，俯下身来，看着张郭，一双眼睛仿佛带着神秘的力量，吸引住了张郭。

　　“难道，你不想复仇么？”

　　“复仇？”

　　张郭感觉心中的死水落下了一颗石头，水波荡漾了一下。

　　他随后惨笑起来，“我，找谁复仇？”

　　“李凡。”


第997章 极品双胞胎

　　“李凡？这跟他有什么关系？”

　　这个名字，张郭肯定记得！最近一段时间，他就是为这个人而心烦！自己可是堂堂的官二代加富二代啊，怎么会为一个臭屌丝这么头疼！

　　真的是，不可思议！

　　“那个虎头面罩的杀手，就是他派来干掉你的。”

　　“什么？”

　　张郭浑身一震，为什么李凡认识这种可怕的家伙！而面前这个接近自己的医生，又是谁？

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，姑且就算是你的盟友吧。”

　　对方似乎在笑，“我是来帮你的。”

　　“你打算怎么帮我？”

　　“我可以帮你干掉那个李凡，但你必须听我的。”

　　对方沉吟了一下，“而且，我还能帮你治好你的腿。”

　　“你说的可是真的？”

　　张郭有些吃惊。

　　“我们这边，拥有最先进的机械仿生技术。”

　　男子继续说道，“别说是一条腿了，就算是一个人，我们都做得出。”

　　“你为什么要帮我？”

　　张郭并没有失去他的智商，他追问道。

　　“我们有同样的敌人。”

　　对方眼神中闪过一抹凶狠，“单独凭你，还是凭我，都没办法打败他。所以，我们需要合作。”

　　“我怎么知道，你不是在利用我。”

　　“我就是在利用你。”

　　这男子冷笑一声，“我们本就是互相利用的关系，何必立个贞节牌坊。你若是不愿意，那就算了，就当我没来过。”

　　男子转身就要离开，张郭赶忙喊住了他。

　　“等等……你，先帮我恢复我的腿，我就答应你。”

　　“仿生肢体也不是满大街乱扔的，一周之后，我来找你，到时候，顺便听听你的答复。”

　　男子说完，拉开窗户，从这五层楼的高度一跃而下。

　　张郭想凑过去看一眼，他挣扎着想爬起来，却撞倒了旁边的输液吊架，自己也从那掉了下来，躺在了地上。

　　痛苦，羞辱，一股脑地涌入到了张郭的心头。他疯狂敲打着周围的地面，嘴里发出阵阵地哀嚎。

　　李凡！我一定要让你承受这十倍的痛苦！？

　　但此时的李凡，正忙着参加军训最后一天的大阅兵。

　　每个班级都有大阅兵，李凡他们也一样。

　　这大阅兵是对所有学生军训生涯的检验，一个又一个班级组成了方队，以此走过了阅兵台。

　　校领导们站在阅兵台上，一个个顶着遮阳伞，看着面前这些走过的方阵队。今年的学生，似乎也还不错嘛！

　　李凡作为方阵队的队长，走在他们班级的最前面，口中喊着嘹亮的口号。

　　虽然对这种活动，李凡感觉到有点无聊，但还是得继续做下去。

　　不过听着班级里所有人整齐地大喊口号，那齐刷刷踏响的脚步声，还真的有点热血。

　　王莹也是队长，这小丫头正站在自己的旁边，口号喊的贼响。

　　这丫头，没看出来还这么热血。

　　自从废了张郭的一条腿之后，这家伙果然老实本分了许多。等最后的阅兵结束了之后，李凡他们的班级竟然勇夺第一，白教官大大长脸，高兴的要命。

　　“哈哈哈，没想到带着一个女团也能得第一啊！”

　　白教官是这么跟他的战友们说的。

　　“啊哈哈哈，噩梦一样的军训终于结束了！”

　　在大阅兵结束之后，赵英俊他们都高兴的要命。几个人吃完饭，从食堂出来，在校园里溜达。难得有一个下午的休息时间，可不能白白浪费啊。

　　“走吧，我们正好去看看社团了。”

　　赵英俊建议道，“今天社团也该纳新了！”

　　“你不是要加入戏剧社么？”

　　汪洋有点惊讶，“怎么还要去看社团？”

　　“戏剧社也不错……但妹子太少了！”

　　赵英俊叹了口气，“根本就不符合我的条件！让我有一种空有一身泡妞本领，却无处发挥的感觉啊！”

　　说着，他拿出一张动漫社的宣传海报，“看看，动漫社全是喜欢玩Cosplay的妹子啊！各种福利满满的c服不说，据说可能还有里番同人本子什么的……嘿嘿，我兴趣很大呢！”

　　“你……还是冷静一下吧。”

　　方向也忍不住劝了一下，“三哥……喜欢一个女生，就认真追……不能朝三暮四的……”

　　“滚犊子吧，就你，还教我怎么泡妹子？”

　　“我……怎么就不能教了……”

　　方向有点不服气，赵英俊一转头，对着一个同班级的女孩子招了招手。

　　“乐乐，方向有事找你！”

　　“怎么啦，方向？”

　　那个女孩子走了过来，方向却憋红了脸，一句话都说不出来了。

　　“方向？怎么了方向？”

　　“啊，他想问你，你想加入哪个社团？”

　　赵英俊笑眯眯地对着女孩子说道。

　　“我呀，对社团没什么兴趣呢，我想加入校舍委。”

　　女孩子说道，“加入校舍委才更有意思呢，而且权力很大了！”

　　“那祝你成功。”

　　“谢谢！”

　　女孩子甜甜一笑，转身走了。

　　“就你这战斗力，还好意思说教我呢？”

　　方向有点郁闷，汪洋给了得意洋洋地赵英俊一巴掌，“老四说的对，你消停点吧！”

　　“不过看看社团还是可以的。”

　　李凡往旁边的路上望了一眼，两边都是正在纳新的社团组织。

　　不少学生都在选择该去什么社团好，李凡想先去看看再说。

　　“行，去瞧瞧！”

　　汪洋点点头，作为寝室的大哥，这时候他的确该做个决断来！

　　四个人沿着学校的道路，一路走一路看。这G大起码有上百个社团，每一个社团都弄了个简易的小站台，撑起太阳伞，摆在路边，迎接着这一届的新生。

　　社团之间自然也存在着竞争，每个社团都想发展成超级大社团，这就是大学生之间的社团战争！

　　“是动漫社！动漫社啊！”

　　赵英俊驻足在动漫社的纳新接待处面前，久久不想离开。别说是他了，好多男人都不想走。这动漫社面前站着两个COS成了雷姆和拉姆双胞胎的美女，就算是李凡，都忍不住多看了两眼。

　　因为这两个妹子……的确是双胞胎啊！

　　赵英俊都看傻了，这个COS团，好拼啊，哪里找来的极品双胞胎？


第998章 雷姆

　　这对姐妹花，长得几乎一模一样。唯一不同的是，有一个妹纸的眼睛下面有一颗泪痣，这位也不知道是姐姐，还是妹妹。

　　“几位小哥哥，要入社团么？”

　　扮演雷姆的小姑娘冲着他们挤了挤眼睛，“进团有福利呦！”

　　“有，有什么福利啊……”

　　看着两个极品妹子，赵英俊感觉自己有点控制不住体内的麒麟之力！

　　“比如可以天天看到我们姐妹啊。”

　　雷姆冲着赵英俊挤了挤眼睛，“每天都有新的COS，这是不是福利？”

　　“是，是啊……”

　　赵英俊这就屈服了。

　　“卧槽，你也太好收买了吧！”

　　汪洋忍不住嘲讽赵英俊，“真是给男人丢脸啊！”

　　“哎呀，你身材真好呢。”

　　雷姆继续凑到了汪洋的身边，还伸出手来，轻轻抚摸了一下汪洋的胸肌。

　　“好像锻炼过呢，你很适合来我们社团，COS一些威武的男性角色哦！”

　　“是，是吗？我很适合么？”

　　汪洋摸着后脑勺，傻笑起来。

　　“是呀，比如我们最近想COS三国杀，我和姐姐负责小乔和大乔，我觉得你很适合里面吕布这个角色呢！”

　　雷姆这小嘴一说，汪洋也陷入了她的温柔乡中。

　　“那，那我适合COS什么呢？”

　　赵英俊抢着问道。

　　“嗯，你也很特别，我看你适合COS刘禅！”

　　“真是好眼光啊，天下都是朕的，哈哈哈！”

　　赵英俊和汪洋都兴奋起来，李凡却耸耸肩膀，和方向转身就要离开。

　　“两位小哥哥，你们不来我们社团么？”

　　雷姆问了一句，身边的拉姆拉了一下她的袖子，低声道。

　　“他们不想……就别强求了吧……”

　　“那怎么能行呢！”

　　雷姆继续说道，“咱们既然加入了动漫社，就争取让它变成一个百人大团嘛！不然，社长把咱俩放在这的意义，就没有了呀！”

　　“可，可是……人家会生气的……”

　　“不会的，这个世界，对美女总是宽容的！”

　　雷姆说完，喊住了李凡他们两个。

　　“两位小哥哥，动漫社欢迎大家的加入哦，你们两个也来嘛。”

　　方向一句话都不敢说，这种妹子多的团体，根本不适合他。

　　“不好意思，我们两个对动漫社没什么兴趣。”

　　李凡替方向开口了，他看到前面有个LOL社团……虽然不知道为啥会有这种社团，但感觉挺适合方向的。

　　至于自己嘛，李凡已经用他的真气在周围感应了一圈，也没发现一个合适的社团。

　　“别这么说嘛，同学，你……”

　　雷姆仔细看了一下李凡的脸，忽然有些惊讶，“咦，你是李凡？”

　　“对啊，你认识我？”

　　“大一的新生，哪里有不认识你的呢。”

　　雷姆笑了，而旁边的拉姆却有些害怕李凡一样，还后退了两步。

　　“你一个人打了二百多个大二的体育生，我们都知道呢。”

　　“卧槽，什么时候的事……”

　　李凡抹了一把冷汗，“只有二十多个好不好？”

　　果然是三人成虎啊……李凡现在对这话有了更充分的了解。

　　“哈哈，我们三哥，那可是武林高手！”

　　赵英俊忍不住替李凡吹嘘起来，惹来了李凡的白眼。

　　“别听他乱说，我就是学过一点防身术而已。”

　　“那……你……你可以试试空手道社……”

　　拉姆有些腼腆，她伸出手来，往旁边指了指。

　　李凡往那边一看，果然是一群空手道社的人在纳新。这些人都穿着白色的道服，腰间的缎带则是什么颜色都有。李凡看了一眼，还有几个人竟然是黑色缎带，也不知道是真是假。

　　“还有剑道社……和跆拳道社……”

　　拉姆又往别的地方指了指。

　　“这就是学校三个最大的武术社团了。”

　　雷姆接过了话茬，“如果你不喜欢动漫社的话，可以加入他们。”

　　“没兴趣。”

　　李凡一撇嘴，“都是外来的功夫，我可不想跟他们一起玩。没有国术社什么的么？”

　　“没有，唯独这个没有。”

　　雷姆摇摇头，“毕竟现在没人对国术感兴趣呢，空手道，跆拳道的多帅啊，还能追小姑娘。”

　　“没有么？”

　　李凡眉毛一扬，“那我自己创建一个算了。”

　　“三哥，你疯啦？”

　　赵英俊吓了一跳，“新建的社团，怎么可能有人啊！尤其是国术，谁会这个啊？一周凑不到五个人的话，就会被强制解散的！”

　　“怕什么，五个人还不好凑么。”

　　李凡一指他们三个，“我，加上你们三个，这就四个了。我再让林月仙加进来，这就五个。”

　　李凡已经想好了五个人的人选，“反正一个人可以同时报几个社团，对吧？”

　　“这……道理是这个道理……”

　　汪洋嘀咕了一句，“但这国术社要训练的话，起码需要场地吧？不到三十个人，根本就没有教室批给你啊！再说了，到时候没人加，就我们几个人凑数，这社团有啥意思？”

　　“是啊，三哥，我看你还是加入动漫社算了。”

　　赵英俊好像已经成了动漫社的人了，开始为动漫社打广告拉人，“你看这里这么多妹子……到时候你再COS点勇猛的人物，一定能够吸引不少人气呢！”

　　“我意已决。”

　　李凡决定的事情，别人是没办法改变的。

　　“那你成立吧，反正我是不去！一个人只能加入三个社团，戏剧社和动漫社，已经占了两个了。剩下一个，我还想留给舞蹈社呢，能看妹子跳舞啊！”

　　赵英俊一阵怪笑。

　　“你真的要自己成立社团么？”

　　雷姆似乎很感兴趣的样子。

　　“是啊。”

　　“练国术的？”

　　“嗯。”

　　“哪怕跟三个大社团对抗也不在乎？”

　　“怕个毛！”

　　李凡并不在意这些，“趁着年轻，就是要搞点事情！”

　　“那我报名！”

　　雷姆妹子突然举起手来，直接主动请缨，“算我一个吧。”

　　“你想学国术？”

　　李凡有点惊讶。

　　“不管你信不信，我练过八卦掌。”

　　雷姆妹子冲着李凡挤了挤眼睛，“想试试看么？”

　　“别，别闹……”

　　拉姆拉着自己的妹妹，“我们……不能出手的……会惹麻烦……”


第999章 社联委员会

　　“怕什么，大学就是要搞事情嘛！”

　　雷姆学着李凡说话，“不搞事情还有什么意思。”

　　“我，我还能申请加入国术社么……”

　　赵英俊赶忙问道。

　　“加入个屁！”

　　李凡白了他一眼，“去你的舞蹈社去！”

　　“我迷途知返了不行么？”

　　“不行。”

　　李凡提醒他，“开弓没有回头箭，而且我考虑了一下，国术社还是找一些练过武术的人来吧。”

　　“太残忍了……”

　　赵英俊哭丧着脸，“就不能法外开恩么？”

　　“活该，谁让你一心只顾着妹子的！”

　　汪洋拍拍胸膛，“哪里像我，我就全心全意为老二服务！”

　　“唔，你们还是加入动漫社就好了呀，我又不会退社。”

　　雷姆说道，“国术社还是收一些喜欢习武的人吧，这样才是一个良好发展的社团啊。”

　　“说的也是，那我就不去凑热闹了。”

　　汪洋想了下，“除了动漫社，我刚才还看到个研究周易的社团，我决定报这两个。”

　　“那我还是动漫，戏剧和舞蹈社吧！”

　　“好，方向就LOL社团吧，我都帮你选好了。”

　　李凡一指远处的纳新社团，“你觉得怎么样？”

　　方向连连点头，虽然不敢说话，但点头还是可以的。雷姆站在旁边，拉着自己的姐姐，“姐，我们一起吧？”

　　“不，不行的……”

　　拉姆连连摇头，“要是让爹知道了……会打死咱们两个的……”

　　“胡说，咱们是弘扬华夏武术，老爹知道了该高兴才对，怎么会打死咱俩呢？”

　　雷姆笑嘻嘻地说道，“没准还会夸咱们两个呢！”

　　“我觉得……你想多了……”

　　拉姆看着自己的妹妹，说了一句。

　　“不会不会，这次你相信我，肯定不会错的！”

　　雷姆说着，拉了一下李凡的袖子，“怎么样，算我一个，我叫蒋媛媛！这位是我姐姐，蒋芳芳！我们两个都是学过一点武术的哦！你收了我们，保证不会吃亏的！”

　　这小姑娘口才是不错，但李凡总觉得这话听的怪怪的。

　　“好吧，那你们跟我来吧，我去找找哪里可以申请办理社团。”

　　“我陪你去啊！姐，你也一起来吧，咱们三个一起申办，我还能当个副社长什么的！”

　　雷姆似乎非常兴奋的样子，好像比加入动漫社还要兴奋。

　　“我，我不去……”

　　拉姆拼命摇头。

　　“那我就把你高中谈恋爱的事情告诉爹！”

　　雷姆冲着拉姆挤了挤眼睛，拉姆立刻慌了。

　　“那，那我去吧……”

　　“这才乖嘛！”

　　李凡都看傻了，这到底谁是姐姐，谁是妹妹啊！

　　“你在这办理手续吧！”

　　雷姆一拍赵英俊的肩膀，“一会社长回来的时候，麻烦你告诉她，我去办别的事去了！”

　　“啊……好……”

　　赵英俊还有点没回过神来。

　　“一会见哦！”

　　雷姆拉着拉姆的手，跟李凡一块走了。他们刚走不一会，动漫社的其他人也都吃完饭回来了。

　　“诶……什么情况……”

　　发现两个当路标的妹子不见了，社长一阵震惊。

　　“那个……社长您好，我是新成员赵英俊，这位是我寝室大哥汪洋。蒋媛媛她们去办事去了，让我们帮着盯一下。”

　　“……”

　　社长久久无语。

　　“我就说吧，只留大一的值班，肯定不行！”

　　“但她俩颜值的确爆表啊……”

　　“别管了，先继续纳新吧！还有三天，争取多纳些人啊！”

　　动漫社的人开始忙了起来，而这边，李凡带着这对极品双胞胎姐妹，正向着道路最深处的社联纳新处走去。

　　两个妹子COS着经典人物，尤其都是顶级的美女，一个开朗，面带笑容，边走便冲着周围的人摆手。另一个腼腆，垂着头，不敢看周围的路人。

　　这一对，绝对吸引周围人的目光，看的四周的人全都目瞪口呆。还有好多男生想上前跟两个妹纸合照，COS雷姆的蒋媛媛来者不拒，摆出各种各样的POSE，让他们拍个尽兴。

　　周围的人快活了，李凡就不耐烦了。

　　“蒋媛媛，你在磨蹭一会，咱们今天就别申请了。”

　　当姐姐的赶忙拽了一下自己的妹妹，蒋媛媛冲着李凡挤了挤眼睛，“抱歉嘛，人气太高了，一时间情难自禁。你应该习惯了才对呀，你不是沈晨的男朋友么？”

　　“我是沈晨的朋友，男朋友什么的纯属胡闹。”

　　李凡强调了一下，“下次别再喊错了。”

　　“咦，竟然有人不乐意当沈晨的男朋友？”

　　蒋媛媛有点惊讶，“我没听错吧？”

　　“他……脑子可能有病……”

　　蒋芳芳压低声音说了一句，李凡哭丧着脸。

　　这都什么跟什么。

　　“额，我姐姐的意思是，这么好看的妹子，你都不乐意当她男朋友，你可能有点问题。”

　　“我错了，可能不是脑子有病……”

　　蒋芳芳感觉李凡似乎有点生气了，慌张地摆摆手，澄清道，“可能是下面，下面有些问题……”

　　“啊，是吗？但这个东西怎么检查啊？对了，李凡说练得防身术，莫非是葵花宝典？”

　　蒋媛媛也一脸认真地说道。

　　“喂喂喂，你们姐妹太过分了啊……”

　　李凡也是服气了，这对姐妹花惹不得啊！

　　“你们……还要不要入社了？”

　　“要，要啊！”

　　蒋媛媛赶忙拉着姐姐跟上，走在李凡的身边。但刚走两步，她便忍不住强烈的好奇心，靠近李凡，低声问倒，“那个……社长……你下面真的不行么？”

　　“靠，再乱说，信不信我给你扎针啊？”

　　李凡怒视蒋媛媛。

　　“嘻嘻，那可不行呢，我从小就最怕打针了！”

　　蒋媛媛也不知道是没听懂，还是装糊涂，“人家……怕疼呢。”

　　说着，一只手还轻轻捂着自己的臀部。

　　这丫头……有点厉害啊……

　　李凡强行扭过头去，看着就在前方的社联委员会的纳新处，“别闹了，赶快申请吧！”

　　“好的，社长大人！”

　　“没问题，东方教主。”

　　蒋芳芳的回答好像有点奇怪……但李凡忍了，这丫头看上去老实腼腆，但实际比她妹妹要有毒的多了！


第1000章 神兵天降

　　“什么？要创建新社团？”

　　社联委员会的帐篷比较正式，上面有着学校的校徽和社联委员会的会徽。

　　一个大二的男干事坐在那里，似乎有些百无聊赖，正低头摆弄着手机。

　　李凡他们来了之后，他才抬起头来。

　　“怎么了，学长，不行么？”

　　李凡问道。

　　“没有没有，只是这时候成立社团的人毕竟少，有点惊讶。”

　　这社员的眼睛一直盯着李凡身后的两个极品双胞胎，根本不看李凡一眼。似乎把目光移开一秒钟，对这干事来说，好像移开一秒钟，都是罪过一样。

　　“来，填一下表格。”

　　干事把一份表格递了过来，不等李凡看，身后的蒋媛媛已经抢先一步接了过来。

　　“好像很简单嘛，初次注册要有三个人，一周之后必须保证五个人吗？真是巧呢，你要感谢我们啊，社长。”

　　蒋媛媛冲着李凡挤了挤眼睛。

　　“媛媛，你长了针眼么？”

　　蒋芳芳歪着头看着自己的妹妹。

　　“哎呀，没有啦！”

　　蒋媛媛气呼呼地看了自己姐姐一眼，然后把表格又递给了李凡，“在这里写上副社长哦！这里这里，记得要写我的名字！”

　　“……”

　　李凡不知道该说什么好，但想到社团现在也没人，就让她先担任副社长算了，以后的事情以后再说。

　　“你们……这是要成立COS社团么？”

　　干事忍不住提醒，“学校已经有两个COS社团了……而且动漫社也出COS，学校里一些优秀的Coser都在动漫社的。”

　　“不，我要创建的，是国术社。”

　　李凡在社团的名字上郑重其事地写下这三个字。

　　“国术社？”

　　干事有些惊讶，“你没开玩笑吧？”

　　“成立一个属于我们华夏自己的武术社团，我像是在开玩笑么？”

　　李凡看着干事，问道。

　　“当然，你……”

　　难道社长的位置上写着李凡二字，这哥们突然闭嘴了。

　　“原来你就是李凡……好吧，你继续。”

　　连大二的都认识自己了？

　　李凡有点惊讶，但很快又平静下来，继续填写表格。

　　副社长的位置，他写上了蒋媛媛的名字，部员里写了蒋芳芳。

　　“一周之内，入团的社员必须要超过五个人才行。”

　　干事象征性地提醒了一下，“如果不到五人的话，就会被强行解除社团的资格。”

　　“知道了，还有其他要注意的么？”

　　“其他的就是一些社团的规定，一会我会发一本小手册给你，上面详细地都写了。”

　　干事说道，“如果还有什么其他不懂的，可以……可以派你们的副社长来跟我沟通。”

　　“好的呀，我一定会好好跟学长你沟通的。”

　　蒋媛媛笑起来，笑的这干事心里忽上忽下的，好像回到了初恋的感觉一样。有这样漂亮的妹子，就算是自己，都想加入这个国术社了……不过，学校里究竟会有多少人加这种社团呢？武术社团的话，好像其他的三大社团，更有人气的样子。

　　国术，早就没落了，哪里是一个能打几下的大一学生能给拉扯起来的。

　　这个新生啊，想法真的是太天真了。残酷的社会现实，会好好教育他一番的。

　　“社团已经登记注册了，我们能现在就迎新么？”

　　蒋媛媛立刻问道。

　　“可以啊。”

　　“但是……我们没有桌子啊……遮阳伞的话，倒是可以暂时不用，但桌子一定是要的吧。”

　　蒋媛媛愁眉不展，“去哪里弄一张桌子呢……”

　　“我，我这有备用的，你拿去用吧！”

　　干事赶忙从后面搬来一张桌子，“我旁边正好有位置，你们用吧！”

　　“这样真的可以么，学长？”

　　蒋媛媛忽然腼腆起来，“这样人家会害羞的。”

　　“没关系，你是学妹嘛，又是新社团的副社长，我们社联委员会理应帮助呢！”

　　干事对蒋媛媛的态度是各种友好，“不过你要小心学生会的人啊，他们对社团可不是像我们这样支持的。要是你们触犯了规定，他们肯定会想办法取缔你们！”

　　“嗯，我知道了，谢谢学长提醒。”

　　蒋媛媛把这干事哄得神魂颠倒，就差连遮阳伞都让过来，甚至亲自帮他们来纳新了。

　　而蒋芳芳跟着李凡，开始布置社团的迎新处。他们暂时没什么工具，只好跟社联借了纸和笔，写了国术社迎新，然后挂在了桌子前面。

　　“好了，接下来你就坐在这吧。”

　　蒋媛媛按着李凡的肩膀，让他坐在了自己借来的椅子上面，“接下来的，就交给我们姐妹吧。”

　　姐妹花站在前面，惹来很多人的围观。但他们大部分只是过来跟妹纸合照的，对国术社什么的完全不感兴趣。

　　“啊，好像没我什么事的样子……”

　　李凡略微有点郁闷。

　　“迎新嘛，属于公关工作，本来就该是女孩子做的。”

　　蒋媛媛倒是看的开，“你就负责坐镇大局就行了。”

　　“没，没用的社长……”

　　蒋芳芳嘀咕了一句，李凡不乐意了，“谁说我没用了，我用处大着呢！”

　　“你有什么用？”

　　蒋芳芳问了一句。

　　“卧槽，信不信我在这来个胸口碎大石！”

　　李凡指着旁边的大石头说道。

　　“好啊。”

　　蒋媛媛拍起手来，“人家很想看呢。”

　　“擦，我就是说说而已。”

　　李凡也有点不高兴，自己怎么也是堂堂社长了……唔，抛开这个不谈，他还是华夏的金牌镖师，怎么连一个小小的社团迎新都搞不定？

　　“小师弟！”

　　正当李凡一筹莫展的时候，忽然看到一个熟悉的身影正朝着他走过来。

　　李凡眼睛一亮，好家伙，她怎么来了？

　　“小师姐？”

　　李凡声音里充满了震惊，而夏旖穿着一袭鹅黄色的长裙，扎着一条漂亮的麻花辫。她满心地欢喜，看到李凡瞪起来的眼睛，却有点害怕起来。

　　“小师弟……我，我是不是打扰到你了……”

　　夏旖低下头，摆弄着衣角，“我，我就是担心你……所以想过来看看……”

　　“不不不，小师姐，你来的正好！”

　　李凡开怀大笑，真是神兵天降啊！


第1001章 剑舞

　　“小师姐你好！”

　　“你，你好……”

　　李凡介绍了一番之后，两个COS的小姑娘都跟夏旖打了招呼。蒋媛媛还是落落大方，而蒋芳芳则依然腼腆。这两个小姑娘的性格，倒是一目了然。

　　“小师弟啊……到了学校，你要忙学业，不要太只关注女孩子啊……”

　　夏旖实在忍不住，偷偷传音给李凡。

　　“哪有，我这是成立的新社团，国术社。”

　　李凡澄清自己，“哪有小师姐想的那么腌臜！她们两个都是八卦掌的传人！”

　　“国术社？挺好的呀。”

　　夏旖也赞同了李凡的做法，“弘扬我华夏国术，不愧是我的小师弟。”

　　“这位姐姐是华山的弟子么？”

　　蒋媛媛对夏旖还是有些好奇，她们两个虽然自幼跟着家里学武，但不曾见过其他门派的弟子。家里对她们两个保护的还算比较好，没让她们经历过什么凶险的江湖战斗。

　　“嗯，如假包换！”

　　李凡看着夏旖身后背着的行囊，“小师姐，你带剑来了没有？”

　　“有啊。”

　　夏旖点点头，出行的时候，旖旎剑一定是随身携带的。就算是坐飞机，这把剑也会一样走托运而来。不过正式的托运是肯定不行的，好在他们是镖局，自然有自己的渠道。

　　最近凌天一直在和王豆腐研究线路的事情，他们正在争取把非凡镖局的私人路线给打通，变成四通八达的状态。

　　李凡在临走之前，提出了一个不错的想法。对于天下这些镖局来说，每个镖局手中或多或少都掐着一条或者几条路线。李凡准备构架一个镖局联盟，想加入联盟的人，都必须贡献出自己的地下路线，共享给这个联盟中的其他镖局用。

　　就像是一个共同体一样，虽然建立初期可能会有些困难，但李凡相信，随着加入的镖局慢慢增多，这个联盟会越来越好的。

　　凌天前几天汇报过，这个名为“金牌联盟”里，已经有了十家镖局加入了，其中还有两家八小镖局。加上李凡这一家，十一家镖局的私人路线构建成了一个初期的网络系统，开始向着华夏的各个方向蔓延。

　　夏旖也是抽空过来的，她看李凡两天之后就得赶紧返回非凡镖局，那边还有很多事情要她处理。

　　现在的夏旖，是非凡镖局不可缺少的一部分。

　　“小师姐，那就拜托你了……”

　　李凡在夏旖的耳边低语一番，夏旖微微有点脸红。

　　“这……这能行么……”

　　“行的，小师姐，你相信我吧。”

　　双胞胎姐妹也不知道李凡说的是什么，这个社长大人神神秘秘的。

　　而那个社联的干事也在旁边各种嫉妒恨，这个李凡怎么认识这么多的漂亮妹子？真不科学！

　　“那好吧。”

　　夏旖勉强答应了下来，“那之后……我能……也加入你们这个社团么？”

　　“哎呀，夏旖小姐姐。”

　　不等李凡说话，蒋媛媛已经上前一步，双手拉住了夏旖的手，“这个不行呢，虽然我也很想让你这么温柔漂亮地小师姐加入，但学校有学校的规定，社团只能让学生加入呢。”

　　“哦……那太可惜了。”

　　夏旖轻轻叹了口气，似乎有些惋惜地模样。

　　她放下了身后的行囊，从里面拿出一口匣子来，放在了桌子上，然后慢慢打开。

　　里面摆放着一把古朴的宝剑，正是夏旖的旖旎剑。夏旖握着旖旎剑，甩着长裙，转过身来，看了一眼身后的人群。

　　“我，我开始了？”

　　“加油，小师姐，我相信你！”

　　李凡对着她做了个加油的手势。

　　“嗯……我尽力而为。”

　　小师弟要求的事情，夏旖通常是不会拒绝的。她穿着这一身鹅黄色长裙，往前走了两步，然后握紧了自己的旖旎剑。

　　双胞胎和社联的干事都瞪大眼睛，似乎想看这个漂亮的华山女弟子到底想干什么。

　　尤其是干事，心里还在嘀咕呢。华山？那不是旅游胜地么，哪里来的华山派啊。这个李凡，到底是在忽悠人，还是在哗众取宠？

　　他这个想法刚冒出来，夏旖已经开始动了。

　　李凡也从夏旖的行囊里翻出了一把玉箫，这是夏旖特意给李凡带过来的，他上学的时候不小心丢在家里了。

　　李凡不会吹箫，但是江叶会。之前李凡看程默涵用音律来攻击自己，很感兴趣，就跟江叶学了一段时间。他教江叶武功，江叶教他吹箫，倒是也乐在其中。

　　不过李凡现在会的曲子也不多，也就一两首。他没有多学，只抱着学一首精一首的态度，把这两首给练得炉火纯青，信手拈来。

　　“你还会吹箫？”

　　看到李凡掏出了一把黑色的洞箫，蒋媛媛有点吃惊。

　　“嗯，会一点，正好用的上。”

　　李凡说着，站在那里，拿着黑萧，缓缓吹响。本来蒋媛媛还是各种不信，但随着李凡吹了一小会，她就彻底信服了。

　　李凡吹得真的挺不错，一首带着铮铮古风的曲子，传入了他们的耳中。正所谓余韵绕梁，三日不绝。李凡的音律虽然没达到那么好的状态，但他的曲子里夹杂着他的真气。众人仿佛被带入到了一个凄凉的战场之上，一个孤独的将军坐在尸骨之上，手中抓着一杆被烧的破烂不堪的旗帜。

　　天空肃杀，乌鸦哀嚎。

　　每个人听的毛孔都张开，明明是大夏天，却有一股寒意从脚底泛上来。

　　而夏旖也动了起来，她挥舞着手中明晃晃的旖旎剑，跟着音乐开始跳起了剑舞。

　　这是夏旖在华山时候学过的剑舞，一般只在华山宗派祭奠的时候拿出来，跟几个华山的女弟子一起展示。这次在李凡的要求下，她施展着这一段剑舞。

　　夏旖本来就美，今天又穿着一身古风的衣服，舞动着一把宝剑，在下午的阳光下，一时间美得不可方物。

　　就连极品双胞胎，她们两个人都看呆了。

　　干事更是傻了眼睛，正摆弄的手机掉在地上都不自知。

　　而这种独特的纳新方式，终于开始吸引了更多的人来。


第1002章 兜风去

　　夏旖的剑舞美如诗画一般，引来周围人的注视。

　　大学校园中，何时有过这样古朴的美女？到了大学，就算再朴实无华的女孩子，都会变得时尚潮流起来。

　　夏旖这种女孩子，简直就是从古代的画卷上走下来的美女一样，美的不可方物。

　　众人还以为自己在看电影一般，有的人甚至怀疑自己穿越回了古代的世界。如果不是周围这些纳新的条幅太过刺眼，他们真的会以为自己回到了古代的时光当中。

　　配合着李凡的箫声，众人听的如痴如醉，看的也如梦似幻。

　　好多人都在嘀咕，今年社团纳新，还真是玩了许多新花样啊。

　　不过，看热闹的多，想报名的还是少。

　　“国术社啊……没意思啊……”

　　“我已经报了空手道了。”

　　“那边才专业，国术什么的只是花拳绣腿。”

　　“这里教咏春吗？”

　　问的人的确不少，合照的也更多了起来。但李凡他们就像是这里的背景墙一样，只供这些人游览，却没有人过来报名入社。

　　他们忙活了一下午，李凡的嘴都要起泡了，夏旖也跳的浑身酸软，整整一个多小时过去，报名表上还空着。

　　只有林月仙中途过来了一趟，报了个名字就走了。她虽然不会练武，但却会帮着经营一下社团。林月仙那边还在面试校学生会的秘书部，所以没办法多陪着李凡。

　　当夕阳快落山的时候，李凡的国术社除了一对姐妹花，依然没有其他的人报名。

　　“这位同学，你喜欢就报个名呗。”

　　李凡看到一个男生眼睛都不舍得离开蒋媛媛，于是就问了一句。

　　哪怕拉一个色狼进来也行啊！

　　“这，这不行啊……”

　　男生连连摇头，“我，我报了剑道社……他们要求不准加入其他社团的……”

　　李凡皱起眉头来。

　　虽然学校允许每个学生加入三个社团，但有些大社团比较霸道，如果想入社，就不准加入另外社团。

　　这些霸王条款，虽然很操蛋，但社员必须要遵守，否则就会被开除出社团。

　　武术的三大社团人特别多，一是练起来的确是很帅，二是里面的妹子也不少，很多男生都不愿意离开这三大社团。

　　这一下午，一个人都没招来，李凡也是醉了。

　　“小师弟……实在是有点累了，能休息下么……”

　　夏旖浑身酸软地看着李凡。

　　“嗯，今天收摊了。”

　　李凡也觉得，自己的路线可能还是有问题的，需要好好调整一下才行。

　　“那我们也先回去了。”

　　蒋媛媛两个人站了半天，也有些乏了，“社长，你明天什么时候没课呀？”

　　“下午没课。”

　　李凡明天上午就是主课，英语课。

　　“嗯，那上午我们两个来纳新吧。”

　　蒋媛媛说道，“明天上午我们两个有空的。”

　　“你们是学什么专业的，我还忘了问了。”

　　“商务英语。”

　　蒋媛媛冲着李凡笑了笑，不过看得出来，她这笑容已经有点疲惫的感觉了。

　　“看来英语都成了必修课了。”

　　李凡心说这还真是个巧合不成，林月仙也是英语系的，极品姐妹花也是和英语相关的商务专业，这真凑到一起了。

　　“那今天就先到这吧，明天见。”

　　李凡跟她们两个人交换了一下微信，又要给夏旖安排住的地方。

　　“我住林月仙的寝室就行了，和她说好了的。”

　　夏旖已经安排好了这边的一切，她身为李凡的小师姐，又相当于李凡的内务总管，怎么能让李凡来帮她安排生活上的事情呢。

　　“啊，那就委屈小师姐了。”

　　李凡也松了口气，学校周围的旅店，他还真没去过。带小师姐去开房的话，还多少有点不太习惯呢。关键是，如果他带一个女孩子开房，被那些天天在外面乱逛的记者拍到的话，这又是个大新闻。

　　李凡最近一直想低调一点，等跟沈晨闹出来的风头过去了，一切就好办了。

　　“李凡，今天收人收的怎么样？”

　　李凡躺在床上的时候，收到了林月仙的微信。

　　“一个人没收着，路漫漫其修远兮啊！”

　　李凡感慨万千，自己好像选了一条很难走的路。

　　“没事的，我帮你想想办法吧。”

　　李凡还没等回复林月仙，电话响了起来，是刘小婉打来的电话。

　　“李凡，你的社团搞的怎么样啊？”

　　电话那头是刘小婉熟悉的声音。

　　“万事开头难啊……”

　　李凡有种一言难尽的感觉。

　　“我在你楼下等你，你下来一趟吧，有东西要给你。”

　　刘小婉说完，直接挂断了电话。

　　“我擦，这么晚了还让我下楼啊。”

　　李凡看了下时间，现在是晚上八点多，寝室是十点关门。

　　跟学姐见个面，应该很快就完事了。

　　“我下楼一趟啊。”

　　李凡跟寝室的几个人打了个招呼，赵英俊吹了声口哨。

　　“是跟妹子约了吗？需要我们帮你打掩护么？”

　　寝室晚上九点多的时候会查寝，李凡摆摆手，“不用，一会我就回来了。”

　　“要不要套子？我那有。”

　　赵英俊笑的极其猥琐，“不用跟我客气啊。”

　　“滚犊子，我要那东西干毛！”

　　李凡瞪了他一眼，“我这是正事！不说了，下楼了。”

　　夏天就这点方便，屋里屋外基本穿的差不多。李凡下身穿着一条牛仔的五分裤，上身穿了件纯蓝色的背心，就这么下楼去了。

　　刘小婉果然在楼下等着他，身下还骑着一辆电动车。G大里面并不小，很多教学楼分部在不同的位置。有不少的学生，为了出行方便，都买了自行车，或者电动车作为出行的道具。

　　“来，上车，学姐带你去兜风。”

　　刘小婉穿着一身白色的运动服，对着李凡挤了挤眼睛。

　　“哈？”

　　“来不及解释，快上车。”

　　有时候刘小婉还是挺喜欢搞怪的，李凡无可奈何，只好乖乖坐在了电动车的后座上。

　　刘小婉拧了下油门，这辆小艾玛立刻向前慢慢驶了出去。

　　“学姐，这么慢怎么兜风啊？”

　　“愚蠢，发挥你的想象力！”

　　“好，好吧……”


第1003章 来人了

　　刘小婉没带着李凡乱跑，而是把他带到了自己住的留学生公寓这边。

　　看着这些两层楼高的留学生公寓，李凡心里暗叫不公平。大家都是学生，为毛线这些留学生们住的就这么好？

　　“学姐，你带我来这干嘛？”

　　“我就住这啊。”

　　刘小婉一边把车子停在车棚里，一边回答李凡。

　　“你是留学生？”

　　“我怎么可能是留学生呢，都是蹭沈晨的光。”

　　刘小婉说着，拿出了门卡，走到亮着昏暗灯光的门前，打开了公寓的房门。

　　“这……能随便进？”

　　李凡感觉这和自己家没区别了吧。

　　“嗯，我们这没有管理员的。”

　　刘小婉解释了一下，“进来吧，就当到自己家一样。”

　　“……”

　　李凡总感觉像是做贼似的，但他转念一想，自己乃是金牌镖师，实力还是一代宗师，不就是进女生寝室么，怕个毛啊！想到这，李凡又大大方方地走进了这栋女生公寓中。

　　果然，这里一进来就有种女孩子的香味，到底是女生的房间，和男生的房间差距太大了。一进去之后，面前就是一个宽广的客厅，地上还摆放着一个瑜伽板，也不知道这两个女人是谁练的瑜伽。

　　房间里非常整齐，一点脏乱的痕迹都没有，沙发铺着的单子都干干净净的，李凡甚至都有点不敢坐上去了。

　　“不是说，女生的寝室比男生更乱么，这也不像啊。”

　　李凡忍不住嘀咕了一句。

　　“啊，学生公寓每天有保姆定时来打扫的。”

　　刘小婉的回答让李凡哑口无言，卧槽，这学校的区别待遇也太大了吧！

　　“要给你的东西在这呢。”

　　刘小婉打开了旁边的杂物间，从里面拿出一堆的东西来。

　　李凡看了下，大部分都是宣传海报，上面全是国术社的宣传语和LOGO。

　　“现在还缺一张照片，想让你来帮忙拍一下。”

　　刘小婉看着李凡，若有所思，“这些宣传海报都是我从网上找来的资源，感觉冲击力不够。”

　　“谢谢你啊……竟然为我做了这么多……”

　　“客气什么呀，我是你的学姐，理应照顾你的。而且我们家沈晨还麻烦你那么多次，我就当替她向你赔不是了。”

　　“说起来，沈晨最近跑哪去了？”

　　这两天沈晨没露面，李凡感觉有些惊讶。

　　“为了新专辑的事，她去参加一个综艺节目去了。”

　　刘小婉说道，“嗓子不行了，总要想个办法呀。公司决定让她去当综艺咖，现在综艺咖不是更火么。”

　　“话是这么说，但当明星太累了。”

　　李凡一边看着刘小婉给他准备的宣传画报，一边随口说道，“引人注目什么的，哪里好了。”

　　刘小婉换了一身家居服出来，上身是一件短袖的黄色小衫，下身是超短裤，却有些保守地配上了肉色的丝袜。

　　“她已经在那个位置上了，很多事情都是没办法的。”

　　刘小婉扎着头发，边从房间出来边说道。

　　“哪有，我看她挺任性的。”

　　李凡把目光从刘小婉身上收回来，他找到一张画报，“这个不错啊！”

　　画报上是李小龙的背影，他赤着上身，手里拿着一把双截棍。

　　到底是李小龙，这背影就足够霸气。

　　“是不错，可惜是李小龙啊。”

　　刘小婉摆弄着一个单反相机，“我觉得，这个不如让你来，毕竟你现在在学校里也小有名气了。”

　　“擦，你说啥？”

　　李凡都傻了，这是在逗我么？

　　“上次你把金刚他们打跑了，学校大一大二的，都知道你的名字。”

　　刘小婉指了指画报上的李小龙，“所以我想了下，用李小龙，不如用你的照片好了。你摆出他这个姿势，我帮你拍一张，然后在你背上P点纹身什么的……我想，效果应该会不错。”

　　“靠谱么？”

　　“靠谱，我还能坑你不成。”

　　刘小婉一指客厅中央，这里的光线最好。

　　“来吧，你一个大男生，怎么还扭扭捏捏的。这不都是为了你自己的社团着想么。”

　　“行吧，你都这么说了，我也不墨迹了。”

　　李凡直接扯掉了自己身上的小衫，露出里面精壮的身躯来。

　　李凡不是那种健身达人，身上都是爆炸一样地肌肉块。他身上的线条流畅，肌肉比例很好，看着一点都不夸张。

　　刘小婉仔细看了一下，原来李凡的小腹上也有马甲线，腹肌清晰可见，惹得自己的女性荷尔蒙有些上升。

　　“那什么……你站在这……摆个李小龙的POSE……”

　　刘小婉匆忙收回了自己的视线，干咳两声，让李凡站好。

　　“对，把后背展现给我……尽量表现出一种力量的冲击感来。”

　　李凡也不知道到底该怎么搞，他尽力去满足刘小婉的想法。

　　“嗯……肌肉和线条都很不错……也挺有力量感的。”

　　刘小婉拍了一组照片，然后拿给李凡看了下，“到时候要P一些纹身上去，你觉得P什么上去好呢？神龙怎么样？”

　　“纹身的话，就不用P了。”

　　“P上去会好看。”

　　“我不是那个意思……我自己有。”

　　“啊？我怎么没看到？”

　　“你等下。”

　　李凡闭上了自己的眼睛，开始调转自己的真气，在体内快速运转了一圈。

　　他身上的热量也开始增加，皮肤微微变得发红，背后慢慢浮现出了一副霸王伏虎图来。

　　看着李凡背上这栩栩如生的霸王伏虎图，刘小婉惊讶地捂住了嘴巴。

　　“你，你这是……”

　　“一种特殊的纹身，只有身体发热的时候，才会出来。”

　　李凡解释了一下。

　　“你这小子……以前到底是干嘛的……”

　　刘小婉一边给李凡拍照片，一边问道，“你还要开国术社……莫非你是国术高手不成？”

　　“高手算不上，练过一些简单的防身术。”

　　李凡很谦虚地说道，“这次就想把国术发扬光大，不希望其他国家的武术在咱们这占了主流。”

　　“嗯，你的想法还是挺不错的。”

　　刘小婉正想说什么，外面忽然传来了敲门声。

　　两个人对视一眼，有人过来？

　　“小婉，你在吗？”

　　刘小婉听到这个声音，似乎有些紧张起来。她赶忙一指二楼，“你上去躲一下……”

　　“怎么啦，咱俩又不是偷情，为什么要躲一下？”

　　“哎呀……你不懂，你就躲一下了，求你了……”

　　刘小婉双手合十，向李凡乞求。


第1004章 赵平

　　李凡也不知道是什么情况，但刘小婉如此认真，一双漂亮的眼睛里都带了些哀求，李凡也就不好拒绝了。

　　“好吧，那我躲一下。”

　　李凡趁着刘小婉转身走向房门的时候，他脚下一踩，踏着轻功，整个人直接跳到了二楼上。

　　“躲好……”

　　刘小婉一回头，发现李凡已经不见了。

　　躲得倒是挺快的。

　　她随后开了门，一个看上去有些成熟的男人走了进来。

　　“小婉，你怎么才开门啊？”

　　这男人笑眯眯地看着刘小婉，“不会是里面藏了个男人吧？”

　　“怎么可能呢，胡说八道……”

　　刘小婉似乎有点心虚，她又不像沈晨一样是个演员，因此表现的略微有些慌张。

　　“我逗你的，看你紧张的样子。不了解你的话，还真以为你藏了个男人呢。”

　　男子笑了起来，刘小婉心里说道，还真的是藏了个男人……

　　“你，你怎么会有空过来看我……”

　　刘小婉趁着男生脱掉外套的时候，偷偷对着镜子，整理了一下自己的头发。

　　“今天下班早，所以就过来了。”

　　“我以为你把我忘了呢。”

　　刘小婉声音里略微有一些小小的哀怨，“你……还是别来看我的好……”

　　“这话是怎么说的，小宝贝，我无时无刻不想着你啊。”

　　男子轻轻搂住了刘小婉的腰，刘小婉并没有抗拒。

　　“但工作太忙啊，你知道的，我毕业之后就一直苦苦拼搏，一直把事业放在第一位的。”

　　说着，男子勾起了刘小婉的下巴，注视着她，似乎下一秒就要吻上来。

　　“我，我去帮你把外套挂上吧。”

　　刘小婉有点心慌，赶忙拿起男子扔在一边的外套，走向旁边的衣架。

　　“小婉，今天沈晨不在么？”

　　“嗯，她要是在的话，你还敢来么？”

　　刘小婉问了一句。

　　“有什么不敢来的，反正我是要娶你的！”

　　男生坚定地说道，“你知道，你是我的一切，没你我生存不下去的。”

　　“你是一个有事业心的男人，怎么能说这种话。”

　　刘小婉把衣服挂好，而男人从身后走过来，搂住了他的腰。

　　“事业重要，你更重要。除了你，我谁都看不上。等我事业有成，我就娶你，好不好？”

　　“嗯。”

　　刘小婉心中一暖，而这时候，男人衣服里的钱夹突然掉了下来，落在地上，直接摊开在刘小婉的面前，里面放着一张照片。

　　刘小婉身体一滞，而男子赶忙解释。

　　“不，不是你想的那样，就是拍着玩的……”

　　“是么？”

　　刘小婉苦笑着把照片拿出来，指着下面的一排小字。

　　赵平和刘丽，拍摄于16年8月，用爱一生。

　　“也就是说，你毕业两年，上个月刚刚结婚了，我应该恭喜你呢。不对，以我们这样的关系，我应该包个红包给你才对。”

　　“不是这样的……你听我解释啊……”

　　“还有什么好解释的。”

　　刘小婉推开了面前的赵平，“我大一的时候认识你，你就是这样的性格……当时你脚踏两条船，我睁一只眼闭一只眼，认为这是你的魅力。加上你苦苦哀求，我原谅你了。但是今天，你还犯了这样的错误。我虽然喜欢你，但我不是傻子，你就是这样的性格，以前会犯，现在会犯，以后还会犯这种错误。”

　　她倒退两步，指着门口，“赵平……其实我也思考了很多，我们还是分手吧。”

　　刘小婉说这话的时候，看似平静，但其实手心已经被她的指甲抠出了血来。

　　她对这份恋情抱有的最后一点幻想，也就这样消散了吧。

　　“我和她，没什么感情！”

　　赵平继续解释，“她是公司老总的女儿……看上我了，逼着我跟她结婚。我也是没办法，我想让事业做得更大一些啊，小婉，这样才能给我们最好的生活！”

　　“逼你？一个女人，怎么逼你结婚？赵平，你还要用话来哄我么？我之前一直犹豫，要不要和你分手。但我真的很喜欢你，我甚至想过……和你私奔。但这次，你彻底断了我的念想了。”

　　“小婉，你别生气啊。反正我是男人，我又不吃亏。等我坐上经理的位置，我就跟这个女人离婚！到时候我就娶你，我们两个可以去国外度蜜月，我还可以去硅谷进修，我们会很幸福的！”

　　赵平去拉刘小婉的手，“你忘了么，我们曾经说过，要一起去世界旅行的！”

　　刘小婉拍开了赵平的手。

　　“收起你的甜言蜜语吧，离开这里，给彼此留一点好印象，好么？”

　　“不行！我不同意分手！”

　　赵平大喊起来，一把按住了刘小婉的肩膀，“我马上就要升职加薪了！你等等我，等等我好不好！”

　　“别闹了，我们好聚好散不行吗？”

　　“不行！”

　　赵平看着身前的刘小婉，“你是我的，你永远是我的！老子对你这么好，你想分手，不可能！老子在这里就要了你，让你怀上老子的孩子，看你怎么分！”

　　赵平说着，把刘小婉一把推倒在瑜伽板上，然后如狼似虎地扑了上去。

　　刘小婉整个人都傻掉了，她似乎没想到，平时还算温文尔雅的赵平，今天竟然会这么疯狂！

　　他做出了那种事，还要来伤害自己？

　　他真的喜欢过自己吗？

　　刘小婉身体一动不动，任凭赵平撕扯她的衣服。她现在还没反应过来，世界观的崩塌，让她如同死尸一样。

　　“看老子干死你，让你跟老子装！”

　　恋爱这么久，两个人只接过吻。刘小婉的意思，是结婚的时候才可以做那种事情。这一次，赵平等不了了，他一定要得到这个圣洁的女人！

　　就在赵平快要得逞的时候，身后突然有人抓住了他，就像是拎小鸡仔似的，把他一把给扔了出去。

　　“砰！”

　　赵平被扔到了门口，他破口大骂，“谁他吗敢碰老子？”

　　他抬头一看，发现一个赤着上身的年轻少年，站在刘小婉的身前，正把赵平的外套披在刘小婉的身上。

　　“好啊，我说你怎么要分手，原来是暗地里藏了个小白脸啊！”


第1005章 坠落云端

　　赵平破口大骂，“你还好意思嫌弃我？你这个不要脸的破鞋！”

　　李凡走到他身前，直接一巴掌，抽在了赵平的脸上。

　　赵平的身体瞬间旋转着飞了出去，直接砸碎了旁边的大衣柜，整个人躺在木头碎片中。

　　一股剧痛袭来，他惨叫连连，骂人的力气也没了。

　　“学姐，怎么处理他？”

　　李凡询问脸色苍白的刘小婉。

　　“把他扔出去吧……我不想再见到他了……”

　　“好。”

　　李凡拎起赵平，跟扔垃圾一样，直接把他扔出了公寓。

　　赵平见识到了李凡的厉害，再也不敢造次，在外面躺了一会就走了。

　　“让你见笑了。”

　　等李凡把刘小婉扶到沙发上去之后，她苦笑了一声，连看李凡都不敢看了，只在那里自嘲。

　　“学姐别往心里去，谁年轻的时候没喜欢过几个混蛋呢。”

　　李凡安慰道。

　　“我和他在一起两年了。”

　　刘小婉坐在沙发上面，她身上的衣服被扯坏了不少，尤其是腿上的丝袜，被撕得破破烂烂。

　　她的皮肤特别好，尤其是此时这林黛玉一般的模样，更是让男人又心生三分怜爱。

　　李凡平时没注意，刘小婉的身材好像很不错嘛！看来这练瑜伽的，应该就是她吧？

　　靠，自己在想什么呢！

　　李凡突然心生罪恶，刘小婉可是自己的学姐，人家又刚刚经历这样的事情，自己却对她冒出了这种想法？太过分了。

　　李凡让自己别胡思乱想，专心安慰一下学姐才是真的。

　　“他是你的学长么？”

　　“嗯。”

　　刘小婉点点头，“我仰慕他的才华，而且欣赏他的事业心。但我没想到，其实他最爱的人，还是他自己。”

　　“为这种人渣生气不值得。”

　　李凡也不太会劝人，只能生硬地拍着刘小婉的后背，绞尽脑汁地想着词语，劝道，“正所谓，三条腿的蛤蟆找不到，三条腿的男人满地跑啊……”

　　“你这都说的什么呀……”

　　刘小婉本来挺伤心的，结果被李凡说的是哭笑不得，“李凡，你也太不会劝女孩子了吧……”

　　“我的确不太会劝啊……”

　　李凡实话实说，“这方面我不是长项……让学姐失望了。”

　　“这有什么好失望的……”

　　刘小婉特别无奈，“以后谁要是喜欢你，谁就要头疼死了。”

　　李凡想了一下，喜欢自己的还不少呢。她们一个个，的确是挺头疼的。

　　“学姐，你看你想吃点啥，我帮你买点去？”

　　李凡想了想，女孩子生气的时候好像都是喜欢吃东西的。

　　“……”

　　刘小婉有点无语，“我都这样了，还能有胃口吃东西么？”

　　“诶……那我真不知道怎么办了，要不我唱歌给你听？”

　　“你有沈晨唱的好么？”

　　“那肯定没有。”

　　“那我听沈晨唱歌好不好？”

　　“她现在不是不在么！”

　　“哼！”

　　刘小婉竟然有些傲娇了！

　　李凡心说，自己是不是有点太厉害了，能把刘小婉给气傲娇，也是挺了不起的。

　　“算啦……看你这样子，也就是个傻小子。指望你哄我开心啊，我还不如养条狗呢。”

　　“我擦，学姐，你要这么说，我就不乐意了！”

　　李凡忽然来了脾气了，“你是不是想开心？我带你玩点刺激的要不要？”

　　“这大半夜的，你还能带我坐过山车不成？”

　　“比过山车刺激多了。”

　　李凡忽然一伸手，直接把刘小婉给环抱在怀中。

　　“你，你干嘛？”

　　刘小婉有点吃惊，不解地看着李凡。

　　“带你装逼带你飞。”

　　李凡说着，对着窗户吹了口气。

　　一股真气吹出去，那紧闭的窗户突然被吹开，有些潮湿的夜风吹在二人的脸上。

　　“学姐，抱紧我啊。”

　　李凡说着，膝盖微微弯曲，整个人半蹲在地上。

　　“你要干什……”

　　刘小婉话还没说完，李凡突然弹跳起来，抱着她，瞬间从窗户中跳了出去。

　　刘小婉只感觉身边一阵风刮过，她惊叫一声，下意识紧紧抱住了李凡的脖子。

　　而李凡已经跳到了窗外，脚下在路灯上一踩，身体折返，跃到了公寓的二楼上。

　　李凡再次一跃，又跳起三米多高，七八米远，落到对面的楼顶上。

　　李凡就像是蚱蜢一样，环抱刘小婉，跳过了公寓楼，来到了对面的宿舍楼前。但这宿舍楼有六层高，李凡怎么跳上去？

　　刘小婉这个想法刚落下，李凡已经抱着她，一阵助跑，然后往前一跃，双脚踏在了宿舍楼的墙壁上。

　　李凡贴着墙壁，脚踏轻功，如履平地，噌噌噌顺着楼墙快速跑到了楼顶，接着翻身一跃，轻松落到楼顶上面。

　　刘小婉心里紧张的要死，生怕突然掉下来摔死！

　　但李凡却稳如泰山，好像是那小说中的轻功高手，在楼宇间跳来跳去。

　　最后，李凡跳到了G市的一座高塔上，身下就是一片云雾。这塔高达六百米，外号小蛮腰，号称世界第一高塔！

　　这最高的地方还没对外开放，刘小婉也是第一次到这上面来。

　　李凡几乎是贴着塔不断地奔跑，有些地方直接竖着跳跃。李凡的轻功，仿佛无视地心引力一般，六百米的高塔，一会就爬上来了。

　　此时，高塔下面是黑灰色的云雾，看不清地面。李凡抱着刘小婉，双脚踩在细如两根手指的栏杆上面，一动不动。

　　“学姐，你看这里够刺激么？”

　　刘小婉听到李凡的声音，往下望了一眼，看到下面的万丈深渊，吓得就心跳飞快。

　　“李，李凡……我这是做梦么……”

　　刘小婉有些紧张地问道。

　　“不是啊。”

　　李凡冲着刘小婉挤了挤眼睛，“就算是梦，马上你也会醒了。”

　　“你要干嘛？”

　　刘小婉有些不好的预感，她几乎下意识地抱紧了李凡的脖子。

　　“学姐，玩过蹦极么？”

　　“你别闹……啊啊啊！”

　　刘小婉话还没说完，剩下的就是尖叫了。

　　李凡已经从高塔上一跃而下，带着刘小婉，几乎穿透了这空气，向着地面急速坠落！

　　周围的云层被刺破，二人坠向塔底。


第1006章 像搞传销的

　　刘小婉看似乖巧，其实内心里还是有些狂野的。

　　即便家里不准她谈恋爱，她还是偷偷谈了，而且充满了希望，直到被伤的遍体鳞伤。

　　蹦极这种危险的游戏，她也偷偷玩过。从高空中一落而下，但她不曾害怕，反而觉得毫无意思。有一根安全绳绑着，在跳下去的时候，她就知道自己没有半点的危险。

　　但这次不一样！刘小婉和李凡一同从六百米高的高空中坠落下来，身上没有一点的安全措施！这，这不就是自杀吗？

　　她一开始在惊声尖叫，但是落到一半之后，刘小婉忽然顿悟了。

　　有什么好怕的？

　　如果是注定死亡的话，何不抓紧享受这一瞬间的美景？

　　刘小婉感受着自己下坠的速度感，同时望着周围的城市夜景。

　　灯火连成一片，照应着整个城市的繁荣。就连天上的星星，都畏惧这样的光芒，藏在乌云后，不敢出来。

　　拥抱美景，拥抱死亡……

　　刘小婉在最后一刻，出奇地安静下来。

　　但李凡可没想就这么摔死，他在下落到最后一百米的时候，身上的真气飞了出来，形成降落伞一样，兜住了空气，瞬间缓冲了二人下坠的速度。

　　明显感觉到身体被拉扯了一下，接着下落的速度变得缓慢起来，刘小婉有些惊奇，睁大了眼睛，看着李凡。

　　“真的，不是做梦么？”

　　“当然不是了。”

　　李凡慢悠悠地说道，“刺激么，学姐？”

　　“你……你到底是什么人……”

　　刘小婉一点点恢复了理智，在下落的时候，她看着李凡，问道。

　　“就是你的学弟啊。”

　　李凡简单地回答了一下，“稍微点防身术罢了。”

　　“你这也能叫防身术？”

　　刘小婉根本不信，“你这是传说中的轻功吧？”

　　“学姐，我可是为了哄你开心，才在你面前展示了一下的。”

　　李凡轻轻落到了一座楼的水塔上面，下面是夜市，G市是没有夜晚的，到处都是正在吃东西的人。

　　G市以吃闻名天下，街上摆满了大排档，煎炒烹炸，各种各样的美食充斥在街道两边。李凡站在这水塔上，就已经能闻到香味。

　　“那个……边吃边聊吧……”

　　刘小婉的肚子也跟着叫了，她有些脸红地看着李凡。

　　“行，想吃什么啊？”

　　“我带你尝尝我们这的肠粉吧。”

　　刘小婉推荐了一下，“很好吃的！”

　　“可以。”

　　李凡点点头，找了个没人的角落，跳了下来。

　　幸好出门的时候把小衫穿了回来，不然李凡光着膀子可没办法见人。

　　而刘小婉更干脆，直接把丝袜全给扯掉了，超短裤简单地裹着两条大长腿，让李凡都忍不住多看了两眼。

　　“好看吗？”

　　刘小婉问道。

　　“啊，好看……不对，还行吧……不是……那个，学姐瑜伽练得不错，身材玲珑有致！”

　　李凡整理了半天的语言，差点被这女人给套路了！

　　“嘻嘻，这还差不多，算你老实。”

　　刘小婉这才满意，她主动拉着李凡的袖子，带着他挤进了夜市的人群之中。

　　夜市的人太多了，一不小心就会被人群给挤走。刘小婉干脆挽住了李凡的胳膊，免得两个人被冲散。

　　她感觉李凡身体非常的结实，周围的人根本撞不开他，索性贴在李凡的身上，让李凡开路。

　　“学姐……我又不知道在哪……”

　　“前面，右拐就到了。”

　　“你怎么知道的？”

　　“闻着味道就知道了！”

　　刘小婉头也不抬地说道。人太多了，她有些不想人群看。

　　虽然这样有些矫情，但有些时候，真想找个人静静依靠一下……可惜，赵平他不是这样的人。以后的路，还是要自己来走才行。

　　“让一下，谢谢。”

　　李凡用自己的身躯，护着刘小婉，走到了卖肠粉的大排档前面。

　　李凡还以为这肠粉是用猪大肠做的呢，看到才发现自己误会了。这东西，更像是一种面食。

　　“等浇上酱油，就会很好吃了呢。”

　　刘小婉叫了两份肠粉，毫不介意地坐在了有些脏兮兮的椅子上。

　　“隔壁的老板，给我们来份虾蟹粥吧？”

　　“好的！稍等！”

　　“好了，现在可以说说了吧？”

　　一边等吃的时候，刘小婉一边向李凡询问了起来。

　　“是不是可以重新介绍一下自己了呢？”

　　刘小婉很认真地看着李凡。

　　“我叫李凡啊，G大大一的新生，对外汉语专业。”

　　李凡强调了一下，“以后想去国外当老师。”

　　“哼，这可不够呢！”

　　刘小婉仔细看着李凡，不知不觉就凑近过来，贴着李凡，贴的很近，“神秘的学弟，你到底是什么来路呢？”

　　“其实很简单啊，我就是一个练武之人。”

　　李凡简单地介绍了一下，“就是你武侠小说里看到的那种武功。”

　　“真的有轻功？”

　　“你不是亲眼见到了么？”

　　“还，还是有点不敢相信……”

　　刘小婉轻轻揉着自己的太阳穴，“不可思议……难道我还没睡醒？”

　　“那你继续睡啊，我一个人吃就行了。”

　　“才不要……那个……这顿饭我请，不过我出门着急没带钱，你先替我垫上，我明天给你……”

　　“这么点东西，我请就行了。”

　　“不行……哪能让学弟请吃饭呢！”

　　刘小婉连连摇头，“还是我来吧……对了……我能报名你的国术社么？”

　　“当然可以啊。”

　　李凡吃着热气腾腾的虾蟹粥，别说，这东西还真挺好吃的！

　　粥里有着虾蟹的香味，却不带半点腥气，实在是难得。

　　“啊，我也能学轻功么？”

　　“可以。”

　　李凡点点头，“本来按照你的年纪来说，不适合学武了。但配合我的真气，你虽然不会有太大的成就，但努努力，练到炉火纯青，还是没问题的。”

　　“感觉我被人嫌弃的样子。”

　　刘小婉叹了口气，“的确是老了。”

　　“没有的，学姐还年轻呢，就是练武要在四五岁开始。一般的武学你肯定是学不了，但我的，完全没问题。”

　　“听着像搞传销的。”

　　“擦，真不是，我又不收钱！”

　　“那就更像了！”

　　“……”


第1007章 假腿还是真腿

　　尝过了G市的夜宵，李凡送刘小婉回宿舍楼。和李凡预定的时间不同，现在已经晚上十一点多了。

　　刘小婉似乎也意识到了时间，她看了一眼挂在墙上的钟表，然后对李凡说道。

　　“寝室已经关门了，你今晚就在这住下吧。”

　　“啊？”

　　李凡有些震惊，学姐这是邀请自己同居不成？

　　“反正沈晨今天不回来，你可以睡在沙发上。”

　　“哈？”

　　李凡更不解了，“这是什么逻辑？为啥沈晨不回来，我可以睡沙发？不是应该睡她的房间么？”

　　“你这小子，哪能一来就睡女孩子的房间！”

　　刘小婉忍不住笑话李凡，“再说，沈晨的脾气你又不是不了解，不允许别的男生睡她的房间的。”

　　“那学姐你可以睡沈晨的房间啊？我睡你的屋子不就好了？”

　　“哎……我这个人有点认床。”

　　刘小婉叹了口气，“换房间的话，我怕自己睡不着呢。”

　　李凡头顶各种黑人问号。

　　得，看来今晚自己注定睡沙发了么？

　　“我回寝室睡就好了，寝室阳台窗户一般不关的。”

　　李凡说道，“我走阳台就行了。”

　　“你疯啦？你怎么知道你们寝室都睡着了，万一哪个看到你从五楼跳进来，还不吓昏过去。”

　　“说的也是，那好吧。”

　　李凡心说，反正都在学校里，自己睡在公寓也没问题。就是不知道赵英俊他们，在查寝的时候，有没有替自己打掩护！

　　这几个家伙……希望他们给力一点！

　　“给你，晚上别着凉。”

　　刘小婉给李凡拿出来一条毛毯，“我的社长大人，爱护好自己的身体呦！”

　　“学姐，你别拿我开心了。”

　　“学姐今晚心情不好，不拿你开心拿谁开心呀？”

　　刘小婉问了一句，问的李凡哑口无言。

　　“好吧，愿为学姐肝脑涂地！”

　　李凡变得也快。

　　“嗯，孺子可教。”

　　刘小婉伸出手来，轻轻摸了摸李凡的额头。

　　“算上我之后，你们社团也正式满五个人了吧。”

　　“是呀，不过为了活动教室，还要冲击三十人的大关啊！”

　　“嗯，希望宣传会有效果。”

　　刘小婉点点头，“等凑够三十个人的时候，我替你去申请活动室，到时候弄一个大一点的活动室给咱们，不然施展不开拳脚。”

　　“学姐，你对我这么好，我都不知道该怎么报答你了。”

　　李凡有点感动，自己上大学，刘小婉没少跟着帮忙。

　　“哪里的话，你是我学弟，我理应照顾你。”

　　刘小婉立刻说道，“还有张郭的事情，也是我给你添了苦恼……对了，他最近有没有找你的麻烦？”

　　“没有，他可能是不记得我这种小人物了。”

　　“你轻功的确是很惊人，不知道你打架的功夫如何……”

　　刘小婉提醒李凡，“就算拳脚功夫在厉害，现在毕竟也是火器时代。张郭家里有权有势，我怕你惹急了他，他雇人过来打你冷枪，就不好了。”

　　“那张郭还有这胆子？”

　　李凡有点不太相信。

　　“他……已经被家里宠坏了。”

　　刘小婉轻声叹气，现在的张郭，已经不是她以前认识的那个人了。

　　“你，还是远离他的好。如果他再找你的麻烦，你就告诉我，我来帮你处理。”

　　“知道了，谢谢学姐关心。”

　　李凡虽然嘴上答应着，但心里可没同意这事。自己什么时候，轮到用女人来保护自己了！

　　张郭早就被自己打消停了，不知道在哪里养伤呢。

　　“今天很晚了，我不打扰你了，你睡吧。”

　　刘小婉给沙发上重新扑了一张床单，“渴了就自己去冰箱里拿水，不用客气，就像到了自己家一样。”

　　李凡心说，谁在自己家是睡沙发的啊！这个年代啊，对男人太不公平了！

　　“睡吧，我也去睡了，明天的宣传加油！”

　　刘小婉又吩咐了李凡几句，这才回房间去了。

　　“哎，每次和妹子同房，好像都不能同床。”

　　李凡长叹一声，把自己丢在了沙发上面。别说，这沙发的材质不错，睡着比李凡宿舍的那张铁床舒服多了！虽然练武的人都喜欢睡硬床，但李凡宿舍里的铁窗不仅仅是硬的问题，上面还有各种奇怪的凸起物，虽然扑了一层垫子，但睡着也不舒服。

　　李凡想把这些铁疙瘩凸起物拍平，但他又怕控制不好力道，给床拍坏了。

　　“晚安。”

　　刘小婉给李凡发了个微信语音。

　　“学姐晚安！”

　　如果是其他人，能跟刘小婉在微信里聊两句，那简直都得兴奋的要死。但李凡不一样，他一不缺妹子，二不追刘小婉。现在李凡的心思，都在自己这个国术社团上面。

　　希望能早点三十人啊……李凡想像了一下，自己在社团里操练学生的模样，忍不住有点期待，随后慢慢进入了梦乡。

　　就在李凡为社团操心的时候，也有人在为他操心。

　　张郭坐在医院的病床上，看着自己这条和真腿一模一样的仿生义肢，半天说不出话来。

　　“站起来试试。”

　　江枫再一次来到了张郭的病房，他抱着胳膊，站在旁边，用面罩裹着脸，慢悠悠地说道。

　　“……”

　　张郭慢慢站了起来，他身体微微颤抖，几乎是下意识地扶住了旁边的病床。

　　“像个男人一样，站起来！”

　　江枫喝斥了一声，张郭吓得一多所，最后竟然一下就站了起来。

　　他面色惊讶，走了两步，发现与常人无异，立刻欣喜若狂！

　　“这，这腿……太好了，太好了，就和真的一样！”

　　“本来就和真的一样。”

　　江枫声音里带着嘲讽，“这东西是几个国家一起打造出来的科技……你用上的，不过是一小部分。”

　　纳米，克隆，仿生……几乎能想到的名词，在这东西上都出现过。

　　“光这一条腿，就价值一千万美金。记得打到我的账户上。”

　　江枫把一个写着帐号的纸条放到了桌子上面。

　　“好！我这一条腿，值一千万！”

　　张郭一口答应下来，“钱，不是问题！”

　　“问题是另一个，对吧？”

　　江枫意有所指，“这次，我们是否可以谈谈合作的事了？”


第1008章 新老师

　　“我该怎么杀了李凡。”

　　虽然腿基本等于恢复了，但张郭对李凡的痛恨，可是一点都没有减少！

　　“他很强。”

　　江枫神色凝重，“即便我不想承认，但也不得不正视他的强大。仅仅靠我们，还杀不了他。但你认识武田家的人，这对我们就有利了许多。”

　　“需要我做什么？”

　　“你去请一个叫武田刚的人。”

　　“你疯了么！他可是武田家最强的人！”

　　就算是张郭，听到这个名字，都忍不住吸了一口凉气。

　　武田刚是武田家族最强的男人，一直隐居在富士山，很少到外面行走。

　　听说这个人是个武痴，也是岛国国宝一样的人物。自己何德何能，可以请动他？

　　“你高看我了，这个人我请不来。”

　　“你不需要请他，你只需要找人来给他递个话。”

　　江枫自信地笑了笑，“只要你找人告诉他，小霸王李凡就在你的学校，他肯定会立刻来找你。”

　　“真的？你凭什么这么自信？”

　　“说起来很嘲讽。”

　　江枫长叹一口气，“我不是自信，而是相信李凡的实力。”

　　“这个男人有这么棘手么？”

　　“想想你的右腿。”

　　江枫看了一眼张郭的右腿，张郭的怒气又开始上涌。

　　“好，既然不用你我出马，那自然最好！岛国人很强，利用他们来除掉我们的对手，这才是上上策！”

　　“岛国人很强？”

　　江枫冷笑，“我们有些人，比他们更强。只不过，这些人要么躲了起来，要么束手束脚。”

　　“华夏还有强者？”

　　张郭似乎有点不信。

　　“你连自己的国家都不信，你还能相信什么？”

　　江枫有些看不起张郭，虽然他需要张郭的力量，但这个人，某些方面就像是草包一样。

　　“这个国家没剩下什么，只有钱和权才是最重要的。”

　　对于张郭来说，钱权交易才是他日常所见。

　　“一个最简单的问题，是谁，才能让最强的武田战士跑到华夏来。”

　　江枫训斥张郭，“想要对付我们的敌人，必须先知道他到底有多强大。等武田刚和李凡战斗的时候，你最好能看一看。”

　　“武夫打架有什么好看的。”

　　张郭不服气，“再厉害的武夫，也要为我们服务！”

　　他这一句话，竟然说的江枫哑口无言。

　　他暗暗捏紧了自己的拳头，自己认贼作父，辛苦练功，到最后还是为这帮狗日的当权者服务。

　　就算是慕容博又如何？看上去意气风发，不还是要为当权者舔脚么？

　　总有一天，我江枫，会把所有人踩在脚下！

　　“对了，既然大家是盟友了，我还不知道该怎么称呼你。”

　　张郭看着江枫，问道。

　　“你……叫我阿修罗吧。”

　　“来自地狱的阿修罗么？”

　　张郭仔细打量了江枫两眼，“也罢，那我叫你阿修罗吧。不管怎么说，你治好了我一条腿，这个恩情，我一定会报答你。”

　　“大家都是互相利用，不必念什么情分。”

　　江枫提醒。

　　“我这个人不喜欢欠人家人情！”

　　“那就随你吧。”

　　两个人在这边商量好了对策，准备向李凡下手了。

　　而这一边，李凡也正式开始了他的大学生活。

　　四个人起了个大早，因为英语课的教学楼离得很远。这几个人又没买电动车，只能选择步行过去。学校里也是有那种提供给学生的代步电动车的，就是那种小巴士，一次能坐十个学生左右。但老大汪洋舍不得花这个钱，几个人只能陪他一路走过去。

　　他们气喘吁吁地爬上六楼，赵英俊还在抱怨。

　　“大哥啊，我的好大哥，咱下次能不能大方点，坐一下代步车啊！我都给累瘦了啊！”

　　“你就当减肥了吧。”

　　汪洋安慰。

　　“我军训减的够多了啊！再说运动越大，我吃的也越多啊！”

　　赵英俊哭丧着脸，“我不想再这么吃了！”

　　“其实，我今天出门前，算了一卦。”

　　汪洋忽然严肃起来，“今天不利坐车，利不行。”

　　“你快滚犊子吧，周易都是给你家开的！”

　　赵英俊气不打一出来，“反正明天我不跟你走了，我自己坐车去！”

　　“要不……大家每天坐车的钱，我都包了吧。”

　　方向说道。

　　“够兄弟！这才是我的好弟弟！”

　　汪洋乐屁了，一把搂住了方向的脖子，“哥哥以后会好好疼你的！”

　　“方向啊，你这样会把大哥宠坏的！”

　　赵英俊提醒，“他现在越来越过分了啊！”

　　“切，那是你不懂大哥对你们的爱！”

　　“臣妾做不到。”

　　“别吵了，快到教室了。”

　　李凡嘟囔着。

　　“二哥，你昨晚爽不爽？”

　　“一边去，昨晚啥都没发生，我去网吧包宿了！”

　　“鬼才信！”

　　几个人一边斗嘴，一边推门进了教室。

　　英语课是主课，整个专业，四个班级都在这里上课。李凡进来的时候，引来不少人的注视。又是沈晨的绯闻男友，又拳打几十个大二的学生，李凡现在就算是想低调，也是低调不起来了。

　　“他就是李凡？长得也不怎办么样啊，沈晨怎么会喜欢他呢？”

　　“他这么瘦弱，能打二三十个大二体育生？胡说八道吧？”

　　“李凡？不怎么样！”

　　李凡一进来，听到周围人都在低声议论自己。

　　声音都不大，只是跟左右聊，但李凡听得清楚，就当自己假装听不到。

　　“听说咱们英语老师是个年轻的妹子啊。”

　　赵英俊对于女人的情报，从来都是掌握的特别快。

　　“男女都一样！”

　　汪洋一脸严肃地说道，“而且空口无凭，你有什么证据？”

　　“日，老师一会就来了，你自己看，保证你不舍得逃课！”

　　“是么？”

　　几个人都有点好奇，这女老师究竟能有多漂亮？

　　“最关键的，据说胸很大！”

　　赵英俊有补充上一句。

　　“有时候，女老师能提高学生们上课的欲望。”

　　汪洋干咳两声。

　　李凡没当回事，这些人也太饥渴了，没见过漂亮老师么？

　　自己以前上高中的时候，可是天天见！

　　李凡刚想到这，一个大胸女教师推门而进，所有男生目光全都被吸引了过去！

　　“好，好漂亮啊……”

　　汪洋都忍不住说道。

　　“好想跟她来一发……”

　　赵英俊有些躁动。

　　就连方向，都一直盯着这个女老师，眼睛不舍得转开。

　　李凡却愣住了。


第1009章 永远的支持

　　“大家好，我就是你们以后的英语课老师，我叫廖无双。”

　　李凡都特么傻了。

　　这丫头……竟然应聘到G大来了？

　　也不知道是廖无双能量大，还是她本领强，竟然就这么应聘成了G大的英语讲师，站在了李凡的面前。

　　“我们年纪都差不多，大家以后叫我无双就行了。”

　　“无双老师好美啊……”

　　“天啊，咱们学校的极品妹子这么多……我该跟谁谈恋爱呢……”

　　赵英俊充满了幻想，“极品双胞胎，极品女老师，极品学姐……大哥，大哥我选择性综合症犯了！”

　　“你不是选择性综合症犯了，你是妄想症犯了！”

　　汪洋拍了赵英俊的脑袋一把，“胡思乱想什么呢，我算了一卦，你小子未来的老婆，虎背熊腰一口护心毛，你就收收心，好好上课吧！”

　　“日你大爷……”

　　“我大爷的确是虎背熊腰一口护心毛，要介绍吗？”

　　“……”

　　赵英俊每次斗嘴都败给汪洋，李凡和方向就在一旁看热闹。

　　但今天李凡有点没办法看热闹了，因为他们议论的人是廖无双啊！

　　说好的重新开始生活呢！怎么身边全都是他认识的人啊！

　　林月仙来了，廖无双也来了……

　　“今天第一次跟大家见面，我很开心。”

　　廖无双看着台下的这些人，目光最后落在了李凡的身上，“我留学回来没多长时间，到了大学之后，我期待一场师生恋呢。”

　　廖无双的话几乎点燃了下面所有男生的情绪！

　　“老师，老师你三围多少啊？”

　　“老师加个微信吧！”

　　“老师，我想做你男朋友！”

　　一群男生嗷嗷怪叫起来，李凡这个不爽。

　　廖无双这丫头，这是过来跟自己示威来了！

　　这丫头，以为自己怕了她不成！

　　李凡想了半天，好像暂时还真拿她没有办法！

　　赵英俊拼命推了推李凡，然后激动地说道。

　　“二哥，二哥！你看，廖老师在看我呢！她是不是爱上我了！”

　　“你醒醒……”

　　李凡实在不想搭理赵英俊，这个下半身思考的男人，已经精虫上脑了！

　　“我先点下名，认识认识大家。”

　　廖无双拿起了花名册，开始一个一个的点名。这第一天上学，可没人敢逃课，都老老实实地坐在班级里。

　　“王莹？”

　　“到！”

　　王莹站了起来，廖无双赶忙往下压了压手。

　　“不用站起来，已经是大学了，没有那么多的规矩，举下手就行了。”

　　廖无双多看了王莹一眼，“你是班长？”

　　“是的，廖老师。”

　　王莹也有些羡慕地看着廖无双的一对大胸，这个女人，身材怎么长得这么好！

　　“嗯，以后多沟通。”

　　廖无双继续点名，很快点到了李凡的名字。

　　“李凡？”

　　“到。”

　　李凡有些懒洋洋地举起了自己的右手。

　　“这位同学，怎么看你无精打采的样子，昨晚是出去打架了么？”

　　廖无双笑眯眯地问道。

　　“没睡好，让老师担心了。”

　　“嗯，以后要注意休息。”

　　廖无双说道，“我知道你们刚来到大学，对这里一切都感觉到了新奇。尤其是大一的时候，喜欢疯玩。不过，玩一年你们就差不多腻了，不要忘记多跟家里的亲戚朋友沟通，他们很可能正惦记着你们呢。”

　　廖无双有意无意地说完，李凡额头上有点冷汗。这丫头，绝对是说他呢！

　　“对了，李凡，以后你来做英语课代表吧。”

　　廖无双忽然补充了一句。

　　“啊？大学也有课代表吗？”

　　“没有啊，但我喜欢任命一个。”

　　廖无双对着李凡挤了挤眼睛，“不可以么？”

　　“可，可以……老师威武霸气！”

　　李凡无奈了，廖无双一旦无敌起来，那战斗力可是飙升的！

　　廖无双虽然这次略微有些胡闹了，但她讲课的水平却摆在那里的。上她的课，几乎所有学生听的都津津有味。她在大学的课堂上发挥的更是游刃有余，时不时还会讲一些英国风土人情的小故事，吸引着大家的注意力。

　　李凡也听的有滋有味的，感觉有廖无双这么一个老师，似乎也不错！

　　不过这丫头，以前不说不支持师生恋么，今天怎么就改变套路了？

　　“还有十分钟，我们来聊聊你们吧。”

　　廖无双忽然低下头来，看着在座的学生，“让我了解一些你们。大学四年，其实过的很快，我们聊聊，毕业之后，大家想从事什么工作，怎么样？”

　　跟美女老师聊天，这事肯定受欢迎。所有学生没有反对的，全票通过。

　　“王莹，你是班长，你先说说？”

　　“我……我想出国！”

　　王莹犹豫了一下，随后说道，“我想到国外发展，把华夏的文化交给那些无知的老外，让他们了解华夏的文明，也能了解华夏现在的发展状态！”

　　“不错，我支持你。”

　　廖无双点点头，然后又问了几个，随后问到了汪洋。

　　“汪洋，你毕业后想做什么？”

　　“我也要出国。”

　　汪洋对未来充满了抱负，“我要去国外给老外算卦，赚老外的钱！”

　　一屋子的人都无语了，汪洋这个神棍！

　　“你这个……我不做评价……”

　　廖无双看了一眼在旁边笑得肆无忌惮的赵英俊。

　　“赵英俊对吧？你也要出国么？”

　　“有这个想法，我学好了英语，要出国娶个洋媳妇回来，给华夏男人争口气！”

　　廖无双忽然觉得汪洋的想法还算挺靠谱的。

　　“李凡？你呢？”

　　“我要出国开武馆。”

　　李凡说出了自己的梦想，“我要去国外弘扬华夏功夫。”

　　“真是痴人说梦啊……”

　　“李凡这个人，是不是脑子有点问题？”

　　“真是有趣的想法，呵呵呵……”

　　周围的议论声又响了起来，琐琐碎碎，吵人心烦。

　　但李凡对他们置之不理，自己是龙虎之辈，岂能与小鱼小虾一般见识。

　　“我们一样啊，老二！”

　　汪洋还激动地握住了李凡的手，“都是去国外弘扬华夏古文化的！”

　　李凡非常无语。

　　“你选了一条非常艰难的路。”

　　廖无双看着李凡，目光凝重，“但我会一直支持你的。”


第1010章 一下午的成果

　　廖无双说完这句别有深意的话之后，就下课了。

　　下一堂课是外国文学史，和廖无双的课程比起来，就枯燥无趣的多了。

　　李凡昏昏欲睡，等他迷糊完之后，正好下课。李凡跟着寝室的几个人一起去食堂吃饭，刚进食堂的时候，发现很多学生看他的目光都怪怪的。

　　“什么情况？”

　　李凡想不明白，而方向拉了他一下，然后指了指旁边的墙壁。

　　李凡抬头一看，恍然大悟！

　　在这食堂的墙壁上，贴着好几张宣传海报。上面正是赤着上身的李凡，微微侧脸，露出后背来。上面霸王伏虎图，栩栩如生，蓄势待发，带着一种藐视群雄的霸气！

　　“这纹身好酷啊！”

　　赵英俊嚷道，“不过你背上没看到过啊，是P上去的么？”

　　“嗯。”

　　李凡含糊其辞地应了一句，他继续看着海报，上面写着国术社纳新，为国家荣誉而战。

　　为国家荣誉而战……这话弄得也太夸张了。

　　不过也是因为这话，让李凡有了一种热血沸腾似的感觉。刘小婉很聪明，她这话意有所指，有心的人就能看出来，这是剑指三大社团。

　　不过李凡也没有道破，反正那三个社团，他早晚也要踩在脚下。

　　“他就是李凡么？”

　　“应该是，国术社的社长？要不要去凑个热闹？”

　　“算了，国术根本不行，都是骗人的，还不如学跆拳道呢，多帅啊！”

　　“也是。”

　　听着周围人的议论声，李凡忍住了心头的火气。

　　刘小婉也是厉害，在学校这么多地方贴海报，不会被处罚么？估计是她宣传部长的权利吧，果然是不一样啊。

　　李凡匆匆吃过午饭，然后就跑去找蒋媛媛她们了。

　　林月仙今天要忙学生会的第二轮面试，还是不能来。

　　“社长大人，终于来了？”

　　蒋媛媛她们站在纳新的台子前，对着李凡招了招手。

　　今天两个人没有穿COS装，姐妹花终于展现出了她们不同的一面。

　　蒋媛媛上身是红色的T恤，上面印着自由之翼的LOGO，下身则是一条黑色的超短热裤，露着细长的大白腿，脚上蹬着一双美国蓝的帆布鞋，惹得人眼球不舍得移开。

　　她留着齐耳的短发，梳着齐刘海，和雷姆的发型特别像。蒋媛媛虽然胸部大，但胜在腿长。她站在那，还对着李凡送了个飞吻。

　　而蒋芳芳一袭简单的白色连衣裙，穿着小白鞋，留着一头瀑布似的长发，头发上还带着一个红色的蝴蝶发卡。

　　她甚至不敢抬头跟李凡打招呼，比方向更害羞。

　　但她胸比妹妹大，这一点也可以区分两个人！

　　“今天没COS么？”

　　李凡说着，把食堂买来的盒饭放在了桌子上，交给这对姐妹花。

　　“没有啊，今天动漫社不需要我们纳新。”

　　蒋媛媛一边撕开盒饭的包装，一边吐槽，“其实今天他们也想让我俩去来着，哼，但才不给他们白打工呢，当我俩是傻小子用呢！在外面出活动，一趟都能赚五百呢！”

　　“你，你嘴是棉裤腰么？”

　　蒋芳芳气的拽了一把自己的妹妹，“怎么给说出去了……”

　　“哎呀，社长也不是外人，大不了让他当我姐夫，这秘密就不算传出去了吧？”

　　“丑拒……”

　　蒋芳芳的话再次秒杀李凡。

　　“你们俩……胡闹不要带上我啊！”

　　“嘻嘻，其实也没什么啦。”

　　蒋媛媛笑嘻嘻地解释道，“就是我俩暑假的时候，经常偷偷去当模特，出活动，赚点零花钱嘛。家里不知道的，知道我俩就完蛋了。”

　　两姐妹身高平均都有一米七以上了，绝对的大长腿美女。

　　“哎呀，怎么放了胡萝卜，都说了不要胡萝卜了！”

　　蒋媛媛冲着李凡一撅嘴。

　　“不能挑食！尤其是我们武斗家，必须营养均衡！”

　　李凡提醒蒋媛媛。

　　“才不要呢，人家营养好着呢！”

　　“话说……蒋芳芳，我能问你个事么？”

　　李凡忽然转头看着双胞胎中的姐姐。

　　“啊，你，你问……”

　　“你是吃什么长大的，为什么你有胸你妹妹没有？”

　　“混蛋社长！”

　　蒋媛媛气呼呼地挥手示意自己的愤怒，“打你了哦！”

　　“我每天都有喝牛奶。”

　　蒋芳芳倒是大大方方地解释了一下，“媛媛从小就挑食。”

　　“难怪呢，你要多喝牛奶啊，媛媛同学。”

　　李凡提醒蒋媛媛。

　　“哼，现在喝还哪里来得及。”

　　蒋媛媛一撇嘴，“喝圣元的么？这牌子也早就倒了好么！”

　　“好了好了，都严肃点，纳新呢！”

　　李凡一本正经地说道，“到时候让别人过来看到了，像什么样子！”

　　两姐妹齐齐无语，这人！太无耻了！

　　“来吧，希望社长你的海报给点力。”

　　蒋媛媛说着，把刘小婉给李凡做的海报贴在了桌子上面，“社长，你后背真的有这样的纹身吗？怎么看着一点都不像是P上去的，难道是后画的？”

　　“要不要看看？”

　　李凡逗她们两个。

　　蒋芳芳吓了一跳，赶忙扭过头去。而蒋媛媛直接伸出手来，上前要扒李凡的衣服。

　　“好啊好啊，让我看看！”

　　“你，你冷静点……”

　　李凡吓了一跳，这蒋媛媛，太奔放了！

　　自己以后还是不要逗她的好，搞不定她啊……

　　“嘻嘻，社长刚才说的那么厉害，怎么现在就不行了呢。”

　　蒋媛媛说的话总有歧义，李凡听着特别的刺耳。

　　“来人了……”

　　蒋芳芳提醒他们两个，这两个人刚才还在说笑，现在立刻都严肃起来，端正地坐直了身体。

　　这第二天，似乎海报起了点作用，还真来了几个学生报名的。

　　“社长，我就感觉你特别帅！”

　　一个大一的新生似乎很崇拜李凡，“上次在操场上，我看到你把几个大二的体育生打趴下，那叫一个热血澎湃啊！”

　　“是啊社长，你多教教我们吧！”

　　另一个也是新生，还是个女孩子，看李凡的眼神明显不对劲。但李凡看了看她比水缸还粗的水桶腰，暂时决定放弃和她深入接触的想法。

　　今天一下午，李凡的国术社纳新了三个人。

　　又有新人过来，正看着报名表，但这时候，有四个穿着和服的男子向着他们走了过来。


第1011章 抢人？

　　“找麻烦的来了。”

　　蒋媛媛看到他们，有些担心，“社长，我们都靠你了哦！”

　　“跆拳道社的……”

　　一个社员有些担忧，“他们好像来者不善啊……”

　　“我们只是个小社团，不会找我们的麻烦吧？”

　　社员二号也嘀咕起来。

　　“这……加入社团……不会有什么危险吧……”

　　“怕个毛啊！”

　　蒋媛媛忍不住骂起了脏话，“咱们是国术社的，还怕了他们跆拳道不成？放心，社长大人强着呢，他会保护我们的！”

　　李凡特别无奈，这丫头，也不知道是该夸她还是该敲打她。

　　“媛媛说的有道理。”

　　在众人面前，李凡只能夸夸她，“有什么问题，我来解决就好。”

　　李凡说完这话，大家的心情才算是放松了一点。

　　而这时候，对面的四个人已经走了过来，这四个人个头都不小，为首的一个各自最高，起码得有一米九，一脸的横肉。

　　他走路的时候，好像地面都跟着轻轻颤抖。主要是因为这人太壮了，他这体重得有二百多斤，但并不显得肥胖，就是特别的壮。

　　“好像一座小山啊……”

　　新社员忍不住感慨。

　　“黄彪。”

　　蒋芳芳直接报出了对方的名字，“跆拳道社的社员，大二，虽然刚学了一年的跆拳道，但却已经是红带的高手了。”

　　“如数家珍啊。”

　　李凡有点惊讶。

　　“我姐姐她了解过三大社团所有人的资料啦。”

　　蒋媛媛好像更得意，“厉害吧？”

　　“又不是你背下来了，得意个什么。”

　　李凡忍不住伸出手来，刮了一下蒋媛媛的小鼻子。

　　“哎呀，讨厌啦，鼻子会被刮塌的！”

　　“怕什么，你鼻子已经很挺翘了。”

　　“你们两个……别闹了……”

　　蒋芳芳的表情认真起来，“先处理眼前的麻烦吧。”

　　“砰！”

　　黄彪一巴掌落在了他们纳新用的桌子上，拍的桌子上的饭盒跟着跳动了一下。

　　“朋友，报名么？”

　　李凡保持着礼貌，问道。

　　“报名？开什么玩笑！”

　　一个鹰钩鼻子的跆拳道社员冲着李凡破口大骂，“你算老几，也敢跟我们跆拳道社抢人？”

　　“抢人？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“就是他！”

　　鹰钩鼻一指那个崇拜李凡的大一新生，“之前是我们跆拳道社的成员，但却离开了社团，跑到了你们这里！”

　　“那个……不好意思啊……”

　　新生很抱歉地说道，“之前我不知道李凡开了社团……但我知道了，肯定要来这边的嘛……但你们又不让报两个社团，我只能离开跆拳道社了呀。”

　　“你什么意思，我们跆拳道不如这破国术不成？”

　　鹰钩鼻破口大骂，同时抬起一脚，踹断了旁边国术社竖起来的广告牌。

　　“你大爷！”

　　蒋媛媛气的叫骂，“你知道我们花了多久弄的广告牌吗？”

　　“你们这种垃圾社团，弄广告牌也没什么用。”

　　鹰钩鼻嘲讽。

　　“几位学长，这么说话就不对了吧。”

　　李凡看着他们，“学校每个人都有自己报名社团的权利吧？新生选择什么社团，还由你们说了算么？”

　　“他去其他的社团，没关系。只有武术一类的社团，不行。”

　　鹰钩鼻没等说话，黄彪已经操着闷锣一样的声音，一字一句地告诉李凡。

　　“这是我们社团的规矩！三大社团，全都如此！”

　　“是么？”

　　李凡笑了，“那幸好，我不是你们三大社团的人，所以规矩跟我没关系，滚蛋吧，几位。”

　　“草泥马，一个新来的小逼崽子，我看你是不见棺材不落泪！”

　　鹰钩鼻有点恼怒起来，“爷让你这破社团解散！”

　　说着，他抬起一脚来，向着纳新的桌子劈了下来！

　　“标准的披挂。”

　　蒋媛媛都忍不住在旁边称赞了一下。

　　但李凡突然伸出手来，只是坐在那里，就用单手接住了鹰钩鼻的披挂。

　　李凡伸手一推，鹰钩鼻直接被推了出去，然后一屁股摔在了地上。

　　“这位学长，马步没扎实，就不要乱踢腿。”

　　李凡提醒他，“否则会不小心摔跤的。”

　　“废物！”

　　黄彪骂了他一句，接着他身旁的两个人也突然动手了。

　　这几个人就是来捣乱的，那二人出脚毫不留情，直接一起踹向了李凡。

　　但李凡依然坐在那，伸出双手，抓住了这两个人的脚，然后往后一带。

　　他们二人的身体都被拽的飞了出去，摔在了李凡身后的花坛里，脸砸进了泥土当中。

　　“刚才不是提醒你们了么。”

　　李凡面带微笑，“马步扎不好，不要乱踢腿，会摔跤的。”

　　“你功夫果然不错，但就凭这点三脚猫的功夫，还不配创建一个社团！”

　　黄彪说道，“我会让你清醒一点的。”

　　说完，黄彪直接一脚，踹向了纳新桌子的桌脚。

　　但李凡伸出双手来，贴在了桌子上面，然后自己往后滑出了一米远，吸着那桌子，也跟着往后拽了一段距离。

　　“这桌子可是跟人家借来的，可以下脚轻点么？”

　　李凡的表现让所有人惊讶。

　　极品双胞胎也对视了一眼，看到彼此眼睛里的惊奇。

　　“果然厉害啊！”

　　崇拜李凡的新生惊呼起来，“你是怎么做到的？快教教我吧！”

　　“骗人的把戏！”

　　黄彪学了一年的跆拳道，他对现代搏击了解的不少，认为李凡只不过玩了一些戏法罢了。

　　“去死！”

　　黄彪一记重踹，几乎身体带动这一脚的力量，直接奔向李凡的面门。

　　李凡依然稳稳地坐在那，他一伸手，搭在了黄彪的脚腕上。

　　李凡把他的腿往下一带，同时左手握拳，打在了黄彪的腿弯上。

　　“咔嘣！”

　　黄彪的腿关节直接被李凡打的脱臼了，他往后一滑，摔在了地上。

　　这一下直接摔了个狗吃屎，痛的够呛。

　　“念在大家都是同学的份上，只是脱臼而已。”

　　李凡说道，“找个接骨师父，三秒钟给你接上。”

　　“日了狗……”

　　鹰钩鼻看着被打的脱臼的黄彪，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“这……开什么玩笑？”


第1012章 下战书

　　本来是找人家国术社麻烦的，结果现在却反而被打的狼狈不堪！

　　鹰钩鼻都快哭了，这什么情况啊，和说好的不一样啊！

　　他们跆拳道社可是学校的三大社团，黄彪更是一个红带的高手，怎么会这么容易被打败？

　　这个李凡，他到底有什么力量？

　　不就是一个花拳绣腿的家伙么？

　　“回去跟你们部长好好说说，社员想报什么社团，都是他们自己的事。他的手，伸的太长了。”

　　“李凡，你惹错了人了！”

　　黄彪虽然断了一只脚，但他的骨头却依然很硬。

　　“我们的黑带高手会让你不敢来G大上学！”

　　“是么？”

　　李凡把桌子重新搬回到原来的位置，声音轻柔，好像在和小孩子说话一般，“我觉得你们还是多思考一下，不要太调皮。大家以武会友，打输了不要赖鸡，好么？”

　　“我，我们回去吧！”

　　其他三个人拉着黄彪，把他往回拽去。

　　“李凡，这事没完！”

　　鹰钩鼻一边走，还在一边叫嚷！

　　“还有你们两个娘们！小爷早晚操……”

　　他话还没说完，李凡却不知道什么时候出现在了他的身前，同时一只手抓在了他的脑袋上，直接压着他的身体，把他一把扣在旁边花坛的泥土当中！

　　“砰！”

　　泥土飞的到处都是，鹰钩鼻的脑袋完全嵌进了泥土之中。

　　“说我也就罢了。”

　　李凡声音里带着怒气，喉咙里仿佛有火焰在燃烧。

　　“下次再敢议论我的社员，我就捏爆你的脑袋。”

　　这冰冷的声音，吓坏了周围的人。

　　“都滚蛋吧！”

　　李凡伸手一抓，把这家伙的头从地里拔了出来，然后扔到了黄彪他们的面前。

　　“别忘了这个脑残。”

　　剩下的人不敢说什么，带着鹰钩鼻就走了。

　　“社长好帅！”

　　蒋媛媛在后面一个劲地拍手，“社长的内力已经练到了骨头里去了，真棒！”

　　别的人还以为蒋媛媛在夸张，但李凡却回过头来，仔细看了她两眼。

　　看来，蒋媛媛这对姐妹并不是普通的八卦门的外门弟子，她们两个应该学的更深入一些，起码已经接触到了内家功夫。

　　而那几个练跆拳道的哥们，明显都是刚入门，外家功夫还没练好。李凡甚至都没动用内力，就解决了他们几个。

　　唯独用内力的，也就是吸住桌子的那一刻。

　　就像蒋媛媛说的，内力已经深入了他的骨髓，就算他不想用，内力也是实实在在存在着的。而蒋媛媛竟然在一瞬间看了出来，她的眼力也不错。

　　“有社长保护我们，我们就不用害怕了！去他的什么跆拳道！”

　　那个新生很激动地说道。

　　李凡却伸出一只手来，阻止他接着说下去。

　　“尊重每一种武学。”

　　李凡提醒他，“任何一种武技，它的存在都是有道理的。不管是国术，还是跆拳道，空手道，都经历过不知道几代人的努力才打磨出来。”

　　“可是，社长，我们现在面临一个很严重的问题。”

　　蒋媛媛拿出仅有的几张报名表，“我们一下午才收了三个人，明天是纳新的最后一天，这样下去，怕是收不到更多的人了。”

　　“想要在纳新的时候收更多的人么？”

　　“是啊，这样我们才能早点批下来一个大教室！”

　　蒋媛媛拼命点头，“要是连活动教室都没有，我们社团怎么发展啊？”

　　“行吧。”

　　李凡明白了，“正所谓，礼尚往来，既然跆拳道社这么捧场，也该我来还礼了。”

　　李凡说着，拿出纸和笔来，写了一封信，交给了蒋媛媛。

　　“去送到跆拳道社去。”

　　“这是什么呀？”

　　蒋媛媛接过了信封，有些奇怪。

　　“战书。”

　　李凡的话让众人吃了一惊。

　　“你要干嘛？”

　　“踢馆啊。”

　　李凡笑了，“把跆拳道社踩在脚底下，才能让我们社团名声大噪啊。”

　　“……”

　　众人相当无语，那个崇拜者忍不住问了一句，“刚才不还是说……要尊重每一种武技么……”

　　“嗯，的确要尊重每一种武技。”

　　李凡笑了，“毕竟把它们踩在脚底下也是需要费一番功夫的。”

　　“……”

　　一群人莫名其妙地看着李凡，还有这么一个说法么？

　　“为什么让人家去啊，不怕人家受伤么？”

　　蒋媛媛苦兮兮地看着李凡。

　　“你？受伤？你不欺负他们就不错了！”

　　李凡轻轻在蒋媛媛的额头上弹了一下，“快去吧，让他们社长洗干净，晚上五点我会去亲自踢他的屁股的。”

　　“知道了，讨厌的社长。”

　　蒋媛媛撅着嘴巴，“那要给人家准备好吃的哦！”

　　“嗯，成功之后，我请大家一起去吃门口的火山火锅。”

　　“真的啊！”

　　蒋媛媛激动起来，“太好了！早就想吃了，但总是抢不到！”

　　“谢谢社长！”

　　社员们也表示感谢，能吃到火山火锅，这可不是光有钱就能吃得到的呀！

　　“好了，快去吧，需要我请你喝送行酒么？”

　　“才不要呢，一点都不吉利！”

　　蒋媛媛哼了一声，“我走了！不要太想我！”

　　“砰！”

　　一个穿着白色道服的年轻男子，正一脚倒踢起来，踹碎了头顶挂着的木板。

　　他看了一眼躺在地上的黄彪，鹰钩鼻在旁边哭诉。

　　“一群白痴！”

　　社长接过旁边女社员递过来的毛巾，擦了擦额头上的汗水。

　　“连一个耍花招的猴子都搞不定，还好意思来求我。”

　　“但，但是，他真的很强啊。”

　　鹰钩鼻顶着一头的黄土，要多狼狈有多狼狈。

　　“连黄彪都被他打败了……”

　　“黄彪太自大了。”

　　社长冷冰冰地说道，“估计那人引他上当，让他急躁了。一个急躁的武者，就算是孩子，都可以击败他！”

　　鹰钩鼻不知道该怎么解释，他此时特别希望那个人过来跟社长打一架，让社长明白明白！

　　不过社长也十分厉害，连续三年拿了全国的跆拳道冠军！听说还拿到过一年韩国大赛的亚军，这种强者，怎么可能败给一个花拳绣腿的家伙呢？

　　就在鹰钩鼻思考着该怎么解释的时候，一个漂亮的女孩子推开门走了进来。

　　“有人吗？我是战争的使者哦！”


第1013章 脚踢跆拳道

　　“我是来下战书的呦！”

　　蒋媛媛挥舞着手里的那份战书，“两国交战，不斩来使哦！”

　　社长擦干净了自己的头发上的汗水，看着站在场地中央的这个女生，“什么意思？”

　　“她，她是国术社的人……”

　　鹰钩鼻赶忙嚷道。

　　“国术社？那个三流社团？”

　　社长看着面前这个女孩子，“竟然拿派一个女人来挑战，真是可笑。”

　　“喂喂喂，不是挑战，是下战书好么？看到没有，上面清清楚楚地写着，下午五点，我们社长会来踢馆！”

　　蒋媛媛强调了一下，“我只是个美丽善良的使者啊，你们应该喜欢我欢迎我才对，怎么能欺负我呢！欺负女孩子算什么本事？”

　　蒋媛媛的小嘴巴是厉害的很，说的跆拳道社团的一群大男人哑口无言。

　　但社长似乎不吃这一套，他冷笑起来。

　　“使者，可不是那么好当的。你既然敢闯进来，就别想毫发无伤地出去。”

　　“你什么意思？”

　　“学校有学校的规矩，练武之人也有练武之人的规矩。”

　　社长毫不客气，他伸手一指躺在地上的黄彪，“你们伤了我的人。我自然也要还礼。”

　　“说到还礼，明明是你们先挑衅我们的吧？”

　　蒋媛媛据理力争。

　　“是你们抢了我们的人在先。”

　　“怎么就成你们的人了？”

　　蒋媛媛扬起了精致的小下巴，看着周围这些社员，“诸位，你们进社团的时候，都签了卖身契了？”

　　看到蒋媛媛美丽的眼睛，鹰钩鼻几乎是下意识地摇了摇头。

　　“砰！”

　　社长一脚踏在地板上，把地板踩出了一个脚印来，那鹰钩鼻吓得跳了起来。

　　“我，我们永远都是跆拳道社团的人！”

　　“真是恐怖的统治啊。”

　　蒋媛媛耸耸肩膀，“真不知道，你们怎么喜欢进这种社团，诸位都是抖M不成？”

　　她说着，走到了黄彪的身边，“再说了，一个大老爷们，受点伤又怎么了？”

　　她忽然蹲下来，看着面前的黄彪，很温柔地问道，“疼么？”

　　“不疼。”

　　黄彪的确是个硬骨头。

　　“那就好。”

　　蒋媛媛的双手抓在这黄彪的腿上，接着一用力。

　　“咔嘣！”

　　“嗷！”

　　实在是太突然了！黄彪这壮汉都惨叫了一声。

　　社团的所有人立刻如临大敌，全都摆起了架势，一起看着这个蒋媛媛。

　　“叫个毛啊，你腿没事了。”

　　蒋媛媛一边说，一边拿着手机，似乎在发什么东西。

　　“你们这也不好玩，我走了，晚上5点钟见吧！”

　　蒋媛媛摇了摇手机，“我已经在学校的贴吧发了挑战帖哦！晚上你们这里应该会很热闹的！”

　　“如果你们社长要来自取其辱，我随时欢迎。”

　　社长站在那里，双手掐在腰上，显得非常的傲慢。

　　“我尊重我的每一个对手，所以我会把他打的满地找牙。”

　　他看了一眼蒋媛媛，“至于你，我说过，别想毫发无伤地离开。”

　　他伸手往门口一指，两个绑着红带的高手挡在了门前。

　　“我呢，不讨厌坏男人。”

　　蒋媛媛看着社长，讥讽他，“不过呢，我讨厌没风度的家伙。你这种男人，找不到女朋友呢！”

　　说着，她根本不搭理社长，向着大门口走去。

　　两个红带高手试图拦住蒋媛媛，他们二人同时转身踢腿，试图把蒋媛媛逼退。

　　但蒋媛媛的帆布鞋突然摩擦了一下，她踩了一个八卦迷踪步，瞬间躲开了他们二人的踢腿，来到了一个红带高手的身边，接着左掌如刀，向着他的腰勒刺了过去。

　　但她犹豫了一下，把手掌摊开，拍在了那红带高手的腹部。

　　“砰！”

　　这哥们身体飞了出去，砸在同伴的身上，两个人一起摔倒。

　　“智障们！晚上见！”

　　说完，蒋媛媛就大大方方出了门，还顺便送给社长一个中指。

　　“废物们！”

　　社长看着两个倒在地上的红带高手，“所有的黑带高手都做好准备，晚上我要让国术社知道，什么才叫做真正的格斗技！”

　　说着，他转身一脚，踢断了旁边的木桩。

　　“李凡要挑战跆拳道社？”

　　“天啊，他疯了么？”

　　“管他呢，晚上有好戏看了！”

　　G大的学生们今天有点兴奋，新成立的国术社准备挑战跆拳道社！

　　跆拳道社已经在G大建社了十年，每一代的社长都是保送韩国的跆拳道高手。

　　听说第一代的社长是个传奇，当时跆拳道在华夏还不怎么流行，他生生创建了社团，还用他学来的跆拳道击败了好多韩国的高手，最后让G大跆拳道社团的名声越来越大！

　　而这一代的社长名叫金正光，听说有一半的韩国血统，而且还是韩国全国比赛的亚军。

　　李凡也有点名气，听说在操场上打了几个大二的体育生。但就凭这点本事，想去对付一个已经黑带八段的高手，怎么可能呢！

　　多数人认为，这就是李凡想弄一起炒作！就算输了，也能给国术社争取一点人气！

　　正所谓树大招风，跆拳道这么大的社团，李凡也想蹭蹭他们的光啊！

　　“李凡啥时候到？”

　　“这个无耻的家伙，估计是不敢来了吧？”

　　“就是造个声势罢了，他肯定不敢来！”

　　很多学生已经聚集在了跆拳道的社团里，等着看这一场的踢馆。不过时间差不多了，李凡却还没来。

　　真的是不敢来了么？

　　刘小婉也早早来到了这里，她很好奇，李凡虽然会很漂亮的轻功，但在格斗上，真的能赢了这个获得过韩国亚军的金正光么？

　　来看热闹的人多的要命，幸亏跆拳道社团场地很大，否则还真呆不住这么多的人。

　　“李凡是不是不敢来了？”

　　旁边一个学生会的人嘀咕起来。

　　“时间还没到，不要乱说！”

　　刘小婉瞪了他一眼，那个学生立刻不吭声了。

　　这可是刘小婉啊，能跟自己说话就很幸福了！即便是被训斥了！

　　一群人羡慕的要死，刘小婉竟然主动跟这个学生说话了！

　　“快看，李凡来了！”

　　李凡穿着一件白色的连帽运动服，正推开门，走了进来。


第1014章 冰雪来袭

　　李凡最喜欢穿的还是运动服，比较方便运动，也方便打架。

　　这套白色的运动服，还是夏旖这两天逛街的时候替他买的，主要李凡来的时候，几乎没带什么新衣服。

　　李凡也不是一个喜欢买衣服的人，外加经常异形换骨，很容易把衣服给撑破，因此他仅有的衣服就少的可怜。

　　夏旖选的这套白色运动服李凡倒是挺喜欢的，他决定以后异形换骨的时候尽量把上衣脱下来。

　　“那个就是李凡？”

　　“长得挺普通的嘛。”

　　“这么瘦弱，能打得过金正光？”

　　“我赌一百块，李凡十秒倒！”

　　一群围观的学生又叽叽咕咕起来，李凡已经走到了道场中间，对这些声音充耳不闻。

　　他身后跟着国术社为数不多的几个社员，蒋媛媛跟蒋芳芳就站在李凡的两边，这对极品妹子人气可比李凡高的多，几乎所有男人的目光都落在她们两个人的身上。

　　“这对妹子是谁啊？”

　　“双胞胎啊！太极品了！”

　　“卧槽，为什么跟着李凡？”

　　“好像是国术社的人啊……她们是眼瞎了么！”

　　两姐妹也听了清清楚楚，蒋媛媛忍不住讥讽。

　　“这帮人是不是闲的？”

　　“别管他们。”

　　蒋芳芳目光跟在了李凡的背影上，“现在开始，是咱们国术社的首秀了。”

　　李凡站在道场中央，双手插在口袋里，看着周围站着的一圈穿着白色道服的跆拳道弟子们。

　　“就这些么？”

　　李凡面带微笑，“我以为人会更多一点的。”

　　“总比你的小地方人多吧。”

　　金正光穿着一身干净的道服，站在台子上，注视着下面的李凡。

　　“人渣再多，也上不了台面。”

　　李凡收起了自己的客气，既然是来踢馆的，那就没必要客气，那样太做作了。

　　周围跆拳道社团的社员都愤怒起来，冲着李凡一顿叫骂。

　　金正光却伸出手，让他们安静下来。

　　“你不是我遇到的第一个固执的国术武者。”

　　金正光说道，“两年前，我遇到过一个练洪拳的武师。他嘴巴和你一样的硬，但当我踢掉他两颗门牙的时候，他就不吭声了。”

　　李凡皱起眉头，看着金正光。这家伙，挺傲慢，快赶上自己了。

　　“本来我是想亲自教训教训你的，但我刚刚想了一下，感觉没这个必要，你不值得我动手。我努力练功，征战赛场，为的是追求更高的武技境界，寻找更强大的敌人。你，太弱小，不过是一个只会花拳绣腿的骗子罢了。”

　　他拍拍手，从他的社员中走出了三个扎着黑带的男子来。

　　“他们三个人，都是黑带初段的级别，你把他们三个打败了，就算你踢馆成功。”

　　好多来围观的女孩子都比较失望，这不就看不到金正光的英姿了么！

　　正当大家有点失望的时候，李凡却对着他们勾了勾手指，“三个人太没意思了，你们不如一起上吧，这样能刺激一点。”

　　“学弟，不要太狂妄！”

　　金正光提醒他，“别为了出点风头，伤了你自己！”

　　“我倒是想看看，今天谁敢伤他！”

　　就在金正光这话刚说完的时候，从门外突然传进来一个声音。众人转头一看，发现一个穿着白色长裙的极品美女，正从敞开的大门中缓缓走了进来。

　　这女人仿佛带着一身冰雪的气息，让看到她的男人都感觉浑身一凉。

　　冰雪女王！

　　几乎所有人，都有这种感觉！

　　而美女的身后，还跟着两个男子。一个身穿灰色西装，相貌俊朗，嘴角挂笑，仿佛哪家的公子一般。另一个人高马大，壮如小山，但表情好像有点呆呆傻傻。

　　这样的美女，难道也是学校的新生不成？

　　李凡看到她，却是倒吸了一口凉气。

　　“落雪舞？”

　　“好久不见。”

　　夜雨楼冲着李凡一拱手，而郭明明在裤裆里掏出一根鸡腿，递给李凡。

　　“吃不吃？”

　　落雪舞带着一身的冰雪气息，声音也是冷如寒风一般。

　　她站在道场里，看着周围这些弱小的普通人，警告他们。

　　“我倒是要看看，今天谁敢伤我的未婚夫。”

　　李凡额头上这冷汗就下来了。

　　“你的未婚夫？”

　　没等李凡回应，旁边的看台上，传来了一个女子的声音。

　　这声音很轻，但却清晰地传入到了每一个人的耳中。

　　众人立刻转头看去，发现一个穿着紫色旗袍的漂亮女子，站在那里。

　　她盘着头发，扎着一根黑玉黑凤簪。一绺刘海垂下来，搭在她无可挑剔的脸蛋上面。那雪白的肌肤，仿佛吹弹可破。这女子的身材也几乎完美，旗袍裹着一对山峰，起码有D罩杯。盈盈细腰，仿佛用单手就能握住一般。曲线流淌下来，挺翘的臀峰，把旗袍再次撑了起来。

　　而短款旗袍只到她大腿下面一点，遮挡住了她的绝对领域地带，下面是一双浑圆笔直的长腿，脚下蹬着一双黑色的高跟。

　　这样的女子，风华绝代，跟对面的白衣美女都是人间绝色，难分伯仲。

　　看到这个女人来，李凡的瞳孔也极速收缩了一下。她……怎么来了？

　　“慕容樱？你来做什么？”

　　落雪舞不善地看着头顶的美女。

　　“这天下，我想去哪里，何须对你说？”

　　慕容樱依然是霸气四射，李凡眼神略微有点痴迷，他很快醒了过来，感觉自己是不是有点抖M的倾向？

　　“这是我未婚夫的大学，和你有什么关系么？”

　　落雪舞的话羡慕死了一群男生，这李凡何德何能，沈晨表白也就算了，怎么又冒出一个这么漂亮的未婚妻来？

　　而社长金正光站在那，也有点摸不清头脑，这什么情况？

　　不过他一时间也忘了出声阻拦，只顾着看两个美女了。

　　虽然极品双胞胎也很漂亮，但论气质，完全没办法跟这二位相提并论。

　　“我不是来与你争男人的。”

　　慕容樱抱着胳膊，站在那，俯视着落雪舞，“但，就算我不要，也不想给你。”

　　“我想要的，谁都夺不走！”

　　落雪舞说着，长发忽然浮了起来，在道场里的众人只感觉一阵彻骨的寒意袭来，忍不住都打了个寒颤，明明是夏天啊？


第1015章 争男人

　　众人感觉到了一阵寒意，心中忍不住惊讶。这是什么情况？对于G市来说，九月还是盛夏的温度，为何会感觉到一阵寒冷？难道道场的冷气坏了不成？

　　慕容樱却不以为然，看着落雪舞。

　　“看来，你的《九天玄冰》，有些精进。不过，你以为这就可以与我对抗了么？”

　　“没错，我功力是不如你，但不代表我怕你。”

　　落雪舞看着比自己强了不知道多少的慕容樱，却没有半点惧色，“虽然会损伤身体，但为了击败你，这点小小的伤，也算不得什么。”

　　她说着，站在了李凡的身前。

　　“他是属于我的，谁，都夺不走。”

　　“笑话，他的归属权，可由不得你倚剑笑清风来定夺！”

　　慕容樱出言讥讽，“一个不入流的盟会，也敢与我慕容樱争人？”

　　“那又如何，不妨比划比划！”

　　落雪舞说着，一指头顶的慕容樱，“今天不分胜负，只分生死！”

　　李凡有点头疼，这俩娘们，怎么就你死我活上了？

　　“好，正合我意。”

　　慕容樱应了下来，李凡正想说话，金正光先开口了。

　　“两位，在我的地盘吵架，不太好吧？虽然二位都是美女，但影响了我社团的活动，我只能驱逐二位出去了。除非，二位愿意加入我跆拳道社，我会教二位真正的功夫，到时候二位可以用跆拳道一分高下。”

　　李凡特别想笑。

　　慕容樱根本不屑理他，落雪舞只是看了他一眼，这一眼看的金正光浑身一凉，下意识地打了个激灵。

　　“滚开。”

　　落雪舞轻吐出这两个字来。

　　“那只能赶二位出去了！”

　　当着这么多人，被美女扫了脸面，金正光顿时觉得有些下不来台。他一挥手，让社员把这两个女人赶走。

　　两个社员已经向着落雪舞走了过去，一直傻笑的郭明明却面色一冷。

　　他伸出双手，直接抓在这两个社员的脑袋上，跟扔垃圾一样，把这两个人都给扔了出去，摔倒几米开外。

　　“不好意思。”

　　夜雨楼在旁边对着众人致歉，“这是我家盟主，周身两米不准外人靠近，还请原谅。”

　　“装什么B！揍他！”

　　一个社员大喊一声，所有的跆拳道社员立刻围了上去。

　　郭明明看到他们，立刻抬起右脚来，然后重重往地面上一踏！

　　“砰！”

　　这道场的地板颤抖了一下，一股力量掀起来，把所有的社员都给震倒在地上。

　　“哎呀，你看你们……我不是提醒你们了么……”

　　夜雨楼叹了口气，“你们怎么就不听劝呢？”

　　周围看热闹的学生都傻眼了，这什么力量？一下把所有人都给震倒了？

　　这这这，这是武技？

　　“郭明明！”

　　慕容樱立刻喝斥了一声，“你忘了武林的规矩吗？对普通人，竟敢动用真气！我看你的腿是不想要了！”

　　身为武林盟主，不能放纵江湖人破坏武林的规矩。慕容樱在众人的惊呼声中，忽然从二楼跳了下来，在空中飘然落下，直接奔着郭明明而去，两根手指如剑，向着郭明明的大腿戳了过去。

　　夜雨楼拔出了一口宝剑，正要施展七星剑，但慕容樱另一只手一拍，一股强大的掌风吹在他的身上，把他震飞出三米远，撞在后面的柱子上面。

　　郭明明抬起铁拳，奔着慕容樱的漂亮面颊打过来。对他来说，男人女人可没什么区别，漂亮女人也没什么特别的意义。

　　但武林盟主就是武林盟主，她收回手掌，接住了郭明明的拳头，气劲如波纹一样爆发，但郭明明的拳头也被挡了下来。

　　慕容樱剑指戳中郭明明的大腿，鲜血蹿了出来，郭明明却反手封住了自己的穴位，接着双手抱拳，向着慕容樱再次砸下。

　　慕容樱反手一掌，掌风吹在郭明明的身上，把他也给吹飞出去。

　　旁边人看的是目瞪口呆，这，这是什么功夫？

　　“不愧是慕容盟主，让我的《九天玄冰》来会会你吧！”

　　落雪舞说着，她一头黑发忽然开始褪色，不一会都蜕变成了银白色。而一股强大的气场，也从她身上爆发出来，周围的寒气更浓，好多人已经开始瑟瑟发抖。

　　“寒冰魔女？”

　　慕容樱忍不住一扬眉毛，“想不到，你已经练到了这一层的境界。”

　　“正是为你准备的！”

　　落雪舞身形忽然闪烁了几下，如同鬼魅似的，拉出几个幻影，突然就到了慕容樱的面前。

　　她一记冰掌，从天而降，向着慕容樱的额头扣了下来。

　　慕容樱抬手就是剑指，两根手指戳在了落雪舞的掌心上。

　　“砰！”

　　一股强大的气劲从落雪舞的掌心爆发，落雪舞手掌被弹开，而慕容樱也被震得倒退了一步，两根手指微微发抖。

　　“强行拔到了十龙的境界么？看来这《九天玄冰》，还真是一门邪功。”

　　“功夫邪不邪，不重要。”

　　落雪舞冷冰冰地说道，“只要能杀你，就够了！”

　　说着，她周围的温度又降了几分，地面上已经隐隐出现了冰霜。

　　“再吃我一掌！”

　　落雪舞又往前一步，手掌洁白如玉，向着慕容樱的胸膛印了过去。

　　“我会怕你么？”

　　慕容樱冷哼，她不退反进，一记火焰掌，迎了过去！

　　两个美女的手掌贴在了一起，一股强大的掌压立刻扩散了出去，冲击在周围。

　　二人身下道场的地板直接震碎了，但两个人身体还浮在空中，被力量所牵引！

　　冰与火的力量不断冲击在彼此的身上，两个人在空中定格了两秒钟，然后落雪舞被冲飞出去，身上还带着白色的烟雾，重重砸在后面的墙壁上。

　　而慕容樱身体也被掀飞出去三米远，她一脚在地面上踩了个脚印，稳住了自己的身体。

　　落雪舞从墙上落下来，擦掉嘴角的一丝血迹。

　　“不错，有趣，再来一次。”

　　说着，她给了郭明明和夜雨楼一个眼神。

　　“真的要这样么？”

　　夜雨楼忍不住担忧。

　　“别墨迹！”

　　落雪舞娇斥一声，两个人乖乖来到她身后，手掌贴在她的背上。


第1016章 樱与王

　　夜雨楼和郭明明把手掌贴在了落雪舞的身后，真气灌输到了落雪舞的体内。

　　“清风神功？”

　　慕容樱微微扬起了眉毛，同时也调息了一下自己体内的真气。

　　“压箱底都拿出来了么。”

　　这清风神功是一门合击技术，乃是倚剑笑清风的独创，可以让同门的真气注入到对方的体内，增强对方的功夫！

　　但这样也会损伤一些寿命，所以除了以命相搏之外，很少看他们用。

　　“当然，今天要分生死！”

　　落雪舞吸收了两个人的真气，双眼似乎都变成了银色。

　　她裙摆飞舞，然后脚下一弹，再次向着慕容樱飞驰过去！

　　一记冰掌，带着强大的寒气，直奔慕容樱而来。

　　慕容樱也不含糊，她抬起右掌来，上面赤红一片，火焰掌也被她催动到了极致！

　　身为武林盟主，今天这一战，她必须赢！

　　“当！”

　　但就在这时候，一个男子的身影忽然出现在两个女子中间。

　　他伸出了双手，一边一个，直接接下这二人的双掌！

　　仿佛金钟被敲响，巨大的撞击声冲击在道场里，震得周围的人耳骨疼痛，摇摇欲坠。

　　李凡站在那，身上冒着白烟，只用自己的肉身，就挡住了两个女人的攻击。

　　“你们两个，都别闹了！”

　　李凡伸手一推，把她们给推开，“今天是小爷踢馆，你们出来凑什么热闹？”

　　“亲爱的，你让开，这是我和她的生死之战。”

　　落雪舞对着李凡说话的时候，就温柔了一些。

　　“让个屁！给我消停站一边去！”

　　李凡眼珠子一瞪，伸手一指旁边的蒲团。

　　落雪舞真气闪烁了几下，最后收了起来，乖乖到旁边坐着去了。

　　“还有你，如今你我已经是敌人，请尊重一下对手好么？”

　　李凡转过头来，看着慕容樱，“从第一次见面，我就和你说过。我就是李凡，不是谁的货物，请不要用你的价值观来衡量我。”

　　“哼，我……”

　　慕容樱挣扎了一下，随后说道，“我又不是来找你的，我是来找小爱的。”

　　“小爱？她也来了？”

　　李凡左右看了一下，没发现慕容爱的身影。

　　“她应当比我早到了几天，但不知道去了哪里。这丫头鬼机灵，肯定知道了我会来，躲着我呢。”

　　慕容樱说道。

　　“你们也是，这个年纪的小姑娘，正是需要交朋友的时候，你们把她关起来做什么！慕容家，都是一群不讲道理的家伙。”

　　“哦？怪我们喽？”

　　慕容樱看着李凡，“小丫头是看了某个人被大明星表白的新闻，才偷偷溜出来的。这件事，你不想解释一下么？”

　　“那个……误会而已，你们何必当真。”

　　李凡干咳两声。

　　“我也希望是误会，但看来，我们解除婚约之后，你倒是挺快活的。”

　　慕容樱看了一眼站在李凡那边的两个极品双胞胎。

　　“又开始胡思乱想了，你这人，就是不喜欢沟通，所以才这么失败！”

　　李凡忍不住数落慕容樱。

　　“我？失败？”

　　慕容樱笑了。

　　“我堂堂武林盟主，谈何失败？”

　　“你看看你身边，何时有过一个朋友？”

　　李凡逼问。

　　“我……”

　　慕容樱却傲然起来，“高手，不需要朋友。我有宝剑在手，这就够了。”

　　“胡说八道！不可理喻！”

　　李凡一听慕容樱这么说话，就气不打一处来。

　　“偏执狂！”

　　“小霸王李凡，却说我偏执？”

　　慕容樱反问，“如果你不偏执，我们何必落到今天这样？原本，今年当有一次我们的订婚宴……”

　　说这话的时候，就算是慕容樱，身体都忍不住轻轻颤抖了一下。

　　“是，我们都偏执，看来注定不能在一起了。”

　　李凡毫不客气地说道，“你走吧慕容樱，我们是敌人，你再留在这里……”

　　“怎么样，你要对我出手么？”

　　“出手又如何？”

　　李凡看着慕容樱，“你对我出手的次数还少了么？”

　　“说的对。”

　　慕容樱又一次笑了，但这一笑，却不知道让多少男人跟着心碎。

　　“你的功夫又提升了一些，这很好。这样的话，下次交手，你不会死的太快。”

　　“抬举了。”

　　李凡高声说道，“击败你已经没意思了，我要击败的人，是你那个变态父亲。”

　　“别太过分了！”

　　慕容樱本想离开，听到李凡这话，脚又生生收了回来。

　　“你这话，可是对我慕容山庄的羞辱！”

　　“羞辱又如何？”

　　李凡哈哈大笑，“慕容老贼又与我好过了么？”

　　“李凡！”

　　慕容樱伸出右手来，众人只感觉面前一花，接着，这道场的头顶上突然落下来樱花花瓣。

　　众人心中惊讶，这樱花又是哪里来的？

　　这些樱花落到慕容樱的身前，旋转着，凝聚到一起，形成一把宝剑，被她伸手握住。

　　“这一战，就在今日清算了吧。”

　　慕容樱剑指李凡。

　　“好！”

　　李凡脾气也上来了，他脱掉了自己的运动服，赤着上身。

　　流畅的线条吸引了一些女孩子，李凡的身材好像还挺好的。

　　刘小婉却有点期待起来，今天，又能看到霸王伏虎图了么？

　　而李凡身体忽然膨胀了三分，异形换骨发动，整个人长到接近两米高。而他皮肤微微发红，背后浮现出了栩栩如生的霸王伏虎图，引得周围的学生惊呼。

　　“天啊……真的有纹身啊……”

　　“不是，我想问……这是拍电影吗？樱花哪里来的，李凡怎么突然变壮了？”

　　“到底什么情况……天那，这些人都是什么来头，华夏的武侠吗？”

　　周围的观众摸不清情况，感觉到了震惊。

　　而李凡已经顾不得他们怎么想了，慕容樱是一个真正的高手，自己必须拿出全部实力来对付她。索性自己最近提升了实力，以一代宗师的力量，与她一战，应当不亏！

　　“我慕容家，不容玷污！”

　　慕容樱说着，握着樱花剑，忽然弹跳起来，接着从天而降，一剑向着李凡当头斩下来！

　　樱花在飞舞，死亡却逼近。

　　李凡却不含糊，他伸出右手来，真气缠绕在上面，一把握住了劈下来的宝剑！


第1017章 改日吧

　　李凡背后的霸王似乎都在咆哮，他用自己的肉掌，生生挡住了一把削铁如泥的宝剑！

　　金色的真气，缠绕在他的手掌上面，成为他保护手掌的关键！

　　同时，李凡的左手凝聚出一团气弹，抓在手中，向着头顶的慕容樱丢了出去！

　　龙吐珠！

　　气弹冲击在慕容樱的身上，把她掀飞到天花板上面。慕容樱两根手指一扫，击破了气弹，接着双脚踏在天花板上面，倒着往下一弹，整个人带着宝剑，化作一道剑光，如同雷霆一般，从天而降。这剑法，倒是颇有李凡的斩神之威！

　　这一剑非常快，其他人根本就没看清。但李凡拥有特殊的能力，慕容樱的速度，在他的目光中，被放慢了好几倍。

　　李凡微微往后退了一步，躲开了慕容樱的雷霆一剑。同时，他伸出双掌，推在了慕容樱的身上。

　　砰！

　　慕容樱的身体被击飞了出去，重重摔在地上。

　　她一翻身，重新站了起来，而李凡已经来到了她的身前，一掌拍向慕容樱的额头。

　　慕容樱横起宝剑，挡住了李凡这一掌。

　　当！

　　她又滑出去三米远，要不是有真气保护的话，这高跟鞋恐怕早就先坏掉了。

　　“慕容樱，你已经不是我的对手了。”

　　李凡一步步走过来，沉声道，“让你爹来吧，只有他才配让我揍一顿！”

　　“李凡，你虽然强了不少，但别太狂妄。”

　　慕容樱说道，“我，还没出全力呢。”

　　“那不妨出全力看看。”

　　李凡身上开始冒出了白色的烟雾来，他的状态即将达到最强盛的水平。

　　但就在这时候，二人同时皱起眉头，往窗外望了一眼。

　　“看来，有人不希望我们开战。”

　　慕容樱说道，“已经惊动了锦衣卫，下次找个没人的地方，再痛快一战吧。”

　　说完，慕容樱站了起来，拍了拍身上的灰尘，“下次，保证让你我尽兴。”

　　话音落下，慕容樱已经从旁边的窗户一跃而出。而李凡也散掉了自己的异形换骨，变回原来的模样。

　　“就不能走门么，装什么酷啊！”

　　落雪舞冷嘲热讽。

　　“别说她！你也赶紧回大雪山去！”

　　李凡瞪了落雪舞一眼，“跑这边来干什么！”

　　“听说你有新的女朋友了，我不能来看看么？”

　　落雪舞不服气地看着李凡，“你说过了，要娶我的！”

　　“还不到时候呢！”

　　李凡也是头疼，“你我缘分未到，等到了的时候，我自然会娶你的！”

　　“不行，夜长梦多。”

　　落雪舞说道，“我看你已经练到了一代宗师的境界了，跟我回总坛吧，我辅佐你，你一统江湖。这种凡人聚集的地方，有什么意思？”

　　落雪舞看了一眼周围的人，“你看他们一个个，多傻啊。”

　　“喂喂喂，你说谁傻呢！”

　　蒋媛媛不乐意了，“武功高点又怎么了，别太嚣张啊！”

　　“你这小丫头，也来造次？”

　　落雪舞略有不爽。

　　让落雪舞不开心的，就是郭明明的敌人。他立刻咆哮一声，上前一步，照着蒋媛媛就是一巴掌。

　　李凡发怒，这郭明明，脑子真的是傻掉了么！他正想出手，而蒋媛媛已经踏着八卦迷踪步，往旁边一侧，同时一记手刀戳在了郭明明的腰勒上，打的郭明明吃痛。

　　而蒋芳芳身子一挨，双手抓在郭明明的小腿上，往上一撩。

　　“砰！”

　　这郭明明直接摔了个狗吃屎。

　　“哼！我们姐妹也不是好欺负的！”

　　蒋媛媛在郭明明的屁股上狠狠踩了两脚。

　　“呦，功夫不错。”

　　落雪舞眼睛一亮，“你在哪里找到的这对宝贝，不如让给我吧，我带回总坛调教一下，日后定当震惊武林。”

　　“开什么玩笑，我们都是学生，要上课呢，回什么总坛！”

　　李凡赶忙打消落雪舞这个想法，“你也别胡闹了，赶紧带着他们回去！夜雨楼，你怎么搞的，怎么放任你家盟主胡来？”

　　“李兄，我就是个统战，除了打架，其他时候我说了又不算。”

　　夜雨楼耸了耸肩膀。

　　“我怎么看你挺得意的？”

　　“那是你的错觉。”

　　夜雨楼这个不靠谱的家伙，绝对是来看热闹的。

　　“说真的，你也该回倚剑看看了。”

　　夜雨楼把郭明明拉了起来，“那里也是你的家啊。”

　　夜雨楼这话倒是很中肯，李凡没反驳。

　　“现在就跟我回去吧。”

　　落雪舞有点不甘心，她拉起了李凡的手。

　　“算了吧，盟主，你还没看出来么，李凡现在心在这里。”

　　夜雨楼又劝起了自家盟主，“等他累的时候，自然会回来的。倚剑，是他最后的港湾。”

　　“可是……”

　　“盟主，我们也陪你来过了，就是为了让你明白，李凡的心思。”

　　夜雨楼严肃了起来，“您别忘了，现在三大盟会都虎视眈眈地盯着咱们，你离开越久，盟会就越危险！”

　　“好吧……”

　　落雪舞毕竟是有事情压身，不能在这里耽搁太久。

　　“那我回总坛等你……对了，我现在可以控制自己的寒气了，可以帮你生儿子了。”

　　落雪舞一句话，让李凡差点吐出一口老血来。

　　姐妹花看他的目光都怪怪的，李凡也不知道该怎么解释。

　　“知，知道了……你快回去吧。”

　　李凡感觉自己好像正在哄骗乡下的媳妇赶紧回家。

　　“嗯，我等你回来。”

　　落雪舞转过身去，又恢复成冰雪女王一般的模样。

　　在临出门之前，她又回头，丢下一句话。

　　“谁敢动我的男人，犹如此墙。”

　　说着，落雪舞一掌落在旁边的墙壁上面。这水泥墙壁上留下一枚清晰的掌印，手指头那么深，看得人心惊肉跳。

　　落雪舞带着两个手下走了，李凡也松了口气，重新对金正光说道。

　　“刚才出了点小意外，我们重新来过吧。”

　　“……”

　　金正光感觉脸颊抽搐。

　　“我，我今天有点不太舒服……要不改日再比？”

　　“这样多扫兴。”

　　李凡笑了，“以武会友嘛，怕什么。”

　　“你层次太低……我不屑和你比……”

　　“那你让我一只手呗？”

　　看着李凡那充满期待的目光，金正光心中大骂无耻！


第1018章 一身正气

　　“来吧，你们可以一起上。”

　　李凡对着周围那几个黑带学生勾勾手指，“没关系的，我承受的住。”

　　我们承受不住啊！

　　那些学生心中在哀嚎！

　　这李凡也不知道是什么来路，这哪里是现代格斗啊，这不是小说中的武侠世界吗？

　　金正光心中也非常紧张，他隐隐听说，练功练到一个状态之后，就会突破自己，练出一股气来，让身体变得更强！金正光只当成这是一种迷信的气功说，没想到，现实里的确有这种境界！他练了这么多年的跆拳道，为什么就没能领悟到？

　　“诸位，我今天是来踢馆的，你们没人敢应战么？”

　　李凡忍不住皱起眉头来，这帮货也太怂了吧？

　　“你们不来，那我来！”

　　一个绑着白色带子的少年突然走了出来。

　　“华夏的武师，你别太得意，真正的高手，你还没见到过！”

　　说着，他走了出来。

　　“李泰一？”

　　金正光看到这个学生，有些吃惊。

　　这位是韩国来的留学生，纯正的韩国血统，跟自己有点亲戚关系。但他刚学跆拳道不久，自己让他进社团，就是为了锻炼他一下的。

　　他如果挑战这个华夏高手，肯定不行的吧！

　　“你冷静点……你才刚练跆拳道，不适合比武……”

　　“跆拳道是我大韩民族的灵魂，怎能被一个华夏武夫践踏！”

　　李泰一看上去有些年龄小，但骨气却很硬，“来吧，华夏的朋友，我会让你知道，什么是真正的跆拳道！”

　　说着，李泰一伸出双手来，双手合十，先对着李凡行了一礼。

　　这是现代武斗家的礼数，李凡对着他一拱手，表示回礼。

　　而李泰一突然弹跳起来，一脚带着旋风，直接踢向了李凡！

　　李凡有些惊讶，他伸出双手，推开了李泰一的腿。

　　李泰一落到旁边，他忽然又倒挂一脚，划出一道一百八十度的半月脚，再次落向了李凡。

　　李凡倒退两步，李泰一的一脚落在地上，把一块完整的地板踢碎。

　　“真气？”

　　李凡笑了，“有趣，没想到你们也懂这功夫。”

　　“真气？不不不，我们叫做正气！”

　　李泰一骄傲地说道，“比你们什么真气强太多了！”

　　说着，李泰一驱动着正气，直接跳了起来，身在半空，对着李凡练练踢出几十脚来！

　　金正光都看呆了，这……不可能吧！李泰一怎么会正气的，他竟然不知道！

　　想到自己还像模像样地指导过李泰一，金正光只想找个地缝钻进去！

　　而李泰一在空中踹出来几十脚，都被李凡用鹤手给拍掉了。

　　这李泰一虽然会些类似于真气的内家功夫，但他的实力，也就在炉火纯青左右吧。

　　“你的实力还不错，但还要多练习才行啊。”

　　李凡就像是在跟小孩子玩耍一般，一边防御李泰一，一边和他说道。

　　“而且你没用的招式太多了。对于太花哨的招式，虽然好看，但却没有一点的实用性，比武，不是比赛，不需要观赏性。”

　　“哼！你废话太多了！我的功夫是完美的！”

　　李泰一不相信李凡的话，他身体再度旋转，带起一道旋风，踢向了李凡。

　　但李凡这次没有躲闪，他任由李泰一带着狂风踢到自己面前。

　　“灵蛇缠身！”

　　李凡突然伸出自己的右手，一下锁住了李泰一的小腿，硬生生封住了他的踢技！

　　同时，李凡右手一带，把李泰一拽到了自己的面前，左手的手肘重重顶在了李泰一的小腹上。

　　“噗！”

　　李泰一直接吐出一口苦水来，差点被打昏死过去。

　　李凡并不急着击倒他，他伸手一推，把李泰一给推了出去，然后对他招了招手。

　　“再来。”

　　“穿心脚！”

　　李泰一忍住了痛，他又一次蹿到李凡的面前，整个人在空中一跃，双腿如同炮弹一样，向着李凡横着就踹了过来。

　　李凡身子一侧，接着一脚平抬，肩膀都不晃一下，蹬在了还在半空中的李泰一身上。

　　李泰一旋转着飞出去，砸在一根柱子上，把柱子砸的碎裂。

　　“我这才叫穿心脚。”

　　李凡收起了自己的右腿，而李泰一背后的衣服都爆了一大块，后心上出现了红色的淤痕。

　　“不过我留了一点分寸，你死不了。”

　　李凡刚才把真气从脚掌送到了李泰一的身体里，本来能直接踢爆他的心脏，但他留手了。

　　这要真打死人了，他这大学生活也就可以提前结束了。

　　“……”

　　李泰一躺在那，虽然李凡没踢爆他的心脏，但他现在也绝对不好过，连连呕吐，半天都缓不过来。

　　“再多练练吧。”

　　李凡看着金正光，“社长，没别人了，要不咱俩比划一下？”

　　“还，还是算了吧……我胃不太舒服，今天就到此为止了。”

　　金正光哪里敢和李凡打，他感觉自己的三观都受到了冲击。

　　“那我踢馆成功了？”

　　“成功了。”

　　金正光颇为不甘心地宣布。

　　“好的。”

　　李凡伸出手来，蒋芳芳把李凡的运动服递给他。

　　“诸位朋友，诸位同学，国术社明天还有最后一波纳新！想要加入我国术社的朋友，我李凡一律欢迎！弘扬华夏国术，成为世界最强！”

　　李凡的口号虽然有些夸张，但他今天的身手，已经震慑到了这些人。

　　“国术社啊……”

　　刘小婉看着李凡道场中意气风发的背影，忍不住说了一句。

　　“恐怕要人满为患了。”

　　李凡这一次踢馆果然是成功的，最后一天的纳新，来报名的人络绎不绝！

　　跆拳道社反而一蹶不振，很多人纷纷从社团离开，想加入李凡的社团中来。

　　凡是想学国术的，李凡履行了他的约定，全都收了进来。在纳新结束之前，李凡收了不下一百多个社员。根据刘小婉的说法，以后还会越来越多。

　　而刘小婉也没有骗李凡，她帮李凡弄到了一个很大的舞蹈教室，作为社团的活动中心。

　　一个新社团，这种两百多平的场地，已经算是很大了。

　　“你来干嘛？赶紧走！”

　　就在李凡第一天组织社团活动的时候，忽然听到门口传来了一阵骚动。


第1019章 量身打造

　　李凡走过去一看，他的崇拜者，也就是那个大一的新生，正拦着另外的一个人，不让他进门。

　　“让我进去吧，我要跟师父学武！”

　　“这是国术社，你个韩国人也想学？门都没有！”

　　崇拜者斥骂，“赶紧滚回你的社团去！这里不欢迎你！”

　　“见不到师父，我不会走的！”

　　“马丹，要不是打不过你，老子早动手了！”

　　崇拜者还想骂两句，李凡忽然伸出手来，拍了拍他的肩膀。

　　“少说两句吧，去站马步去。”

　　站马步，这是李凡对国术社社员们的第一个要求。

　　虽然他改良版的七侠劲可以改良这些人的体质，但基础的东西还是要练习一下的。对于武斗家来说，下盘功夫非常的重要，这也是为什么他刚练武的时候，慕容樱要求他天天上课都要蹲马步。

　　练武这种事情，没有什么速成的方法。李凡已经算是进步特别快的了，但不是谁都跟他一样，拥有纯阳体。

　　社团本来一共一百五十个人，两天的枯燥训练，已经走了七十多个。但李凡也不着急，精益求精，如果坚持不了的，早点离开才是好的。

　　至于一些根骨好的，李凡都会重点训练一下。

　　而这个李泰一竟然也来拜师，让李凡有点意外。

　　“可，可他是个韩国人啊……”

　　李凡的崇拜者有点不理解。

　　“韩国人怎么了，武学是没有国界的。”

　　李凡很直接地说道，“以后，我还要把武馆开到国外，让老外都跟着一起学。”

　　“可都让老外学过去了，变得厉害了怎么办啊？”

　　“那就苦练！比他们更强，把他们击败不就好了吗？”

　　“额，社长说的也是……”

　　崇拜者点点头，转身去蹲马步去了。

　　他走了，蒋媛媛却跑过来凑热闹。

　　“哎呦，这不是李泰一么，怎么，来我们这串门么？”

　　“我，来拜师！”

　　李泰一对着李凡就一鞠躬，“希望您能收我为徒。”

　　“首先呢，国内的收徒，可不是鞠个躬就可以的。其次，我现在不收徒了，你想学武，我教你就是。”

　　“真的么？”

　　李泰一有些激动，“可以跟您学武？”

　　“可以的。”

　　李凡一指那些正在蹲马步的学员，“但开始会比较枯燥，你先去蹲马步吧。”

　　“好！”

　　李泰一立刻点点头，“我会让您看到我的恒心的！”

　　说着，他毫不犹豫地走了过去，跟着其他的学生一起，蹲在那里。

　　但李泰一没练过马步，蹲的姿势不是很标准。蒋媛媛立刻走过去，踢了他的小腿一下。

　　“再往下蹲一点！”

　　李泰一乖乖照办。

　　“再蹲点！再蹲点！你怎么跟娘们似的，怕扯着蛋么？蹲这么深干嘛？拉屎？抬高点！对，现在还差不多，勉强可以了，好好蹲着，我会来检查你的！”

　　李凡忍不住想笑，蒋媛媛这丫头，太逗了。

　　李泰一刚来，就去人家那丢下马威去了。

　　“话说，你们两个的功夫，起码有登堂入室的水准了吧。”

　　李凡对站在旁边正挥舞着八卦刀的蒋芳芳说道。

　　“嗯。”

　　蒋芳芳点点头，“不过……高中的时候没怎么认真练武……所以，功夫落下了一些。不然，应该能到登峰造极的实力了……”

　　“武林各大门派，高手层出不穷。”

　　李凡忍不住称赞，“尤其这一代的青年才俊，出了不少。希望过几年，江湖能重现当年宗师满地走，登峰多如狗的盛世吧！”

　　“噗哧……”

　　蒋芳芳本来挺严肃的，一下被李凡给逗乐了。

　　“你说的……怎么一点都不让人期待呢。”

　　“怎么就不严肃了，华夏武术没落啊，我这也是劳心劳力，各种操心啊！我容易么我！”

　　李凡一副忧国忧民的样子。

　　“你真的要开武馆么？”

　　蒋芳芳忍不住问道。

　　“当然了，不然我就不会考到G市来了。”

　　李凡看着面前这些正在训练的学生们，“不过说的简单，做起来难。你看这里的这些学生，我准备先进行一个月的集中训练。但一个月之后，能留下来的有多少，那就不知道了。”

　　“说不定挺多呢。”

　　“这话也就是安慰安慰咱们自己吧。”

　　李凡看着蒋芳芳手上的茧子，“练武有多难，不用我说，你自己就该知道吧。”

　　“练武的确困难，但如同逆水行舟，一旦来到上游，自然就是天高海阔任你游了。”

　　“说的对，但能逆流而上的，又有几人。”

　　李凡叹了口气，“越来越少了，所以，我才想把我的功夫传给更多的人。能多一个人游上来，便是好的。”

　　“我们俩会帮你的。”

　　蒋芳芳安慰李凡。

　　“不怕你们家说你俩啊？”

　　“爹爹他……心里只希望哥哥继承家门。”

　　蒋芳芳神色一沉。

　　“咦？你们家也太能生了吧？三胞胎？”

　　“哪有……我们两个，跟哥哥是同父异母。”

　　蒋芳芳解释了一下。

　　“喂喂喂，怎么这么关心我们的八卦啊？”

　　蒋媛媛走了过来，“社长大人还像个女孩子一样啊，对八卦感兴趣。”

　　“怎么说你们都是我最核心的社员吧。”

　　李凡看着蒋媛媛那调皮的样子，忍不住又去刮了一下她的鼻子，“还不让我关心一下了。”

　　“又刮鼻子！都塌了！”

　　蒋媛媛拍掉李凡的爪子，“手不老实，给你剁掉！”

　　“那你要先打败我再说啊。”

　　“你教我功夫啊！我就能打败你了！”

　　“你不是八卦门的么。”

　　李凡说道，“为什么还要学我的功夫？”

　　“觉得你的功夫厉害啊。”

　　“每一门功夫都很厉害。”

　　李凡提醒蒋媛媛，“只要坚持练习，就能有所造化。我最早练得就是最简单的五禽戏，但我一直坚持练到了最后，加上我自己的一些创造，于是就成了现在的《七侠拳》。”

　　“听说七侠拳是排名前十的功夫呢！”

　　蒋媛媛还是好奇，“我还是想学。”

　　“唔，那你俩比划一下，我看看你们的基础，然后决定教给你们什么样的功夫。”

　　李凡并不吝啬，反而建议道。


第1020章 调试妹子

　　“你这是让我们姐妹自相残杀啊！”

　　蒋媛媛撅着嘴巴，看着李凡，“说，你到底安的什么心？”

　　“不比划一下，我怎么好判断你们的实力，还有根骨。”

　　李凡苦笑，“想学就认真点啊！”

　　“哼哼，你行啊，看两个美女打架。”

　　蒋媛媛抱着胳膊，看着李凡，“贼子之心不死啊你！”

　　“你这话说的……”

　　“芳芳，你觉得呢？”

　　李凡征求她姐姐的意见。

　　“可以。”

　　蒋芳芳倒是答应了，“我觉得可以试一试。”

　　“好，你看，现在是二比一，你反对也没用了。”

　　李凡有些得意地看了蒋媛媛一眼。

　　“哼，姐，你都不跟我同一阵线了！”

　　“不是你要学的么……”

　　“那也该保持我们女孩子的操守呀！这是我们女孩子的矜持啊！”

　　“那你学不学了？”

　　“学！”

　　蒋媛媛说着，摆好了架势，双手伸在前面，看着自己的姐姐。

　　周围的社员也都忍不住看着这两个美女，都知道她们两个也精通武功，今天似乎可以大开眼界了！

　　“请赐教。”

　　蒋芳芳对着妹妹一拱手，接着脚下踩着八卦迷踪步，明明是两米多的距离，她竟然一步就到了蒋媛媛面前，同时一掌向着蒋媛媛的小腹贴了过去。

　　但蒋媛媛也不是吃素的，她一记侧翻，跳了起来，压着自己姐姐的肩膀，从空中翻了个身，接着一掌拍向她的后心。

　　蒋芳芳一记铁板桥，往后倒了下去，腰在半空中停住，同时双掌往后连击。

　　蒋媛媛跟自己姐姐对了几掌，蒋媛媛靠着惯性打出来的几掌，把自己妹妹逼得连连倒退。

　　两个人对打起来，一对大美女，这打起来非常的香艳。

　　而李凡观察了一阵，差不多得出了两个人招式的特点。虽然都是八卦掌，但蒋媛媛的招式更灵活，也喜欢各种活跃式的攻击。但蒋芳芳的攻击更沉稳，每一招一式都很考究，身上破绽很少。但也过于沉稳，少了些战斗的冲劲。

　　两姐妹越打越激烈，似乎着急想分出个高下来。

　　“好了，就到这吧。”

　　李凡已经看的差不多了，他让两姐妹停手。

　　但这二位已经打到了一个六亲不认的状态了，比武就是这样，一旦打起来，很容易擦枪走火。

　　两个人的实力差不太多，越打的不分上下，火气也就越打，也就越要打下去。

　　“哼！”

　　蒋媛媛先不开心了，她忽然往后退了两步，一伸手，从挂在旁边的包里，拿出了两把白玉扇，拿在手中。

　　“你用扇子？”

　　蒋芳芳眉毛一扬，“好，这可是你逼我的！”

　　她说着，一脚踢在旁边的架子上，李凡买的一把八卦刀被她踢了起来，抓在手中。

　　李凡有些惊讶，这两个妹子都开始玩起武器了么？

　　蒋媛媛两把扇子如同铁扇一般，在她手中，扇，吹，撵，打，时不时还脱手丢出去，把扇子当成暗器来用，倒是非常精彩！

　　而蒋芳芳的八卦刀也用的不错，她一把刀在周身挥舞，仿佛形成了一个绝阵一样，挡住了蒋媛媛的进攻。这样的绝阵似乎连泼水都进不来，连李凡都想过去试试了。

　　两个妹子一个用八卦扇，一个用八卦刀，竟然让实力又提升了一些。但蒋媛媛能把扇子也当成武器来耍，这个也让李凡很有兴趣。

　　自己收了两个牛叉的社员啊，李凡想偷着乐，这个的确是太6了。

　　这随便捡都能捡到宝贝，实在是了不起。

　　“好了，都别打了。”

　　李凡用真气裹着自己的声音，喊了一声。

　　一记狮子吼，直接把两个女孩子给吹开，生生阻挡了她们两个人的攻击。

　　“哎呀！”

　　蒋媛媛有些不高兴，“为什么拦住我们呀，还没打完呢！”

　　“你俩能打一年。”

　　李凡提醒她们，“你们都太了解对方的招式了。”

　　“这倒是……”

　　蒋媛媛认同了李凡的话，“姐姐要出什么招，我心里都知道。”

　　“嗯，那不打了。”

　　蒋芳芳随手一扔，八卦刀又扔回到了刀架子上。

　　但李凡总觉得，这两个人还藏着一手没有路。

　　杀手锏，那是不能随随便便拿出来的。

　　“好了，现在该轮到你了吧？”

　　蒋媛媛追问道，“你看我们两个该学什么呢？”

　　“媛媛的话，你应该更沉稳一点。”

　　李凡思考了一下，随后说道，“你可以学一点我的熊击术，练稳自己的下盘。”

　　“熊击术？听起来不好听呢。”

　　“但好用啊。”

　　李凡对着蒋媛媛招招手，“来吧，你过来，对我出招吧。”

　　“全力出手么？”

　　蒋媛媛似乎有点小兴奋。

　　“这个我喜欢。”

　　蒋媛媛笑了，似乎笑得真的很开心！

　　她往前窜了一步，到了李凡的面前，接着又踩了个八卦迷踪步，从李凡面前消失，挪到了他的身后。

　　而李凡不等回头，蒋媛媛又是往旁边移动了一步。

　　她一连移动了三步，然后才一掌打向了李凡的腰肋。

　　蒋媛媛的确是一点都没留情，她的手掌如同掌刀一样，试图戳到李凡的腰上。

　　但李凡站在那里不为所动，任由蒋媛媛的手指碰到了自己的腰上。但就在这一瞬间，李凡的手却抓在了蒋媛媛的手腕上，然后身体一扭，带着蒋媛媛，直接把她给掀了起来，一个过肩摔，扔到了地上。

　　蒋媛媛还没等反应过来，李凡一掌已经落到了她的脸颊面前，停在了那里。

　　掌风吹在地面上，地板微微颤抖一下。

　　“熊击术的要义，就是不动如山。”

　　李凡告诉她，“正所谓动如脱兔，静若处子，这才是练功的王道，记住了么？”

　　“哼，你欺负人。”

　　蒋媛媛躺在地上，伸出手来，“拉我起来。”

　　李凡拉着蒋媛媛的手，但蒋媛媛忽然一借力，压着李凡，把他给按倒在地上，然后骑到了李凡的身上，得逞地看着他，“看到没有，哼哼！你输了！”

　　“是么？”

　　李凡笑了笑，他双掌往地上一拍，整个人竟然直挺挺地站了起来，而蒋媛媛正震惊地挂在他的身上。


第1021章 我慕容家的人

　　靠着双掌拍出来的力量，硬生生把自己身体给拔起来了！而且这一下，李凡还没动用真气，这简直有点不可思议呀！

　　李凡这身体的控制能力，是真的太好了点！

　　“熊王举鼎！”

　　李凡抓着蒋媛媛，把她给扔到了空中，接着在蒋媛媛还没办法控制自己的身体的时候，一掌拍了过去。

　　“大熊王印！”

　　李凡一声怒吼，接着一掌印在了蒋媛媛的身上。

　　蒋媛媛立刻被击飞了出去，眨眼间摔出去十多米远，然后落到地上。李凡已经用了巧劲，蒋媛媛虽然被击飞出去，但除了屁股摔疼了之外，没有受过其他的伤。

　　“好厉害。”

　　蒋芳芳都忍不住称赞了一下，而蒋媛媛还是有点不服气。

　　“哼，你欺负人！”

　　“欺负我的是你吧，你都骑我了，不负责么？”

　　李凡问道。

　　“鬼才要给你负责呢！”

　　蒋媛媛冲着李凡一撅嘴，“要不让我姐姐对你负责吧，反正我们是亲姐妹。”

　　“去你的，社长不举，我才不要呢。”

　　蒋芳芳的这个梗已经玩不完了。

　　“我是不是不举，你要不要试试？”

　　李凡示威一样地看着蒋芳芳。

　　“才不要，丑拒。”

　　李凡泪流满面。

　　“算了算了，你们继续练吧。”

　　“我的方法，你还没教我呢。”

　　蒋芳芳可没忘记自己的好处。

　　“嗯，你学一下我的鹤击术。”

　　李凡说道，“你的功夫稳重有余，进取不足。鹤击术可以加强你的防御，同时让你的身法更飘逸！”

　　李凡也对她招了招手，“来吧，进攻我。”

　　“好。”

　　蒋芳芳点点头，摆起起手式，却没有急着进攻，而是选择先观察李凡的动作。

　　“也行，那我来进攻你好了。”

　　李凡说着，脚下一弹，身体在空中立刻来了个燕子三抄水，快速掠到了蒋芳芳的身前。

　　蒋芳芳已经看准了李凡，立刻抬手就是一掌，奔向李凡的要害而去。

　　但李凡手在蒋芳芳的手腕上一压，身形及其飘逸，再次飘了起来，然后一记鹤喙手，快速戳在了蒋芳芳的左肩穴位上。

　　蒋芳芳左肩立刻酸麻，左手暂时失去了知觉。但她不慌不忙，右掌自下而上，打向李凡的下巴。

　　李凡身体却倒滑出去，躲开了蒋芳芳这一掌。

　　蒋芳芳不甘心，往前踏出一步，追着一掌打过来。

　　但李凡又滑出去，贴着蒋芳芳的手掌，不断后退。

　　不管蒋芳芳如何推掌，都无法沾到李凡的衣服。

　　而李凡却看准了蒋芳芳的弱点，又是一记鹤喙，白鹤点头，打向了蒋芳芳的穴位。

　　但蒋媛媛的手掌却不知道什么时候贴了上来，打在了李凡的手臂上，把他的招式推开了。

　　“社长，你看你这么厉害，一个人打太难了，我们姐妹一起上吧！”

　　蒋媛媛冲着李凡挤挤眼睛，“姐妹同心，其利断金！”

　　蒋芳芳和她对视了一眼，然后二人一起出招。

　　蒋芳芳酸麻的左手也恢复了，二人一左一右，八卦掌向着李凡不断打过来。

　　但李凡是什么人？即便是姐妹花一起上，他也应付得来。

　　李凡不断打出鹤手，拍开两姐妹的八卦掌。

　　但姐妹花的配合是非常好的，她们再次展现出对付过跆拳道社团的一招。

　　蒋媛媛的双掌齐出，向着李凡的脑袋一起拍过来。李凡双掌一分，再次推开她的攻击。而蒋芳芳却已经蹲在地上，双手抓在李凡的小腿上，然后往上一掀！

　　李凡身子一歪，但他却顺势往后一跃，在空中翻了个身，向着地面落去。

　　但这对姐妹花却一前一后，两个人一起向着李凡进攻！

　　李凡身在半空，不管他往哪个地方落，都有姐妹花的八卦掌在等着。

　　但李凡的手掌在两个妹子的手掌上对着一拍，两个妹子承受不住李凡的力道，都半跪在地上。

　　李凡自己则借力滑出去，落到了地上。

　　“谁欺负我姐夫！”

　　没等李凡提点一下两个妹子，外面忽然传来一个气冲冲的女孩子的喊声。

　　接着，一个窈窕娇小的身影站在外面，手中抓着一把格尺，直接往上一撩！

　　就是一把格尺，却扫出了一道剑气。

　　这剑气擦着地面飞了过来，地面被撕扯出一道裂痕！

　　而李凡赶忙飞起一脚，踢断了这道剑气！

　　“哼，你们这些妖艳贱货！休想打我姐夫！”

　　慕容爱站在门口，李凡冷汗都下来了。

　　这小丫头……果然是来了么？

　　“姐夫！”

　　小丫头跑了过来，一头撞到了李凡的怀里，各种撒娇。

　　周围的男学员们看的直流口水，这，这李凡……哪来这么多妹子……还有个漂亮的小姨子啊……

　　这个混蛋，也太羡慕人了吧！

　　还让不让其他的男人活啊！

　　“喂喂喂，你说谁是妖艳贱货啊！”

　　蒋媛媛不乐意了，提起真气来，看着这个在李凡怀里肆意撒娇的小姑娘。

　　“哼，就是说你们！竟然敢欺负我姐夫！”

　　慕容爱冲着蒋媛媛做了个鬼脸，“要不是姐夫帮你们，你们早死在我的慕容剑气下了！”

　　“慕容剑气？”

　　蒋芳芳仔细看了看她，“你是慕容樱的妹妹？”

　　“当然了！”

　　慕容爱笑嘻嘻地看着李凡，“姐夫，姐姐跟你解除了婚约了，那我可以嫁给姐夫了！”

　　“你……冷静点……”

　　李凡有点头疼，这丫头，太冲动了。

　　这里没她姐姐管她了，她要起飞啊！

　　“你这小丫头，好讨厌啊！”

　　蒋媛媛各种不爽，怒视慕容爱。

　　“快走开，这里是我们国术社，不欢迎外校的人！”

　　“不就是G大嘛，随随便便就能考上啦！”

　　慕容爱像小母鸡一样，紧紧搂着李凡，不让其他女人靠近，“我警告你们哦！姐夫是属于我慕容家的！你们这些女人谁敢靠近，我绝对不会放过你们的！之前有个女人想要找姐夫，哼哼，被我抓起来了！”

　　“有女人要找我？”

　　李凡赶忙问道，“是谁啊？”

　　“我也不是很熟啦，一个姓刘的，叫什么楠的。”

　　“你妹啊！你把她抓哪去了？”


第1022章 逃脱

　　刘歆楠第一次有一种想哭的感觉。

　　她和几个女孩子一起，呆在一个闷热的小屋子里。

　　她警惕地看着周围这些女人，对方一个个涂的浓妆艳抹，等待着今天夜里的生意。

　　一个画得跟妖怪似的老女人走了进来，看着坐在角落里的刘歆楠，上前一把拉住了她的手，似乎在安慰她。

　　“楠楠啊，我跟你说，大家都有第一次的，你相信我，我是过来人。你这个长相，绝对能成红牌。没有几年，你就能赚到一栋房子钱。当然，在G市买房子是不可能了，但你回家可以买啊，还能买个不错的车，然后找个差不多的男人嫁了，给你当个接盘侠，你看，是不是挺好的？”

　　“滚开！”

　　刘歆楠拍开这女人的手，“别靠近我！”

　　“呦呦呦，性子还挺烈。”

　　老女人冷笑一声，“到了这里，就由不得你了。”

　　“你们敢！”

　　刘歆楠漂亮的眼睛一瞪，“你们知道我是谁么？”

　　“你不就是一个黑户么，连身份证都没有。”

　　老女人是从一个破旧的小宾馆把刘歆楠找到的，当时她住在那里三天，饿的快昏死过去了。她身上什么身份证明都没有，这种女人能有什么身份背景，肯定是小时候就被拐走的黑户，从哪个山沟沟里跑出来的。

　　这个女人长得的确挺漂亮，虽然她当时穿的衣服很破烂。老女人带着她，给她买了点吃的，就把她带到了自己的店里来。

　　这么漂亮的脸蛋，不用她来赚钱，那就太浪费了！

　　“我可是刘氏集团的大小姐！赤龙会的主席！你们敢动我，我把你们这里夷为平地！”

　　“哎呦哎呦，你怎么不说你是英国女皇呢！”

　　老女人笑了，“你看看你自己，哪里像是一个集团的大小姐？还什么赤龙会，那又是个什么东西？你瞧瞧你身上的衣服，都是我给你买的。你要是知道感恩戴德呢，就老老实实地接客，我会帮你安排几个有钱的大客户，保证你不亏。你要是不乐意，我找几个站大街的力工，干不死你个小浪比！”

　　说着，她一把拽在了刘歆楠的手上。

　　“赶紧跟我走！好好伺候你的客户！”

　　刘歆楠一口咬在这老女人的胳膊上，痛的对方惨叫一声，然后抡圆了手，一巴掌扇在刘歆楠的脸上，把刘歆楠打的嘴角淌血。

　　“小浪比！我看你是不要命了！你给老娘等着，让王经理进来调教你一下！”

　　说着，她直接气冲冲地出了门。

　　而旁边一个穿着红色连衣裙的女子走了过来，蹲在刘歆楠身边，递给她毛巾。

　　“擦擦嘴吧。”

　　刘歆楠一把拍开了她的手。

　　“何必呢，到了这里，什么事也是由不得你的。”

　　“离我远点，我嫌你脏！”

　　刘歆楠骂道。

　　“小浪比，什么东西！”

　　“活该欠操！”

　　“以为自己是什么好人呢，一个婊子！”

　　周围的女人都骂了起来，而红衣的女子脾气比较好，她依然劝道。

　　“这里的女人，哪个也不是天生想出来卖的。都是为了生活，如果我们家里环境好的话，又有几个愿意做这行呢？”

　　“滚开，少跟我讲道理！等我从这里出去，我要把这里平了！”

　　刘歆楠现在心态非常炸，而红衣女人又跟她说了一句。

　　“你骂的这么凶，对你自己有什么用呢？只会被教训的更惨。”

　　刘歆楠刚才还在心态炸裂，但听到了红衣女子的话，忽然冷静下来。

　　这个女人说的对啊，自己心态炸裂有什么用，只能让自己挨打。自己可是刘歆楠，赤龙会的大当家，管着这么大的一个集团，这么大的一个组织，怎么会被这种小妓院的人欺负！

　　刘歆楠脑子飞快地转了起来，她在思考着应对的方法。

　　看她安静了下来，红衣女子也就没再多劝。

　　没过多久，一个高个子男子走了进来，冲着其他女人伸出大拇指，越过肩膀，往身后的门一指。

　　“你……小心一点……别反抗……他很凶残……”

　　红衣女子在她耳边提醒了一下，然后跟着其他女生一起走出去了。

　　“小娘皮，让爷爷先来伺候伺候你。”

　　这个就是王经理，专门负责给女技师试活。

　　女技师的服务不行，那是不能给客人服务的。不过像这个新来的女人，她活好不好，其实并不重要。因为她长得足够漂亮，只要稍微会点火，就能让客人满意了！

　　“好好伺候爷爷，爷爷就对你温柔点！”

　　王经理一笑，脸上一道疤就跟着一起抽搐。

　　“知道了……”

　　刘歆楠面带委屈，“你，你别打我，我怕痛……”

　　“哈哈哈，行，只要你伺候的好，爷爷保证不打你！”

　　男人大笑起来，然后伸出手，向着刘歆楠抓了过来。

　　“我，我帮你吧……”

　　刘歆楠却主动起来，“我帮你脱衣服……”

　　“挺上路的，我还以为你挺难搞呢。来来来，赶紧尝尝爷的凶器！”

　　王经理站在那里，任由刘歆楠走过来，伸出双手，慢慢解开了他的裤带。

　　刘歆楠连王经理的内裤一起脱了下来，和裤子一起拉到他小腿的位置，然后站了起来，双手搭在了王经理的脖子上，那樱桃小口，似乎就要向着王经理亲过来。

　　王经理等着享受，但就在这时候，刘歆楠突然抬起腿来，大腿重重顶在了王经理的“凶器”上面！

　　这王经理惨叫一声，直接跪倒在地上。

　　刘歆楠从王经理的裤子上抽出了匕首，狠狠刺在了王经理的太阳穴上。

　　这王经理立刻倒毙身亡。

　　刘歆楠费力气拔出了匕首，用他的衣服擦干净匕首，然后走出了房间。

　　门外还站着那些女人，有的在化妆，有的在抽烟，有的给自己喷香水。

　　她们看到刘歆楠沾着一脸鲜血，拎着一把匕首，从屋子里走出来，大吃一惊。

　　刘歆楠向她们做了个噤声的手势。

　　“死，死人啦！”

　　一个女人向着屋子里望了一眼，吓得惊叫起来。

　　“成事不足的家伙！”

　　刘歆楠啐了一口，转身向着门口跑去。


第1023章 奇耻大辱

　　刘歆楠匆匆跑了出来，大门口就在面前，她很快就要从这里逃出去了。

　　但这时候，身后忽然跟上来很多的大汉，那个老女人气喘吁吁地跑在后面，还在破口大骂。

　　“抓，抓住她！别让她跑了！”

　　前面就是大门了！刘歆楠的眼睛里燃烧出希望的光芒！

　　但就在这时候，一个大汉不知道何时站在了门口，直接反锁了大门，然后冲着刘歆楠冷笑。

　　刘歆楠皱起眉头，她毫不犹豫，冲了上去，接着把匕首向着大汉的胸前扎了过去！

　　但那个大汉一巴掌就拍飞了刘歆楠的匕首，然后一脚踹在刘歆楠的小肚子上。刘歆楠翻了个跟头，撞到后面的墙壁上面，痛的呼吸都有点困难，半天都站不起来。

　　不行……我不能倒下……刘歆楠对自己说，如果倒下了，那一切都完了！

　　“小娘皮，杀了人还想跑！扒了你的皮！”

　　老女人冲过来，就想再给刘歆楠补上一脚。

　　而刘歆楠昏昏沉沉地，眼前发黑，跪坐在那里。

　　在她发黑的视线中，她看到，那扇被锁起来的铁门，就跟爆炸似的，突然飞了出来，门板撞飞了好几个大汉。

　　两个人影走了进来，一男一女。

　　熟悉的男人……

　　刘歆楠看到他，心情终于放松下来，重重地摔倒在地上，昏死了过去。

　　李凡站在门口，目光中带着愤怒。

　　“你看看，你干的好事！”

　　他在训斥身边的漂亮小姑娘。

　　“人家不是故意的嘛……只是想独占姐夫罢了……”

　　慕容爱撅起嘴巴来，“不想交给别的女人呢……”

　　“下次再胡闹！我就当不认识过你，知道吗？”

　　“知道了……人家知错了……再也不敢了啦……”

　　慕容爱赶忙道歉，姐夫这次真的很生气。

　　“哪里来的小鬼，竟敢到我们这捣乱！”

　　老女人从吃惊中稳下心情来，就一个年纪不大的小屁孩，还敢到这里来装比？虽然不知道他是怎么把门弄开的，但他死定了！

　　“去，卸了他的腿！”

　　老女人大喊一声，三个大汉拎着西瓜刀，向着李凡如狼似虎地就扑了过来！

　　李凡的身体却突然消失了，三个人的西瓜刀砍在了空气中。

　　三个大汉为之一愣，没明白是怎么一回事。人呢？人怎么不见了？跑哪去了？

　　而这时候，李凡的身体出现在刘歆楠的身边，把她轻轻抱在了怀中。

　　“没事了，我来接你了。”

　　刘歆楠在李凡的怀中安静地睡着，似乎有李凡在，死亡都不会来临一般。

　　“姐夫生气了哦。”

　　慕容爱的声音忽然响起，三个大汉转头一看，发现那个漂亮小姑娘正站在他们面前。

　　小姑娘甜甜一笑，这三个人都被笑容感染了一样，忍不住跟着笑了一下。

　　但就在下一秒，他们三个人的脑袋却飞了起来，几根丝线拽着他们的脑袋，在鲜血的伴随下飞到四周。

　　“不好意思，你们必须死了。”

　　“天，天啊……”

　　周围的人都惊叫起来，不敢相信自己的眼睛。

　　那个小姑娘，她是怎么摘掉三个人的人头的？

　　“妖，妖怪！”

　　老女人惊呆了，她从兜里掏出一把精致的小手枪，对着慕容爱就要开枪！

　　但一条细不可见的钢丝忽然缠绕在老女人的手上面，接着，老女人的手硬生生地调转了一个方向，对准了自己的一个手下。

　　“砰！”

　　枪声响起，一个手下躺在了血泊中。

　　剩下的手下都吓坏了，总经理怎么打他们自己人啊？

　　“不，不是我啊！”

　　老女人快哭出来了，而她再次扣动了扳机，一连射杀了好几个手下，直到子弹打光了。

　　“恶魔，你是个恶魔！”

　　老女人大哭起来。

　　“你可以去陪她们了哦。”

　　慕容爱说着，手指一动，老女人看到周围的物体极速下落，景色好像在旋转……不对，不是景色旋转，而是自己的人头飞了起来……

　　“嘻嘻，姐夫，我做的好么？”

　　慕容爱恢复了那可爱的模样，蹲在李凡的身边，冲着李凡甜甜微笑，仿佛在邀功一般。李凡怀疑，要是她长了尾巴，此时都要对着自己摇尾巴了。

　　“还不错。”

　　李凡伸出手来，摸了摸她的脑袋，“不过下次出手应该更干净利落一些，连同老女人一起瞬间斩杀，难道不好么？”

　　“嘻嘻，人家喜欢掌控的感觉和戏弄的感觉嘛！”

　　慕容爱笑得很天真。

　　“你开心就好……”

　　李凡又拍了拍他的头，“我们先回去吧，记得好好跟刘歆楠道歉！”

　　“好，都听姐夫的，只要姐夫不生气就行了！”

　　“走了。”

　　两个人带着刘歆楠，很快从这里离开。不久之后，警察就包围了这个地方，但除了捣毁了一个淫窝之外，一无所获。

　　“李凡……”

　　刘歆楠缓缓睁开眼睛，发现一个女孩子正坐在她的床边，摆弄着手机。

　　刘歆楠心中一寒，下意识去找之前的匕首，却发现自己被脱得精光。

　　“醒啦？”

　　慕容爱正玩着某个网游，头也不抬地说道，“上次不好意思啦，把你打昏了随便你给扔了。没想到竟然被抓去当小姐了呢。不过这可不能怪我，谁让你长得这么漂亮呢，才让他们起了歹念的！”

　　“你……该死……”

　　刘歆楠愤怒地看着慕容爱，“我一定要杀了你！慕容家的小丫头！”

　　“我劝你还是打消这个想法吧，无论从武力上，还是从家庭背景上。我和姐姐可不同哦，对于情敌来说，我的手段更直接呢！”

　　“你想干什么？”

　　刘歆楠问道，“有本事，就在这里杀了我！”

　　“那可不行呢，你是姐夫的小宠物，杀了你，姐夫又该生气了。人家可不想惹姐夫生气，所以呢，咱们就先握手言和好了，虽然我挺不情愿的。”

　　“小丫头，你还真够讨厌的。”

　　刘歆楠也是黑道大小姐，但此时却被另一个小姑娘给威胁了！

　　这，简直就是奇耻大辱！

　　“总有一天，你给我的耻辱，我会双倍奉还！”

　　“好啊，我等着。”


第1024章 一级棒

　　“大小姐，您终于回来了。”

　　宇峰站在宾利车前，对着已经换回一身华丽衣服的刘歆楠鞠躬。

　　“我们翻遍了整个G市，都没找到您的消息。”

　　“废物！”

　　刘歆楠给了宇峰一巴掌！

　　“对，对不起，请大小姐责罚……”

　　“你现在还有用，责罚留着以后再说！”

　　刘歆楠冷哼一声，“回A市。”

　　“大小姐，不找李凡了么？”

　　“在此之前……还有另外的事情要办。”

　　刘歆楠心中叹气，自己需要增强力量才行，不然就没办法把李凡给争回来了！

　　没想到，走了一个慕容樱，又来了一个慕容爱！

　　真是够了……

　　这也证明了自己的无力！刘歆楠讨厌这样，自己想要的东西，一定可以争取来的！靠着施舍得来的东西，都是垃圾！

　　李凡的价值，值得自己去进步，去争夺！

　　“大小姐的专机已经维修完毕了，随时都可以调来。”

　　“嗯，好。”

　　刘歆楠点点头，“我们回家吧。”

　　“是，大小姐！”

　　李凡看了一眼短信。

　　“刘歆楠终于回去了……”

　　李凡也算是松了口气，夏旖也跟着回家了，那些妹子们终于回去了。

　　自己在G大还有很多事情要做呢，有她们在的确是挺麻烦的。

　　李凡一边上课，一边经营着自己的国术社。

　　一个月的训练之后，国术社只剩下了四十个人，还在苦苦坚持。剩下的人都跑的差不多了，毕竟国术社的训练强度，要比其他社团大的多。

　　“好了，剩下这些人，起码是意志不错的。”

　　李凡站在社团的教室里，看着面前的这些人。

　　刘小婉和林月仙也在其中，不过林月仙对练武倒是没什么兴趣，刘小婉却是兴致十足。

　　尤其刘小婉还一直练着瑜伽，一些基础训练对她来说，倒没多困难。

　　“今天是进阶的课程么？”

　　蒋媛媛可是很聪明的，一下就明白过来。

　　“当然了，你们训练了一个月，恐怕已经对真正的古武有所期待了吧。”

　　“当必然啦！”

　　刘小婉连忙点头，“早就期待了，不过我们真的能学么？”

　　“可以的。”

　　李凡点点头，他伸出左手来，一团真气慢慢凝聚在掌心当中，缓缓形成了一团气球。

　　这团气球不断地旋转，然后被李凡丢了出去。

　　“砰！”

　　旁边竖着的一个木桩，立刻被气球拦腰打断了！

　　“哇！”

　　社员们都惊呼起来，然后纷纷鼓掌。

　　“社长，太帅了！”

　　李凡的崇拜者们纷纷嚷道，还有几个仅存的女社员也各种送秋波。

　　“哼哼……”

　　蒋媛媛却哼哼了两声。

　　“李凡说，你也是一个挺厉害的武斗家，这样的招式你也会么？”

　　刘小婉询问盘腿坐在旁边的蒋媛媛。

　　“哼！”

　　“她不会。”

　　蒋芳芳在旁边说道，“我们都不会，真气外放，是一种很高深的技巧。”

　　“其实一点都不高深，只是对真气的一种掌握。”

　　李凡笑起来，“我要教给你们的，是一种简化之后的七侠拳，练得是简化的七侠劲。七侠拳可以锻炼你们的体魄，而七侠劲，可以通过调整你们的呼吸，为你们养气。从现在开始练，快的人一个月，慢的人一年，都可以达到我这种水平。”

　　“不可能吧！”

　　蒋媛媛有些不敢相信，“真气外放，起码需要登峰造极以上的实力吧！一年，能练到这个水准？”

　　“当然不能，只是我的这种真气控制能力，很容易就可以学会，不需要练到那么高的水平。”

　　李凡解释了一下，“因为我的功夫是以气养人，然后以人练气。内外功相辅相成，便可以达到我刚刚用的水平。”

　　“练起来很难么？”

　　一个学员忍不住问道。

　　“不算难，但七侠拳一共有七种拳法，你们想都修炼，是不太可能的。我建议，选一门自己喜欢，或者适合自己的，去精炼一下，会有更好的效果。我现在有两个徒弟……不对，是三个！他们都是选了其中一门，来深入研究的。”

　　“那是哪七门啊？”

　　蒋媛媛虽然早听说《七侠拳》这门功夫，但却没深入研究过。

　　“是虎击术，熊击术，猿击术，鹿击术，鹤击术，还有蟾击术与蛇击术。”

　　蒋芳芳倒是如数家珍一般，“我们两个学的是熊击术和鹤击术，分别代表着体魄，擒拿。还有飘逸，防守。”

　　“芳芳说的没错。”

　　李凡点点头，“就是这七门，剩下的几门，虎击术代表的是勇武，连击；猿击术象征灵动，身法；鹿击术代表耐力，踢技！蟾击术和蛇击术是我的独创，分别代表着真气和防守反击。”

　　“听起来好厉害的样子！”

　　社员们忍不住纷纷议论起来。

　　只有李泰一，这个韩国人最为安静，一直在旁边按照李凡的方法，默默练习。

　　“路线你们自己选，但内劲是不变的，先从呼吸术开始，慢慢修炼吧。”

　　“听起来像是瑜伽呢。”

　　刘小婉嘀咕起来，“一开始就是练习呼吸。”

　　“呼吸的方式可不一样。”

　　李凡笑了，“大家跟着我的节奏，我来教你们练吧。”

　　李凡把自己练出的呼吸术交给了他们。

　　刘小婉练了一会，就忍不住问了一句，“这样真的有效果么？”

　　“没感觉到什么吗？”

　　李凡笑呵呵地问道，“有没有一种，呼吸更顺畅，体内浊气都被拔掉的感觉？”

　　“倒是舒服了一些……这是呼吸术的效果么？”

　　“是的。”

　　李凡点点头，“这种呼吸方式，可以锻炼你们的肺部，让你们吸收氧气的方式更加有效。要记住，武斗家的能力，大部分来源于燃烧氧气所转化来的力量！用最简单的话来说，就是能量！我们人类吸收能量的方式很简单，吸氧，和摄取食物！摄取食物是固定消耗，只有吸氧才是时时刻刻都能进行的方式！只要你们按照我的方式来，一定可以培养出属于自己的能量！”

　　李凡传授了心法的第一步，呼吸。

　　三天之后，他把心法也公布了出来，提供给社员修炼。

　　而一周之后，因为天赋不同，每个人也有了不同的进步。

　　李凡站在教室里，看着面前这些人，“来，我要检验一下你们的实力了！”


第1025章 场馆备建中

　　人类虽然生而平等，但天赋却各有不同。

　　在李凡的国术社当中，也有平庸和佼佼者的区别。

　　李凡站在教室里，检查着四十多个社员的练功状况。

　　内力，按照正常练武的方式来说，应当先练外功，让身体强壮到了一定的程度之后，再修炼内力。

　　但李凡正好相反，他上来就先吸走了慕容樱的十多年的内力，之后才在慕容樱的训练下锻炼自己的外功。这种得天独厚的条件，外加李凡的纯阳体，让他练习外功的速度更快，也更顺手。

　　因此，李凡用这样的方式，来训练自己的社员。

　　先唤醒他们体内的真气，然后让他们借此强大起来！以内力催动体力，是一种速成的方法。

　　李凡检查了一圈，发现大部分社员还都停留在内力的最初级阶段，有几个人仅仅是能感受到体内有一股气流在运转罢了，但还抓不住它们，还需要继续锻炼才行。

　　也有的稍微能控制一点真气，释放到指尖，这天赋已经很不错了。

　　“是这样么？”

　　刘小婉在李凡的面前，摊开了手掌。那漂亮的掌心上面，一团鸡蛋大小的椭圆形真气正在缓缓旋转。

　　“咦？”

　　李凡有些吃惊，“你进步的很快啊！”

　　这么短的时间，竟然已经感知到了真气，还能运转到这种水平，实在是有些惊人啊。

　　“算不算合格呢？”

　　刘小婉问道。

　　“当然算啊！”

　　李凡忍不住说了心里话，“老实说，我还是有些吃惊的，你这方面的领悟能力，挺强的。”

　　“都说了是练了瑜伽的原因么。”

　　刘小婉略微有点得意，“呼吸法什么的，我练了好久好久了！”

　　“这样么……”

　　李凡思考了一下，大概印度的瑜珈，在呼吸作用上，多少有养气的功效吧。

　　“泰一，你练得怎么样了？”

　　李凡向着韩国学员走了过去。虽然之前李泰一已经练过了正气，但他的正气也一样不能外放，只能用来强化自己的身躯。

　　“有，有一点感觉……”

　　李泰一抬起自己的食指，上面有一团米粒大小的气体在运转。

　　“已经很不错了。”

　　李凡点点头，“毕竟你之前的练法已经根深蒂固了，现在学我的方法，前期会有一些吃力。”

　　李凡安慰李泰一，“但练到后面，就会越来越顺畅的。”

　　“嘻嘻，我怎么感觉你像是搞传销的呢。”

　　蒋媛媛在旁边玩弄着一团气劲，“使用几个疗程，就会有更好的效果了，对不对？”

　　“贫嘴。”

　　“只是无聊么。”

　　蒋媛媛叹了口气，“你看，我都能做到真气外放了。”

　　“还差得远呢。”

　　“切，你能做的更好么？”

　　蒋媛媛说着，同时伸出两只手来，双手之上都浮现着气团，都有足球一般大小。

　　刘小婉和李泰一都有点羡慕地看着她，这女人好厉害啊。

　　而蒋芳芳虽然没像蒋媛媛那么爱炫耀，但她和自己妹妹的水平几乎无异。

　　“武学，没有止境。”

　　李凡笑了笑，“所以，不管有多强，都要收起自己的狂傲之心。”

　　话音落下，他伸出了右手，一团气劲在他的手掌上方凝聚。

　　一开始只有米粒大小，接着膨胀到鸡蛋大小，随后是足球那么大，但却还在继续膨胀。

　　很快，社团的人都震惊了。

　　李凡的手举过了头顶，而一团已经无法形容的巨大气团浮现在他的头顶，再膨胀下去的话，整个教室都会被挤碎。

　　李凡再次收缩气团，不是释放气团的力量，而是强行压缩。很快，一团鸡蛋大小的气团重新凝聚在他的手中，却是呈黑色在旋转，周围仿佛隐隐有雷电在伴随。

　　这样强大的力量，就算是蒋媛媛，也能感觉得到。

　　那黑色的气弹，是多么的恐怖，上面蕴含着自己不能抵挡的力量。

　　可，可怕……这个男人好厉害……

　　“对于我们武斗家来说，力量就是武器。如果过于骄傲，武器反而会伤到自己。”

　　李凡说着，伸手捏碎了这团气弹，“保持谦逊，别忘了。”

　　李凡看了一眼这些社员，“你们也是一样，我传授的七侠拳，诸位学了之后，可不仅仅可以强身健体。所以，诸位记住，如果你们谁要行恶的话，不管天涯海角，我李凡，都会亲自去诛杀你们！”

　　李凡这话并没有开玩笑，在场的人都是浑身一寒。

　　“社团现在经营的还算不错。”

　　林月仙对练武并没有什么兴趣，她最大的志愿就是靠着头脑来帮助李凡。

　　李凡身边有着无数的高手，所以他最需要的，是一个大脑。毕竟他的另一个大脑，已经被他派到了李家岛上去了。

　　“按照这样的发展看来，我们应该有希望创建一个武馆了。”

　　林月仙列出了所有的数据，“武馆初期大概会赔钱一段时间，但以现在的镖局，完全可以承受得起。”

　　“嗯，看数据是不错。”

　　社团的确是李凡运营武馆内容的一部分，就像是先进行一个模拟测验一样。

　　“不过每走一步都需要慎重才行。”

　　“我已经选好了武馆的位置了。”

　　林月仙帮着李凡打探好了这边的内容，“慕容爱已经去那里跟中介谈去了。”

　　“啥？”

　　李凡吃了一惊，“你让慕容爱去谈？你疯了？”

　　“她也不是小孩子了啊。”

　　林月仙耸耸肩膀，“她主动请缨的，我看她信心十足，就让她去了。”

　　“你……想什么呢……”

　　李凡都不知道该怎么说了，“这丫头……”

　　“你就不能相信点她么？”

　　“这事你应该亲自去办……”

　　“别闹，我还有课呢，不能随便离开啊。”

　　林月仙白了李凡一眼，“别忘了，我们还是学生呢！学业也很重要呀！”

　　“以你的实力……这些学业早就自修完了吧？”

　　“那倒是，不过我最近还在修心理学呢。”

　　林月仙解释了一下，“本科学位要修完是必须按照课程规章来的，G大不允许提前修完。所以，我准备先修一个心理学的硕士再说。”

　　“真变态……”


第1026章 跟着历史一起消失

　　慕容爱坐在中介办公室的沙发上，正看着手里一些房屋的宣传手册。

　　“慕容小姐，这个……您家大人来了么？”

　　中介的妹子长得也挺漂亮的，但和慕容爱相比，就相形见绌了。

　　“找我家大人干什么？”

　　慕容爱皱起眉头，略微有些不爽，“看不起我？年纪小就不能租房子了？”

　　“不，不是那个意思……但您租的房子……户型挺大的……”

　　“废话，不大还不租呢，我们是开武馆的！”

　　慕容爱一点好态度都没有，“你们到底要不要卖房子啊！”

　　“卖，当然卖！您别着急，我们这就为您安排！”

　　美女赶忙拿出几套房源的照片，给慕容爱观看，“您看，这几套房源，都比较符合您想要的条件。房间是三层的，带一个很大的院子，租金有高有低。好一点的一个月四万，差一点的一个月两万七八左右。”

　　“不怎么样啊。”

　　慕容爱看了几套，“一点都不符合我姐夫的气质！”

　　“这里还有几套，您看看。”

　　中介美女不敢耽误，赶忙又拿出了几套更好的房源。

　　“你们中介是不是有病啊，有更好的房源就赶紧拿出来啊！”

　　慕容爱不耐烦地说道，“能不能一起拿出来？这几套也是垃圾！”

　　“还，还有最后一套……”

　　中介美女感觉到了慕容爱的气势，估计是哪家的大小姐吧。既然如此，不管是多贵的房子，对方应该都消费的起。

　　“这一套……”

　　中介美女拿出了珍藏的一套房源，递给慕容爱看了一下。

　　“这套房源挺不错的，地理位置也很好，但因为是历史古迹，不能改造，租金又贵，所以一直没人租。”

　　“咦？这房子不错啊。”

　　慕容爱看了一眼照片，立刻就喜欢上了，“这才有感觉嘛，租金一个月多少钱？”

　　“十万。”

　　“十万而已嘛，没问题。”

　　慕容爱一口定了下来，“就要这套了！这才符合姐夫的气质！”

　　“那，咱们什么时候签合约？”

　　中介美女赶忙问道，“这套房产，最少也是一起付三个月的租金，而且要一个月的租金作为押金！”

　　“没关系，我们直接租一年的。”

　　慕容爱连还价都不还，直接掏出卡来。这是林月仙给她的银行卡，在出门前，林月仙也是千叮咛万嘱咐过，不能用慕容家的钱来租房子。

　　本来一百万对慕容爱来说，就是一点零花钱。但怕姐夫生气，慕容爱只能乖乖照办了。

　　只要亲爱的姐夫能开心，慕容爱做什么都可以！

　　“嘻嘻，快签约吧，我迫不及待想让姐夫看看了！”

　　中介美女也是乐的够呛，自己可是做成了一笔大生意，光是分成的钱，就不少了！

　　李凡的武馆还在筹备的时候，他的社团弄得也是越来越好了。

　　因为很多社员都练出了一些气劲来，于是惹来更多的人学习。此消彼长，他们的人数增多，其他社团的人数也就慢慢减少了。

　　“这样怎么能行！”

　　剑道社的社长黄月，还有空手道社的社长余壮坐在一起，正在商量这件事情。

　　黄月是个女子，已经大四，一直没离开学校去实习的原因，就是放不下社团。

　　而余壮刚大三，但武力却不低。他的空手道加了自己的一些想法在里面，训练快，实战强，因此被不少的学生喜欢。

　　在三大社团当中，空手道社团也是一直最强的那个。但他没想到，有朝一日，他的空手道社团，竟然被只剩下了不到十个部员！

　　剑道社更惨，只剩下了七个人，在这样下去，他们连大教室都要失去了！

　　“失去的东西，必须亲手夺回！”

　　黄月是个激进派，她握着自己的木刀，气愤地说道。

　　“但李凡现在在学校里……简直就是如日中天。连金正光都被他打败了，我们两个人也不是他的对手。贸然前往，恐怕是自取其辱。”

　　余壮头脑清醒一点，他忍不住叹了口气。

　　“华夏的功夫不都是花拳绣腿么，怎么会冒出来一个气功大师来？要不是看过李凡跟金正光打架的视频……我真以为他是个骗子！”

　　“以前练武的时候，师父跟我说过，华夏有一些真正的高手。”

　　黄月忍不住回忆起来，“但他后来在华夏游历一年，却再也没找到过其他的剑道高手，非常遗憾。我以为师父跟我说这话，只是让我保持低调罢了，没想到，真的遇到了这种高手，而且和我们是同龄。”

　　“好像比我们更年轻一点吧。”

　　余壮的话让黄月泪流满面。

　　这么一说，好像很惨的样子啊！

　　“既然这样，我只能把自己的师父请来了。”

　　黄月思索了半天，最后做了决定。

　　“如果他老人家出手的话，李凡，肯定会被打败！”

　　“他打败的话……跟我们有什么关系么？”

　　余壮忍不住问道。

　　“当然有关系了，这就代表李凡的武功也不过如此！我们的武功才是正路啊！”

　　“那也是你啊……我的武功还是没派上用场……”

　　余壮追问。

　　“事到如今，还分什么你我。不管怎么说，剑道和空手道都是岛国的武技，咱们合二为一，才能生存下去啊！”

　　“说的对……”

　　余壮叹了口气，曾经风光无限的空手道社，没想到如今要依附到剑道社生存了。

　　“不管怎么样，打败李凡才是最要紧的！我这就把师父请过来，让他老人家替我们教训一下李凡！”

　　“但，我怎么总觉得不太对劲呢……”

　　余壮感觉还是味道不对。

　　“到时候你肯定是副社长，别担心了。”

　　黄月拍着余壮的肩膀，“我都大四了，你小子总不会想把我踢成副部吧？”

　　“不是这个……我总觉得，咱们找人打压华夏国术……这，好么？”

　　“卧槽，都什么时候了，你跟我讲毛线民族大义！”

　　黄月瞪了余壮一眼，“你要是不乐意，就退出，我不强求你！”

　　“别别，我肯定是站在你这边的。国术什么的……就让它跟着历史一块消失吧！”


第1027章 姐妹花的福利

　　“挑战？”

　　李凡正在教一些新学员呼吸术，听到蒋媛媛对他说话，立刻抬起头来。

　　“你说是现代格斗社？哪里冒出来这么一个社团？”

　　“就是剑道社和空手道社，合并了。”

　　蒋芳芳在旁边补充道，她对情报掌握的一向比较好。

　　“有趣……”

　　李凡忍不住有些动容，这两个社团竟然联合了？

　　“都是大社团，怎么想起联合来了，还不天天打架啊。”

　　“我的社长大人啊，你现在真的是一心扑在社团上，两耳不闻窗外事啊！”

　　蒋媛媛忍不住嘲笑，“都什么年代啦，那两个社团几乎都没人了！”

　　“这样么……”

　　李凡叹了口气，没有竞争的感觉，倒是有点无聊了。不过这两个社团还挺有勇气的，竟然向着他下战书了。

　　倒也不是一群孬种。

　　“怎么挑战，形式是什么样的？”

　　李凡问道。

　　“是擂台赛。”

　　蒋芳芳说道，“明天会在体育场摆擂台，赢的人保留社团，输的人，要解散自己的社团。”

　　“他们玩的还挺大的。”

　　李凡点点头。

　　“社长大人，那咱们应战吗？”

　　“这还用问么。”

　　李凡笑了，“明天你们上吧，说不定都没有我出手的机会了。”

　　“好的，社长大人安心看戏就行了。”

　　“我能上去试试么？”

　　刘小婉练了一段时间，小有进步。她跃跃欲试，忍不住询问李凡。

　　“可以啊。”

　　李凡点点头，“你最近进步的确挺大的，不过别太骄傲。”

　　“竟然被学弟批评了呢。”

　　刘小婉笑了起来，李凡有点脸红。

　　“在练武方面……我应该算是学姐的前辈了吧……”

　　“说的对啊，前辈。”

　　刘小婉也有调皮的一面，她武功初成，信心满满，总想牛刀小试一下。

　　“你轻功练的怎么样了？”

　　李凡问道。

　　“社长亲自检查一下？”

　　刘小婉说着，忽然往前跑了几步。她上身穿着白色的运动服，下身是黑色的瑜伽紧身裤，翘臀和长腿把人的眼球牢牢抓住！

　　刘小婉步伐轻盈，往前跑出两米远，双脚忽然蹬蹬蹬几下蹿上了前面的墙壁。因为穿着干净的运动鞋，因此墙上也没留下脚印。而刘小婉蹿到三米多高，原地翻身，又稳稳地落了下来。

　　“怎么样？”

　　“像只燕子一样漂亮。”

　　李凡都忍不住夸了一下，“以一个新人来说，能有这样的水平，已经是很厉害了。”

　　“那就好，感觉维护住了学姐的威严。”

　　刘小婉轻轻松了口气。

　　“不过这里面进步最大的，还是李泰一。”

　　李凡看着正在练习奔雷脚的李泰一，忍不住感慨。

　　“切！他哪有我进步快啊！”

　　蒋媛媛不服气了，“我才是社团进步最快的人！哼！”

　　“小丫头还挺不服气的，你底子本来就高，李泰一怎么跟你比啊。”

　　“说的也是。”

　　蒋媛媛这才满意地点点头，小姑娘很开心被夸。

　　“姐夫，房子的事情都已经办妥了，什么时候过来看啊？”

　　李凡收到了慕容爱的短信，小丫头这事情办的还挺上心的。

　　另外慕容爱还发过来一张照片，是一个漂亮的四合院，里面还带着一个五层高的塔楼。

　　院子里郁郁葱葱，载满了橘子树。这个季节，橘子树绿叶正茂，把院子映衬的生机勃勃。

　　而院子中央是一座小池塘，池塘里还摆放着一些石雕，似乎正是苏杭一带流行的园林艺术。这种古风浓郁的院子，应该很有年代了。

　　“历史遗迹哦！在这里开武馆最适合了！”

　　“眼光不错！等忙完了学校的事，我过去看看！”

　　李凡也夸了一下慕容爱，这小丫头立刻发过来一个开心的笑脸，顺便附带上一张漂亮的自拍。

　　这丫头……还真喜欢臭美啊……不过这么久没见，小丫头的胸好像发育了一点嘛……

　　虽然比不上她的姐姐，但也算是小有规模了吧！

　　李凡在看照片的时候，随手一点，不小心把照片设置成了手机壁纸。

　　李凡正要换回来，忽然发现这手机上的小美女好像还挺养眼的，李凡想了想，还是留下来了。偶尔累的时候，看一看还能放松心情，挺不错。

　　“咦？你怎么把小姨子设置成手机壁纸了？”

　　蒋媛媛忽然夺过了李凡的手机，看了一眼，冲着李凡挤了挤眼睛，“社长大人，你好邪恶啊！”

　　“胡思乱想什么呢……不是你想的那样。”

　　李凡赶忙摆摆手，示意这丫头已经想多了！

　　“我想哪样啦？社长解释一下啊？”

　　“别胡闹啊，不然我生气了。”

　　李凡眼珠子一瞪，表示自己要生气的模样。

　　“哎呀，姐夫一点都不经逗呢！”

　　蒋媛媛装模作样地说道，还模仿起了慕容爱的口气。

　　“不过，人家最喜欢这样的姐夫大人啦！”

　　“别胡闹，拍你了！”

　　“别着急啊，不就是照片么，我送你一张。”

　　蒋媛媛说着，拿出自己的手机来，鼓捣了两下，然后又鼓捣了几下李凡的手机。

　　“好了，给你，拿着吧。”

　　李凡接过手机，看了一眼，差点喷鼻血。

　　手机上是一个漂亮的小美女，穿着一身女仆服，披着一头金色的长发。但她下身却不着一缕，露着性感的翘臀，正趴在一个恶魔雕像的怀中，回头冲着镜头微笑。

　　因为戴着假发，李凡一时之间难以分辨，这到底是姐姐还是妹妹！

　　“这，这也太大胆了吧……”

　　李凡忍不住问道。

　　“笨蛋，这叫福利！”

　　蒋媛媛白了李凡一眼，“是为了完美还原，拍来给自己欣赏的。这种照片，绝对不会给外人看呢。”

　　“那……”

　　“嘻嘻，社长大人，我们玩个游戏吧？”

　　蒋媛媛用手轻轻挡住了李凡的手机屏幕，然后说道，“不如你来猜猜，这个到底是我，还是我姐姐。如果猜对的话，我把这个套图都送给你如何？一共十六张哦，张张让你血脉喷张！”

　　李凡现在就已经有一点血脉喷张了……这该死的小妞，竟然敢挑战自己！她完蛋了！


第1028章 王洛

　　“老二没事吧？”

　　上课的时候，汪洋忍不住问了一下旁边的赵英俊，“今天怎么天天盯着手机看，跟失了魂似的，以前也不这样啊？”

　　“我也不知道啊。”

　　赵英俊摇摇头，“说是蒋媛媛给他出了道难题，正破译呢！”

　　“老二啊，我懂点周易八卦，这解密多少也擅长一点。要不，我帮帮你？”

　　汪洋出于关心，低声问了一句李凡。

　　“不用不用！”

　　李凡赶帮摆手，还下意识地把手机给收了回去。

　　这壁纸要是给别人看到了，那还了得？

　　“行吧，那你自己研究吧！这小气样，我还以为你手机上有个藏宝图呢！”

　　藏宝图是没有，但红粉魔窟的确有一个！

　　两姐妹虽然性格不同，发型也不同，但单凭一张照片上的表情，可完全分辨不出来啊。这光看屁股，也不好区分她们啊。自己总不能找这两个妹子，挨个把她们衣服拔下来，看看到底谁才是照片上这样的翘臀吧？

　　那不成耍流氓了吗？

　　李凡觉得还是不要那样的好，虽然自己现在的行为和耍流氓也没什么太大的区别。

　　李凡又把手机拿出来，看着上面的壁纸，陷入了深思。

　　到底是谁呢？要不，蒙一个？总有百分之五十的机率嘛！只要自己猜对了，那可是十六张套图啊……

　　李凡有点动心。

　　“今天是最后一天了。”

　　李凡收到了蒋媛媛的短信，“再猜不出来，过期无效喽！”

　　“马丹……这死小妞……”

　　李凡苦笑连连，她绝对是故意在整自己。

　　“肯定是你姐姐！”

　　李凡也不知道怎么了，突然灵机一动，在用微信告诉蒋媛媛。

　　蒋媛媛打了一串省略号，然后却说道。

　　“你浪费了唯一的机会！和套图说再见吧！”

　　李凡大失所望，没想到自己竟然猜错了！

　　但很快，蒋媛媛的一条安慰奖发了过来。

　　上面依然是没穿下身衣服的女仆，她蹲在那，手中抓着一把太刀，表情极其妖艳诱惑，也不知道到底是COS的什么角色。

　　“安慰你一下，下次继续努力吧！”

　　“要不我猜一下这个是谁？”

　　“不要了！上课了，不跟你玩了！一会体育课见，色狼社长！”

　　蒋媛媛说完，果然不再搭理李凡了。

　　李凡默默保存了照片，然后继续上马哲课。

　　马克思哲学，每个大学生的必修课，也是必睡课。反正期末的开始是开卷考，李凡一点都不担心会挂科。

　　“李凡，下课之后，你留下别走。”

　　就在课程快结束的时候，马哲老师突然对着李凡说了一句话，李凡听的莫名其妙的。

　　自己也没招惹这个马哲老太太，她突然留自己做什么？一会还要去体育馆，今天是现代格斗社和自己打擂台的日子啊。

　　“媛媛，老师找我有点事，体育馆你先帮我应付一下。”

　　李凡没有办法，只好先给蒋媛媛发了个短信。

　　蒋媛媛很快回了个OK的收拾，后面还附了一个可爱的笑脸表情。

　　“哥几个等你不？”

　　下课铃响起的时候，汪洋问道。

　　“不用了，你们先回去吧。”

　　李凡挥挥手，“要是想看热闹的话，就去体育馆提前占个位置吧。”

　　“去啊，肯定要去啊！”

　　赵英俊喜笑颜开，“你们国术社那么多美女，怎么能不去看呢！二哥啊，没给我们留个VIP座啥的啊？”

　　“留个粑粑，体育馆又不是我开的，赶紧去吧，帮我把书拿走。”

　　李凡把课本放到了方向的包里，然后留在教室里，等着马哲老太太找他谈话。

　　但老太太收拾好教案之后，起身就往教室外面走。

　　李凡有些惊讶，赶忙喊住马哲老太太。

　　“老师，您不是要找我谈话么？”

　　“啥玩意？”

　　老太太转过头来，奇怪地看着李凡，“我啥时候要找你谈话？”

　　“就是刚才啊，你让我下课后留在教室的。”

　　“啥时候的事，睡觉睡迷糊了吧！以后上课少睡点教，多学习下知识！”

　　老太太边摇头边往外走，“哎，现在的年轻人啊……”

　　“什么情况……”

　　李凡有点无语，这老太太，犯得什么鬼，年纪大老糊涂了不成？

　　再说，自己上课也没睡觉啊，解谜题来着。

　　李凡正要离开，这教室的门却突然紧锁，好像有人把他关在教室里一样。

　　而教室的窗户，也正一扇接着一扇地关上。

　　“什么人，装神弄鬼的，有种出来！”

　　李凡喝斥一声，而墙上挂着的一幅画像，上面一个穿着花衬衫，黄色大裤衩的男子忽然走了下来，出现在李凡的面前。

　　什么鬼？

　　李凡有些震惊，这么玄幻的事情？不可能发生吧？

　　“你好，李凡。”

　　对面的男子坐在了李凡的面前，向着李凡打了个招呼，“要和你谈话的人，是我。”

　　“你怎么从里面出来的？”

　　李凡一指上面的画，又指了指面前这个黄裤衩男子。

　　“初次见面，自我介绍一下，我叫王洛。”

　　“你是哪个组织派来杀我的？”

　　李凡一边说话，一边提起了自己的真气。周围的桌椅被他的真气所冲击，往四周移开了一些。

　　“不要激动，我不是来找你麻烦的。相反，我是你的朋友，来帮助你的。”

　　王洛说着，双脚搭在了桌子上面，整个人靠在了椅子上。他看上去非常的随意，好像在夏威夷度假一样。

　　“帮助我的，什么意思？”

　　李凡皱起眉头来。

　　“和你聊天之前……让我先屏蔽一个家伙。”

　　王洛说着，对着李凡一伸手，接着往门外一挥。

　　杨先生的身影从李凡的身体中被拽了出来，然后甩到了门外去，被锁在了外面。

　　李凡还听到了杨先生不甘的怒吼。

　　“什么情况……”

　　李凡额头上冷汗下来了。

　　杨先生……不是已经和自己合为一体了么？

　　“这个人的精神力太强大了，在你身上依附了很久。以我的能力，也只能暂时屏蔽他而已。”

　　王洛耸了耸肩膀，把脚丫子从拖鞋里拿出来，两只脚的脚丫子互相抠来抠去，“这次，免费帮你一次，下次可要收费了。”


第1029章 关于名誉的战斗

　　“我和他应该已经合为一体了才对。”

　　李凡有点不解。

　　“嘿，哥们，你只是和心魔合为一体了，但他可不是你的心魔。”

　　王洛怪笑起来，“不过他也成了你的一部分，你以后恐怕要永远被他纠缠了，嘿嘿嘿！”

　　“你到底是谁？”

　　李凡拳头捏了起来，真气散发出来，王洛却随口说道。

　　“我是谁都行啊，你要是愿意，我也可以是你爸爸。”

　　李凡踹在一张桌子上，这桌子瞬间飞向了王洛，却被他用一只脚给压住了。

　　“小朋友，火气太大了，要不要买跟黄瓜消消火？”

　　“你也不过三十多岁，跟我装个鸡毛？”

　　李凡冷笑一声，“再跟我装疯卖傻，我不介意打醒你。”

　　“哈哈哈，小伙子脾气真大。”

　　王洛大笑起来，“我这人还就是个倔脾气，喜欢被人打几下才舒服！”

　　“卧槽，第一次听到这种要求！”

　　李凡说着，突然抬起脚来，一记自上而下地披挂，这一脚如同战斧轮下来似的，向着王洛的脑袋上劈了过去。

　　但王洛头轻轻一侧，任由李凡的脚劈在他的肩膀上。

　　李凡感觉自己好像踢在了铁板上面，小腿震得发麻。

　　而王洛嘴角挂着笑容，“力气不够啊。”

　　“是么？”

　　李凡收起腿来，往前踏出一步，同时一掌印在了王洛的小腹上。

　　大熊王印！

　　砰！

　　王洛的身体直接飞了出去，跟炮弹似的，直接砸在头顶的墙壁上面，他整个身体嵌在其中，灰尘和碎石噗噜噜地掉下来。

　　“阿嚏！”

　　王洛打了个响亮地喷嚏。

　　“你们教室里这灰也太大了，赶紧找人打扫一下才行啊。”

　　李凡站在那，眉宇皱成一团。

　　不是他爱皱眉头，实在是这个王洛有点惊人。虽然自己没有用全部的力量，但这一掌的力量也绝对能把一个普通人轰成肉泥。

　　王洛却一点事都没有，除了他的衣服脏了。

　　“哎呀，这条大裤衩可是我从夏威夷带回来的纪念品呢！都被弄脏了！算了，反正二十块一件，回头再买两件好了。”

　　王洛说着，慢慢从墙壁中拔出了身体，然后活动了一下筋骨。

　　“哎呀，好久不运动了，我这身子骨都老了。正好，今天活动活动。李凡啊，你不给力啊，是不是今天没吃饭……”

　　话还没说完，李凡突然出现在他的头顶，接着手掌扣在了他的脑袋上，把他的头重重砸进了地面当中！

　　王洛的整个脑袋都嵌在了里面，李凡还没完，他对着王洛的脖子狠狠就是一拳，把他脑袋轰的更扎实一些！

　　李凡连续打了三拳，这王洛的半个身子都要被砸进地里去了。

　　但王洛伸出双手，硬生生把自己的上半身又给拔了出来，同时吐了一嘴的泥土。

　　“呸呸呸！你不请我吃饭就算了，竟然还请我吃土！太抠了吧！”

　　“你究竟是什么人？”

　　李凡一只手把王洛拎了起来，这个王洛似乎一点重量都没有，被李凡拎在手中，晃来晃去。

　　“我嘛，我是个恶魔。”

　　“放屁！哪里来的什么恶魔！”

　　“世界之大，无奇不有，你怎么知道我就不是恶魔？”

　　王洛桀桀怪笑，“在你的脑海中，不是还有一个恶魔岛么？”

　　“你窥视我的思想？”

　　李凡手掌抓在王洛的脖子上，慢慢收紧。

　　“咳咳，何必这么激动呢。”

　　王洛一边干咳，一边说道，“我和别人不同，我的精神力是普通人的几十倍，因此可以感觉到其他人的思想。这又不是我想要的，天赋，大概是撒旦赐给我的力量吧！”

　　“你是突变者？”

　　李凡把王洛扔了出去，王洛捏了捏自己的脖子，然后说道。

　　“我可不是突变者，突变者是被恶魔岛力量感染，身体基因发生了突变的一群人。他们的基因组，和普通人不同，因此才会被各国政府拿来做实验。比如美帝吧，他们就一直有一个‘人类改造计划’！他们想把人类不断地改造，成为接近神的存在！”

　　“一群疯子。”

　　李凡冷笑，突变者的力量，就跟核弹一样，掌握在手中，不一定是什么好事。

　　“嘿，这一点，咱们也没好哪里去。”

　　王洛却笑起来，他坐在旁边的椅子上，看着李凡，“华夏，也有一个‘圣战计划’！新人类即将诞生，而你们武斗家，即将成为被清扫的对象。”

　　“什么意思？”

　　圣战计划，李凡被这四个字吸引了！

　　这王洛，实力不俗，应该不是空穴来风！

　　“想知道么？今天晚上回到这里来找我吧。”

　　王洛并没有立刻说明白，“你现在不还有事么？我可不敢打扰你，免得你又揍我一顿。”

　　“你不是喜欢被人打么？”

　　“但我不喜欢被打疼啊！”

　　王洛揉着自己的脑袋，“算了算了，是我低估了你的力量了。总之，我说过，我是来帮你的。如果你相信我，晚上8点钟，这里见。如果你不信我，那以后就再也别见了吧。”

　　“为什么是8……”

　　李凡话还没说完，身体突然打了个激灵。

　　面前的王洛不见了，本来被打的一团乱的教室，也不知道什么时候恢复到了往日的样子，周围的窗户也都敞开着，外面的垂柳垂了进来。一切的一切，都跟往常没有区别，好像王洛并没出现过一样。

　　“见鬼……”

　　李凡感觉到一阵寒意。

　　他看了一眼手机，又一拍大腿。

　　“日！要来不及了！”

　　李凡撒丫子，向着体育馆跑去。

　　此时此刻，武当山。

　　迎客弟子看着一个少年挂着宝剑，正不慌不忙，踩着脚下的石阶，缓缓走上山来。

　　这石阶颇为陡峭，没点修为，想上到这武当山大殿上，是不太可能。

　　迎客弟子仔细瞧了瞧这少年，发现有些面熟。

　　“咦？李总镖头，怎么是您？您到我武当山，有何贵干？”

　　对方并没有回答他的话，而是照着迎客弟子的面门，一巴掌拍了过去。

　　体育馆。

　　余壮的身体重重地飞了出去，躺在地上。

　　刘小婉站在擂台上面，惊讶地看着自己的手掌。


第1030章 不公平的比赛

　　余壮重新站了起来，但脸却通红。

　　他习武这么久，今天却败给了一个刚刚练武的小姑娘手中。

　　太丢人了！实在是丢人丢到了家！

　　“怎么搞的……”

　　连黄月都有点吃惊，这余壮的功夫她是知道的，跟自己不相伯仲。G大赫赫有名的风云人物，此时此刻却败给了刘小婉？

　　刘小婉以前根本没学过武，只是练了一些瑜伽而已。但她竟然战胜了一个黑带高手，这不可能吧？

　　只有李凡站在那里，嘴角微微挂着笑容。

　　刘小婉站在擂台上，微微喘着气，心中暗道好险。

　　她已经连续击败了四个对手了，前三个都是普通的黑带选手。这些空手道黑带选手很厉害，刘小婉虽然学了几天功夫，但还不足以打败他们。

　　但不知道为什么，刘小婉的耳边一直传来李凡的声音。他指点着自己该如何对付对方，刘小婉就靠着他的指挥，最后甚至连余壮都击败了！

　　别人听不到李凡的声音么？难道是小说里说到的传音入密？

　　刘小婉有些惊讶，而黄月也坐不住了，她拎着自己的太刀，走上了擂台。

　　“刘小婉，真没想到，你的格斗技竟然这么厉害。”

　　黄月也是认识刘小婉的，学生会宣传部的部长，还带着亲卫队的人，学校的风云人物，又有谁不认识她呢。

　　她以前只是个软妹子吧，真的是因为跟着李凡学了国术，才变得这么厉害的么？

　　“别怕，学姐，一切有我。”

　　李凡看出刘小婉微微有些惧意，毕竟在李凡没来之前，黄月一直号称是G大最强的女人！

　　“嗯……”

　　刘小婉尽量安静下来，等待着李凡的指挥。

　　黄月握着手中的木刀，看着面前的刘小婉，“我怎么说也是你的学姐，要不要让你两招？”

　　黄月的名声和人气摆在这，她长得也不差，虽然比不上刘小婉，却也是有些漂亮，外加胸不小，身材还窈窕，又是一身英气勃勃，在学校里也是有着不小的人气！

　　学校里很多男生都是她的粉丝，她身后的看台上，也站着不少的后援团，拉着条幅，给黄月助威。

　　但刘小婉的粉丝明显更多，看台前排挤满了她的亲卫队，举着条幅，并且身穿统一的着装，一起给刘小婉呐喊。

　　赵英俊赫然就在其中，以刘小婉的狂热粉丝自称！

　　“那就不用了，学姐。”

　　刘小婉也是挺骄傲的，她可不允许别人看轻自己。

　　有李凡的帮忙，外加自己这几天苦练的成果，一定可以打败黄月！

　　蒋媛媛坐在下面，用手拄着下巴，撅着嘴，似乎有些不满。

　　“可恶，学姐这局输了才好！”

　　“你想上场打擂么？”

　　“是啊是啊，好想出风头呢！”

　　蒋媛媛对自己的姐姐说道。

　　“你忘了出门之前爹是怎么说的了？”

　　“管他干嘛，他还不让咱俩上大学呢！”

　　蒋媛媛一撇嘴，“那个老封建，一心把咱们嫁人！男人怎么了，凭什么哥哥就能继承家业，我们就不行？”

　　“好了，别说了。”

　　“嗯，不说，但我要做出点样子来。”

　　蒋媛媛想起慕容樱和落雪舞，眼睛里就有些不一样的神采。

　　“我也要成为武林盟主那样的女强人！”

　　“那你多努力吧……”

　　蒋芳芳知道自己妹妹下了决心，就会坚持到底，因此就没多劝。但想成为慕容樱那样的女强人，有点难。

　　而让她更意外的，是刘小婉。这个之前还一点武功都不会的学姐，今天竟然连续击败了四个人了，还有一个余壮。

　　不知道对上了黄月，她表现能怎么样？

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　黄月横起手中的木刀，对准了刘小婉。

　　她突然一声娇斥，接着木刀瞬间就到了刘小婉的面前，直接刺向刘小婉的喉咙！

　　这就是岛国的刀法，直奔要害，没有半点的犹豫！

　　“蹲下去。”

　　但就在黄月要出刀之前，李凡已经看破了她的招式，并且让刘小婉蹲在了地上。

　　刘小婉往下一蹲，正好躲开了黄月的刺喉。

　　“白鹤点头，打她腿弯。”

　　刘小婉乖乖照办，一记白鹤点头，准备戳在了黄月的腿弯上。黄月失去了平衡，往下栽倒。

　　“仙鹤振翅。”

　　刘小婉双手往上一分，正好挡开黄月顺势劈下来的木刀。

　　“白鹤点头，打脖子。”

　　刘小婉手指捏成了鸟喙，正好打在黄月的脖子上。

　　黄月身体彻底栽倒，摔在地上。

　　刘小婉重新调整自己的状态，一只脚在前，一只脚在后，双手分开，看着黄月，整个人蓄势待发。

　　鹤击术。

　　这是李凡根据刘小婉的条件，传授给她的拳法。

　　如此灵活的身体控制能力，不学鹤击术，实在有点可惜。

　　而刘小婉的攻击带着一点真气，虽然黄月身体锻炼过，但被打了几下，也是有点痛苦。

　　她脖子还隐隐作痛，一股酸麻感充斥全身。

　　“黄月，下来吧。”

　　就在这时候，台下传来了一个年轻男子的声音。

　　李凡转头一看，在黄月他们的方阵队上，一直坐着一个穿着和服的男子。

　　这男子大概三十多岁左右，气势有些不同。李凡之前就猜测，这人可能是找来助拳的，现在看来，自己的猜想是对了。

　　“师父。”

　　黄月灰溜溜地跳下了擂台，对着自己师父一鞠躬，“我……太不成器了……”

　　“你表现的已经不错了。”

　　对方冲着黄月笑了笑，然后拿起了黄月的木刀，踩着木屐，慢慢走向擂台。

　　“一直听闻贵国高手如云，但我风田小次郎无缘相见。今天，希望能赐教一二。”

　　“丰田？什么鬼。”

　　赵英俊一撇嘴，“老子还叫大众呢！”

　　“看着好像挺厉害的。”

　　汪洋忍不住嘀咕起来。

　　“小鬼子有什么好厉害的，来这里就是挨揍来了！”

　　赵英俊挥舞着拳头。

　　“这是我们社团之间的比赛，找外人来，不太好吧？”

　　林月仙是学生会秘书部的干事，她代替学生会负责这次活动。看到对方竟然派了个岛国人过来，立刻责问。


第1031章 爱徒登场

　　“忘了给诸位介绍了。”

　　黄月赶忙解释，“这位是我的师父，这次来华夏，也是为了了解华夏的武道文化的。”

　　黄月看着李凡，“你作为国术社的社长，不会拒绝我师父的好意吧？”

　　“当然不会了。”

　　李凡笑了笑，“有容乃大，我还希望多和国际上的高手们交流交流呢。不过比武切磋，点到辄止。”

　　“这个是自然，我会手下留情的。”

　　风田小次郎很认真地说道。

　　“这个岛国人好狂妄啊！”

　　“他是谁啊？这么嚣张？”

　　刘小婉的亲卫队们立刻叫骂起来。

　　“我师父是风田小次郎，岛国断水刀流的继承人。年仅16岁的时候，就已经在岛国的剑术大赛上拿下第一了！就连岛国武田家的老前辈，武田刚，都称赞过我师父，说他是岛国年轻一代中的佼佼者。”

　　“这样？”

　　李凡看了刘小婉一眼，刘小婉赶忙说道。

　　“我要试一试！”

　　“行吧。”

　　李凡点点头，他知道刘小婉也是个不服输的丫头。

　　“小婉，加油啊！”

　　就在这时候，看台上传来一个女孩子的喊声。

　　众人不以为意，但李凡和刘小婉却同时看了一眼。

　　沈晨这丫头不知道什么时候偷偷溜回来了，她带着墨镜口罩，坐在一个人少的角落，冲着刘小婉一个劲地挥手。

　　这丫头怎么来了？

　　李凡刚想到这，手机忽然收到了沈晨发来的微信。

　　“好一阵没见，你把我家小婉调教的不错嘛！”

　　“是学姐自己学的快。”

　　李凡很谦逊。

　　“切！本小姐这次回来，是有事情跟你说！等一会来找我！”

　　这大明星，找自己做什么？

　　李凡非常不理解，但他和沈晨之间似乎有些孽缘，不过可不能这么容易就答应了。

　　“这是求人的态度么？”

　　“本小姐什么时候求你了！这是你的荣幸！”

　　“才不是，你自己玩吧，我一会还有别的事，有缘再见。”

　　“喂！你别闹！我真的有事找你！”

　　“再见，祝你幸福。”

　　“你……”

　　沈晨抬起头来，气呼呼地看了李凡一眼，“你，你给本小姐等着！”

　　“不等！”

　　“混蛋啊你！你就不能绅士一点么？”

　　“不能，比赛了，再见！！！”

　　李凡发了三个叹号，然后在沈晨抓狂的动作中收起了手机。

　　此时风田小次郎已经站到了擂台上，单手举着自己的木刀，对着正前方的刘小婉。

　　“这位小姐，你打败了我的徒弟，我很尊敬你。但你似乎刚学武不久，所以，我让你一只手。”

　　“不需要！”

　　刘小婉有点不高兴，这些人怎么都瞧不起人呀！

　　“可能惹你不开心了，但还是让吧。”

　　风田小次郎非常的认真，“我们之间的实力，差距太大。”

　　“是么？”

　　刘小婉很快调整了自己的情绪，她毕竟心态比正常人要好。刘小婉摆好了姿势，站在那里，淡淡地看着面前的风田小次郎。

　　“那就请赐教了。”

　　“小心你的肩膀！”

　　风田小次郎说这话的时候，已经冲到了刘小婉的面前，同时右手握着木刀，撕破空气，横劈向刘小婉的肩膀。

　　“上前一步，鹤手，去推他的手腕。”

　　李凡早就看破了风田小次郎的招式，提前一步告诉了刘小婉。

　　但刘小婉还没来得及反应，肩膀已经被劈中了一刀。

　　她痛的皱起眉头来，而风田小次郎脚下一扫，直接把刘小婉给绊倒了。

　　如果不是练了几天的轻功，这一下肯定估计摔得肯定不轻。

　　风田小次郎没有停手的意思，他手中的木刀向着地上的刘小婉刺了过来。

　　“够了！”

　　李凡忽然高喝一声，这一嗓子，震的风田小次郎浑身一麻，手上的动作忍不住就停了下来。

　　他惊讶地看着站在一边的李凡，眼睛里充满了惊喜！

　　真气！这是真气！

　　太好了！自己终于遇到一个真正的高手了吗？

　　黄月做的不错，这次收获颇丰！

　　风田小次郎大笑着，看着李凡，“阁下就是华夏的高手么，可否与我一战？”

　　“想跟我打么？”

　　李凡笑了，“那先和我徒弟交手再说吧。”

　　“阁下的徒弟？”

　　风田小次郎看了一眼刘小婉，“她不是被我击败了么？”

　　“不不不，是真正的徒弟。”

　　李凡拍拍手，一个短发的少年从人群中走了出来，同时活动着自己的肩膀。

　　“师父啊，我才刚下飞机，你就让我打架啊。”

　　因为这边要开武馆的原因，李凡把乐小虎从李家岛上调了过来。而乐小虎身上佩带着智能芯片，是李家岛的最新科技，可以屏蔽乐小虎身上的超能力，避免被华夏的异能检测系统感知。

　　双胞胎都忍不住看了这少年一眼，这少年年纪好像不大啊，李凡的徒弟？不知道李凡的功夫，他学了几成？

　　虽然李凡愿意把功夫教给外人，但双胞胎知道，真正的七侠拳，李凡还是只传给自己的徒弟。她们和刘小婉，李泰一，以及这些社员学到的，都只是简化过的七侠拳而已！

　　“这位就是阁下的徒弟？”

　　看着面前这个身高刚一米六左右的年轻少年，风田小次郎皱起眉头来。

　　“不好意思啊，我还能再长二十厘米！”

　　乐小虎穿着一身和李凡一样的运动服，不过是黑色的。

　　他双脚踮了踮，“正所谓，二十三，蹿一蹿！我最近有好好喝牛奶呢！”

　　“我担心的是你的年纪，你还是个小孩子吧？”

　　风田小次郎立刻问道。

　　“放屁，这要在过去的农村，我都是好几个孩子的爹了！”

　　乐小虎立刻反驳，“而且我一个能打你八个！”

　　“阁下的口气……未免太大了点。”

　　“那是当然啦，我师父外号小霸王，我肯定也不会差啊！”

　　乐小虎双手抱着后脑勺，得意洋洋地说道，“记住我的名字，小爷叫乐小虎！”

　　“阁下……是小霸王李凡？”

　　风田小次郎有些激动地看着李凡，“那个击败了安倍阳夫的男人？”

　　“喂喂喂，我说记住我的名字啊！”

　　乐小虎怒了。


第1032章 特别的人

　　“阁下的徒弟，应该有点实力吧。”

　　风田小次郎调整了一下自己的情绪，重新握紧了木刀，指着乐小虎。

　　“那就先击败阁下的徒弟，然后再会会传说中的小霸王吧！”

　　“去你麻痹，你才是小王八！”

　　乐小虎直接就怒了，这傻叉，竟敢侮辱自己师父！

　　“我去你大爷！”

　　他身形忽然一闪，瞬间就来到了风田小次郎的面前，一记虎爪向着风田小次郎的额头抓了过去！

　　但风田小次郎也是个高手，他毫不犹豫，立刻撩起了手中的木刀，带起刀罡，向着乐小虎的面门扫了过来！

　　“啪！”

　　乐小虎伸出三根手指，一把捏住了这木刀的刀身。

　　论起这手指上的功夫，就算是李凡，都不得不佩服自己的徒弟。

　　乐小虎在岛上并没有疏于锻炼，他的内力绝对已经练到了五根指头上去了。

　　“纳尼？”

　　刀如同被铁钳钳住了一般，风田小次郎也有点吃惊。

　　“黑虎掏心！”

　　而乐小虎接下来的一掌却掏在了风田小次郎的胸前！

　　如果不是风田小次郎松开了木刀，后退了两步的话，这一下就能掏进他的胸口，抓碎他的心脏！

　　“不错。”

　　风田小次郎称赞了一声，“是我不好，小看你了。”

　　他伸出手来，台下的徒弟黄月又扔上来一把太刀，被他用双手握住！

　　“从现在开始，我把你视为真正的对手！乐小牛！”

　　“尼玛，小爷叫乐小虎！”

　　乐小虎大怒，他身子一矮，接着身体往前一窜。

　　乐小虎的虎爪不断出招，向着风田小次郎攻击。

　　但风田小次郎也不是普通人，他双手握着木刀，连续挥舞，不断用刀挡开乐小虎的攻击。

　　“节奏太乱！”

　　李凡站在台下，抱着胳膊，喝斥一声，“给我调整节奏！”

　　“我，我会努力的，师父……”

　　乐小虎吓得打了个哆嗦，赶忙往后退了一步，接着伸出双手，握成虎爪，重新调整了一下自己的节奏！

　　“饿虎出笼！”

　　乐小虎一声咆哮，那一秒，风田小次郎感觉时间好像都停顿了一秒。

　　而乐小虎已经出现在他的身前，一双虎爪向着他展开了快攻，快如疾风骤雨一般，瞬间就冲击在风田小次郎的身上！

　　风田小次郎的刀根本跟不上乐小虎的节奏，几下就被击退，身上也出现了很多伤痕，鲜血流淌下来。

　　“虎炮！”

　　在风田小次郎被打出僵直的一瞬间，乐小虎忽然收住了脚步，接着伸出了右手来，对准了风田小次郎，而左手托着右手腕，仿佛在帮着瞄准一样。

　　“冲击！”

　　他掌心凝聚出一团真气，接着化作炮弹一般，突然打在了风田小次郎的身上！

　　“砰！”

　　风田小次郎身体直接被击飞，瞬间摔在了擂台的外面，砸碎了一张桌子。

　　“诶？”

　　乐小虎放下了还在冒烟的手掌，看着躺在擂台下昏死过去的风田小次郎，“这也太弱了啊。”

　　“是你变强了。”

　　李凡不知道什么时候来到了擂台上，他拍了拍乐小虎的脑袋，“看来你最近一直没疏于锻炼，不错。”

　　“谢谢师父夸奖！”

　　乐小虎高兴起来，能被师父夸赞，那可是非常满足的。

　　“这一招虎炮也很有趣，值得参考。”

　　乐小虎喜欢举一反三，而且很有创造力。这一点，也正是另一个徒弟江叶所欠缺的。

　　“这一招还不稳定，我还要多研究一下才行。”

　　“嗯，试试别一次释放出那么强的力量，只释放七分力就好。”

　　李凡提醒了一句，“留下三分，作为变数。”

　　“谢谢师父提醒！”

　　乐小虎想起了什么来，“听说我还有了两个师妹，什么时候能见见啊？”

　　“快了，她也会来这边的。”

　　到了G市，江叶就不用太拘束了，毕竟江枫不在这边。

　　而李凡的徒弟击败了黄月的师父，黄月已经完全绝望了。

　　他们现代格斗社……恐怕要彻底败给国术社了！

　　“你徒弟还真厉害呢！”

　　蒋媛媛和蒋芳芳一起走了过来，双胞胎各种检查着乐小虎的身体，弄得乐小虎脸红耳赤的。

　　“你，你们干嘛……”

　　乐小虎虽然好色，但突然被两个一模一样的大美女袭击，也是有些不知所措。

　　“李凡竟然还有徒弟，真有趣。”

　　蒋媛媛各种兴奋，“你几岁跟李凡学武的？快让姐姐瞧瞧！”

　　“哼！”

　　乐小虎心说，要不是带了屏蔽器，不能用超能力，一定让你们见识见识我的厉害！

　　“好了，这的确是我的徒弟，如假包换，你们就不要戏弄他了。”

　　李凡把乐小虎拉到了自己的身后，免遭双胞胎的毒手，“他来是帮我弄武馆的事情的。”

　　“这里不是谈话的地方，我们换个地方聊吧。”

　　蒋芳芳看着周围闹哄哄的人，提醒了一句。

　　而林月仙已经开始负责清场了，一会体育馆还要有其他的比赛呢。

　　几个人进了社团的休息室，蒋媛媛忽然拽住了李凡的袖子。

　　“李凡，让我正式拜你为师吧？”

　　“别闹。”

　　李凡拍掉了这丫头的手，“你可是八卦门的人，拜我为师，成何体统！”

　　“可是人家想跟你学功夫啊！”

　　蒋媛媛又拉住了李凡的手，不断摇晃着他的胳膊。

　　“求求你了嘛！”

　　“师父，这么漂亮的师妹，你就收了吧！反正你都有那么多徒弟了，不差这一个！”

　　乐小虎在旁边打秋风。

　　“一边去。”

　　李凡瞪了他一眼，“收徒哪是这么随便的事情！而且蒋媛媛，我不是教你功夫了么！”

　　“我要学更深层的！”

　　“贪心不足！”

　　李凡刮了一下她的鼻子，“再胡闹打你屁股了！”

　　“可恶，人家又不是小孩子！”

　　“李凡，你教的功夫果然厉害！”

　　刘小婉也处理完体育馆的事情回来了，她一进休息室，就兴冲冲地看着李凡。

　　“本来我打算今年就出去实习的，不过现在看来，还是留在你这里学一年武更有趣呢！”

　　“可以啊。”

　　李凡点点头，“学姐多学一年吧，以后到了社会上，也好自保防身。不然像学姐这么漂亮的女孩子，进入社会，肯定是要被欺负的。”

　　刘小婉听到这话，轻轻一震。

　　“学弟还真是……特别呢？”

　　“诶？什么意思？”

　　李凡正要问个明白，这休息室的大门突然被踹开了。

　　沈晨气冲冲地站在门口。


第1033章 天神

　　还没等李凡问明白，沈晨一脚踹开了休息室的门，气冲冲地走了进来。

　　“李凡！你为什么没来？老娘等了你整整十分钟！”

　　“你有病吧！”

　　李凡皱起眉头来，“我什么时候说我会去了？再说，十分钟你就炸了？你这心态有问题啊。”

　　“混蛋！”

　　沈晨的确是要气炸了，她突然上前，抬手就想给李凡一个嘴巴。

　　但蒋媛媛站在一边，忽然出手，一把擒住了沈晨，把她压倒在旁边的桌子上。

　　“这个就是大明星？太没素质了吧。”

　　蒋媛媛一撇嘴，“亏我还喜欢你的歌呢！”

　　“呜呜……”

　　沈晨连声音都发不出来，只感觉一阵剧痛。

　　而蒋芳芳拉住了自己的妹妹。

　　“不能对普通人出手。”

　　“媛媛！快放开他！”

　　刘小婉赶忙娇斥，而李凡也拉开了蒋媛媛的手。

　　“算了，放了她吧。”

　　“混蛋！你们都欺负我！”

　　沈晨被松开之后，退后几步，冲着李凡他们哭喊。

　　“李凡，你是个大混蛋！彻彻底底的大混蛋！亏我还惦记着你！”

　　说着，沈晨一头冲出了房间，随手丢下了一个盒子。

　　李凡捡起盒子来，发现里面放着一套很高档的运动服，似乎是送给自己的礼物。

　　“你们啊……”

　　刘小婉有点生气，“沈晨她……算了……”

　　刘小婉本来想去追沈晨，但转念一想，伸出手来，戳了李凡一下。

　　“还不赶快出去追？”

　　“好吧。”

　　李凡也没有惹哭女孩子的恶趣味，他转身追出了休息室。

　　这老天爷跟神经病一样，外面还下起了秋雨。秋天的雨跟春雨和夏雨都不同。春雨有些温暖，仿佛象征万物复苏一般。而夏雨非常狂躁，一下就是倾盆大雨，偶尔还伴随着阵阵雷鸣，下的人心头畅快。

　　但秋雨瑟瑟，还带着一丝寒意。

　　沈晨虽然生气，但她应该跑不远。李凡加强了自己的听力，让真气充斥在耳朵上面。

　　在这细雨之中，李凡听到了微微抽泣的声音。

　　哭声里似乎有些孤单，有些委屈。

　　是沈晨么？

　　李凡寻着这微弱的声音，走了过去。

　　一个女孩子，正坐在旁边的台阶上，头埋在胳膊里，随着哭泣的声音，身体轻轻颤抖。

　　“大明星也会躲起来哭么？”

　　李凡蹲在了沈晨的旁边，轻声问道。

　　沈晨仿佛受惊的小鹿一般，惊得抬起头来，看到李凡，赶忙抹了两把眼泪。

　　“混蛋，你就会挖苦人么？”

　　“咦，你也会这么说我么？”

　　李凡忍不住笑，“平时都是你来挖苦我的呢。”

　　“我哪有，前段时间我不是对你很好么！”

　　沈晨把眼泪抹干，“但我可不是喜欢你才对你好的……你可别自作多情了！”

　　“你不喜欢我么？那是谁跟我表白来着？”

　　“哼，我一时智障了行不行！谁会喜欢上你这个混蛋！”

　　沈晨很生气，非常生气。

　　她在外面忙着跑通告，做宣传，拼死拼活。但即便那么忙，还是忙里偷闲，帮李凡买了一件运动服回来。

　　又听刘小婉说，三大社团联合一起挑战李凡，又赶紧跟公司打招呼，跑回到这边。虽然沈晨是想为李凡加油的，但她又不太好意思表现出来。在外面奔波一阵之后，沈晨感觉自己李凡的距离又拉远了。

　　如果是离开学校之前的时候，自己一定能大大方方地来给李凡助威吧。但女孩子就是这么奇怪，太久不见的话，就会变得有些矫情了。

　　但，但这就是女孩子啊……

　　这个家伙，为什么会这么讨厌呢！

　　“好了，是我不好，应该对你多宽容一点的。”

　　李凡伸出手来，抹掉了沈晨的眼泪。

　　“喂，你手里有很多细菌啊！”

　　沈晨虽然娇斥着，却并没有躲开李凡的手。

　　“你，你是不是很讨厌我？”

　　沈晨忽然抬起头来，带着一点委屈，询问着李凡。

　　她这样非常具有杀伤力，连李凡都有点无法抗拒。

　　“也，也不是。”

　　李凡赶忙解释，“只是有时候的你，太不近人情了，我会有些害怕吧。”

　　“可我一直都是这样子的啊……”

　　沈晨呆呆地坐在那，有些想不明白，“经纪公司也是这么告诉我的，要和所有人保持距离，因为我和大家都不同，而且要保持我的神秘感。”

　　“你对普通人保持距离，但我和你应该，算是朋友吧？”

　　“嗯……”

　　沈晨点点头。

　　“那刘小婉也是你的朋友吧？”

　　“小婉，她是姐妹。”

　　沈晨纠正了李凡的说法，“比姐妹关系还好。”

　　“嗯，的确是这样，但你们毕竟不是亲姐妹，一开始只是普通朋友吧？”

　　“嗯……”

　　沈晨点点头。

　　“那就对了，你对朋友，也需要这样么？”

　　李凡看着沈晨，一字一句地说道，“我不需要你对我奉承，就像是你走之前那段时间对我的样子。你可以原原本本地对我，但对我多一点尊重，就行了。”

　　“我很尊重你啊，所以才给你各种别人都得不到的权利。”

　　“不是什么权利，而是把我放在和你平等的位置上！”

　　“那怎么可能！我可是老天爷赐予的礼物啊！”

　　沈晨连连摇头。

　　“是谁给你灌输这种脑残的概念的！”

　　李凡皱起眉头来，“这世界上所有人，生来平等！”

　　“才不平等呢，我就是与众不同的！”

　　沈晨强调。

　　“你哪里不同？你又强在了哪里？”

　　李凡忽然冷哼一声，他站在那里，身上提起了真气。

　　周围的雨水好像惧怕李凡一样，纷纷绕开了他。

　　李凡的皮肤开始散发出了红色的光芒，背后冒出了白色的烟雾，形成了一个圆环的样子。

　　“和我比，你又如何？”

　　李凡说着，抬手对着天空打了一掌！

　　李凡的真气凝聚成一团，瞬间送入到了千米的高空当中！

　　天空中堆积的乌云，一瞬间被李凡的掌力冲散！

　　沈晨呆呆地看着半空，那被打穿的云层。周围的雨点停了下来，阳光从云层的缺口中洒了下来，照耀在李凡的身上，让李凡看上去仿佛天神一般。


第1034章 不见不散

　　一掌击穿了云层……

　　沈晨不敢相信自己的眼睛，这，这怎么可能呢？

　　“拥有这般力量的我，和你比起来，又如何？”

　　李凡声音里带着一种不可置疑的力量，让人心生崇拜，忍不住想要跪下来，对着他顶礼膜拜。

　　“如果你是神的礼物，那我，就应该是真正的神！”

　　“你……你……你的确是神……”

　　沈晨几乎要臣服了，而这时候，李凡忽然散去了身上的威压，恢复了正常的样子，冲着面前的沈晨微微一笑。

　　“不，我不是神，我只是一个普通人罢了。”

　　李凡的笑容，让沈晨心情稍微放松了一些，心跳也没有那么沉重了。李凡刚刚一瞬间散发出来的感觉，真的很可怕……

　　“你也一样，你也不是神。”

　　李凡告诉沈晨，“我们都是普通人，不要再搞什么特殊化了，记住了么？”

　　“记，记住了……”

　　沈晨点点头，“可是……我唱歌比你好听啊……”

　　李凡无语了，这一点他倒是没办法反驳。

　　“但你嗓子不是坏了么？”

　　“这又不是我想要的……”

　　沈晨低下头去，似乎有些伤心。

　　“好了好了，我也不打击你了。谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　李凡表示感谢。

　　“哼，才不是想送给你的呢……”

　　沈晨扭过头去，哼了一声，“就是顺路买来的而已！”

　　“好好好，那谢谢你顺路买来的礼物。”

　　李凡又感谢了一次。

　　“这还差不多。”

　　沈晨心情又放松了一些，还是这样的李凡比较好，刚才的李凡……的确有些吓人了……

　　“那个……我能拜托你一件事么？”

　　“什么事？”

　　看到沈晨忽然严肃了一点，李凡好奇起来。

　　这丫头竟然还有认真起来的时候？平时总是各种玩世不恭的样子啊。

　　“我后天，要去英国一趟。”

　　沈晨说道，“是宣传我的新唱片的，我希望你能陪我一起去。”

　　“诶？为什么叫上我？”

　　“因为……我收到了这个……”

　　沈晨说着，拿出了一封信来，递给了李凡。

　　里面是一封A4纸，上面是一排黑体打印出来的小字。

　　“敢来英国，就杀了你。”

　　“威胁信件？”

　　李凡忍不住惊讶，“你还相信这个？”

　　“这样的信件，或许没什么。”

　　沈晨指了指下面的一个徽章，“这是魔法协会的标志。”

　　“魔法协会？”

　　李凡忍不住想笑，“你是哈利波特看多了么？”

　　“我一开始也不信……但……你自己看……”

　　沈晨在那徽章上按了一下，这封信件突然飞了起来，折叠起来，好像一张嘴，不断地开口闭口说话。

　　“沈晨！你是被神遗弃的人！若是敢来英国，魔法协会立刻除掉你！”

　　咆哮了一通之后，这封信又变回了纸张，飘然落到了地面上。

　　“你看……”

　　沈晨忍不住有些发抖，看着地上那张纸，“这，这总不是什么高科技吧……”

　　“我擦……超能力么？”

　　李凡有点费解，还是真的有魔法什么的？

　　不过既然有超能力，那魔法也没什么好意外的吧？

　　华夏有江湖，英国有魔法协会……好像，也没什么不合理的。

　　“那你不去就好了啊。”

　　“不行……这次宣传很关键。就算经纪公司不让我去，我也要过去一趟。”

　　沈晨说道，“而且我听说……英国的魔法协会，说不定有办法可以治愈我的嗓子……”

　　“你这是病急乱投医啊！”

　　“我有什么办法，你明白失去歌喉的感觉么？”

　　沈晨似乎有些想发火的样子，“我……一直在强颜欢笑罢了……就算是小婉，也不可能时时刻刻陪着我……一直陪在我身边的，只有我的歌声……”

　　“我明白了。”

　　李凡点点头，“我会帮你的。”

　　“真的么？可是我听说，你最近还要处理武馆的事情啊。”

　　“武馆的事情可以先放放，反正我已经叫小虎来了，还有江叶，很快也会到了。外加林月仙，他们三个可以先帮帮我的忙。”

　　李凡想了想，“小婉学姐也说帮忙来着，还有姐妹花，都是份劳动力呢。哦对了，小爱也在，只要她不捣乱，就行……”

　　“你怎么找了一群学生来帮忙……就不能找点专业人士么？”

　　“他们都很专业。”

　　李凡强调了一下，“小爱除外。”

　　“既然你安排好了，那就没其他的问题了！”

　　沈晨也高兴起来，拉着李凡的胳膊，“那这段时间，你就是我的御用保镖了！”

　　“嗯，顺便说一下，我自己有经营镖局。”

　　李凡拿出了一张名片，放在了沈晨的手心里，“按照价码来说，我一天的费用是十万。沈老板，你看你要雇我多久？”

　　“你妹啊，怎么这么贵！奸商啊你！”

　　“承蒙夸奖，毕竟我也有很多人要养的嘛！”

　　李凡哈哈一笑，沈晨各种无语。

　　“你这家伙……到底是做什么的……怎么越认识你，越感觉你不一般。”

　　“不不不，我就是一个普通人罢了，只是练了些武学。”

　　“我也好想学啊……”

　　“你有时间么？”

　　“没有什么速成的方法么？”

　　沈晨赶忙问道。

　　“这个真没有。”

　　李凡耸耸肩膀，“练武不是一朝一夕的事情，需要辛苦磨练自己的精神和体魄，才能有所斩获。”

　　“诶，真麻烦，那还是你来练武，然后来保护我就行了！”

　　“……”

　　李凡有点无可奈何，这妞还真够懒的！

　　除了要忙沈晨的事情，李凡现在还在意另外的事，那就是那个王洛。晚上八点，他必须和这个奇怪的男人谈一谈。

　　圣战计划，到底是什么。

　　“那我们就说定了啊！后天出发，我会派车来接你的！”

　　沈晨有些开心，“我就说嘛，我这么漂亮的美女，你肯定是屁颠屁颠地想跟在我的身边的！让你英雄救美，你高兴都来不及吧？”

　　“你又来了！”

　　李凡叹了口气。

　　“好嘛，我不说就是了，那咱们后天，不见不散啊！”

　　“好的，不见不散！”

　　“嗯！”


第1035章 尚方宝剑

　　第三天的一大早，李凡还没下楼，就听到赵英俊在叫嚷。

　　“卧槽，楼下一辆宾利车啊，是谁的？”

　　汪洋和方向也往楼下看了一眼，汪洋跟着感慨。

　　“黑色宾利啊，真豪华！等以后我算卦出名了，也要买一辆这样的车！”

　　“大哥，你别闹了！”

　　赵英俊冷汗都下来了，“算卦能开得起宾利？”

　　“小看我们相师是不是？”

　　汪洋立刻强调，“我师叔现在开的就是宾利！他每天出入高档场所，给各种名门算命看风水，活的别提多逍遥自在了！想找他算命，光预约金就五十万打底！”

　　“咋滴，你师叔是金嘴啊？”

　　赵英俊非常不理解，“算卦能赚这么多钱？”

　　“你以为呢？”

　　汪洋一本正经地说道，“相师可是靠着泄露天机来赚钱的。小天机小钱，大天机大钱！你像我，我就只会看一些小天机。而我师叔，他看的都是大天机！”

　　“什么乱七八糟的！”

　　赵英俊一摆手，“你网络小说看多了！”

　　“信则有，不信则无。你若是不信，我也不强求你。”

　　“这一天……神神叨叨的……啊，二哥，你要去哪啊，是要出门么？帮我捎点早饭回来呗？”

　　看到李凡穿好了运动服，正要出门，赵英俊赶忙问道。

　　“早饭还得你自己买了。”

　　李凡笑了笑，“我跟学校请了假，要出门几天。”

　　“啊？学校能批准么？”

　　G大的校规一向严格，尤其对于大一新生来说。

　　“嗯，没问题。”

　　大院长是沈晨的粉丝，不得不说，这一招很管用……

　　“过几天见了，兄弟们。”

　　李凡正要开门下楼，汪洋忽然喊住了李凡。

　　“李凡，你等下……”

　　“嗯？”

　　李凡转过头来，不知道汪洋什么事。

　　“李凡……你的印堂这两天发黑，你要注意一点……”

　　汪洋的话让李凡身体轻轻一震。

　　“又来了，这个神棍！”

　　赵英俊出声调侃，而李凡思绪却瞬间回到了前天的晚上八点。

　　当时他回到了空无一人的教室里，和王洛再次见面。

　　“要是带个小姑娘来就更好了。”

　　王洛正盘腿坐在讲台上面，看着李凡，“这次也没必要驱赶M.r杨了……反正，有他在，还可以救你的命。”

　　“有话说清楚。”

　　李凡看着面前这个神秘的王洛，“你到底是什么人？”

　　“我是来拯救你的，李凡。”

　　王洛拿出一把古朴的宝剑，笑眯眯地看着李凡，“我隶属于国家最高的情报组织，这个组织从来都只有一个人。我只需要对最高领导人负责就可以，这是我的特权，也是我的责任。”

　　“最高的情报组织？”

　　“对，这个组织的名字，就叫做‘尚方宝剑’！”

　　王洛举起手中那把宝剑，“这把宝剑，从汉代的时候就一直存在，名为尚方斩马剑！这尚方斩马剑，专门为皇权而战。我，王洛，就是这一代的‘尚方宝剑’！而你，李凡，则是下一代。”

　　“扯什么犊子呢。”

　　李凡眉头皱起来，“我什么时候要继承这个劳什子尚方宝剑了？我李凡只为自己而战，不为什么皇权而战！我来见你，也只是为了打听所谓的‘圣战计划’，而不是为了给你接班的！”

　　“这个职位，好的很呢，很多事情都非常的方便。你以为我想交给你么？”

　　王洛说话的时候，嘴角已经淌下了一丝血痕。他伸出手，擦了一下嘴角的血。

　　“只是因为，留给我的时间不多了啊。”

　　“你得了不治之症？”

　　“那倒不是，主要是因为我这身体，已经败坏了。”

　　王洛说道，“光看外表，你可能不相信，其实我已经一百一十岁了。只不过，我永远都是这幅面孔，不会老。”

　　“卧槽？”

　　李凡听了一愣，这人一百一十岁了？这么牛逼？

　　“你确定，这些伤不是我打出来的吗？”

　　“当然不是。”

　　王洛啐了一口，“小伙子想什么呢？就凭你也想伤到我？那是不可能的！吾，乃是华夏‘尚方宝剑’！上斩天神，下斩恶鬼！”

　　王洛说着，站了起来，他身体猛然膨胀，变成两米多高，如若天神一般，直视着李凡！

　　“异形换骨？”

　　“不，我不懂半点的武学。”

　　王洛说道，“这所有的一切，都是一场实验！”

　　“实验，什么实验？”

　　“一场跟恶魔交易的实验。”

　　王洛并没有完全说明，“我得到了强化肉身能力，还有强大的精神力量。我的存在，只为了一件事，就是成为‘尚方宝剑’！”

　　“那也是你的选择。”

　　李凡提醒他，“你不能强迫我和你做一样的选择。”

　　“你还没明白啊，你以为我愿意把时间浪费在一个男人身上么。只有漂亮的小姑娘才是我的真爱啊！”

　　王洛又咳出了血来，“我说过了，这是拯救你的唯一方法。成为‘尚方宝剑’，游离在所有的规则之外吧！”

　　“所谓的‘尚方宝剑’，不还是当权者的武器么？我不想成为当权者的凶器！”

　　“这是一个契约，也是一个交易。”

　　王洛立刻说道，“就算是最高的当权者，也不能随便使用‘尚方宝剑’。尚方宝剑是最终的武器，当权者在位期间，只能使用十次。不过除了这个，尚方宝剑还必须保护华夏的安全，这才是最主要的目的。”

　　“没兴趣。”

　　李凡依然拒绝，“我不喜欢背这种责任。”

　　“你忘了么，我是在救你。”

　　王洛不慌不忙，继续说道，“圣战即将开始，江湖不复存在。到时候，你，李凡，去哪里生存？”

　　“江湖不复存在？是什么意思？”

　　李凡感觉这个王洛似乎知道很多秘密。

　　“你以为圣战计划是什么？就是摧毁整个华夏的江湖！”

　　“江湖那么大，岂是说摧毁就摧毁的？”

　　“现在华夏内部分为鸽派，和鹰派。和平了太久了，鸽派的力量占据了主流。”

　　王洛眼神里似乎有些不屑，“在和平的年月，武斗家就是对国家最大的威胁。而且，武斗家也是外国高层实力的眼中钉，肉中刺，所以……”


第1036章 王洛的要求

　　“所以，以鸽派为首的势力就做了一个决定，开启圣战计划，铲除江湖势力。以此跟美帝合作，共同开发，共同进步。”

　　“真是可笑啊。”

　　李凡忍不住一阵凄凉，“江湖守护了华夏这么多年，如今，却要为那些鸽派的妥协，而成为牺牲品了。”

　　“江湖在我尚方宝剑眼中，也不过如此罢了。原本这件事情，我并没有放在心上。因为以我一人之力，足以护住华夏周全。”

　　“你也太能说大话了吧？”

　　“是吗？”

　　王洛忽然哈哈大笑，“李凡，尔等可知，我守护了华夏百年！从十一岁开始，我便已经成了这尚方宝剑！”

　　一九一七年，军阀混战。

　　王洛年仅十一岁，却已经拎着枪，登上了战场。

　　他杀了两个敌人，却被自己人一枪从背后给误杀。

　　当时王洛躺在地上，等待着死亡的降临。

　　但死亡并没有来，一个名为尚方宝剑的男子，拯救了自己。

　　他训练自己，让自己成为了下一代的尚方宝剑。但王洛是天生的绝缘体，无法习武。但因为天生精神力就高于常人，王洛可以催眠敌人，以此守护华夏。然而60年代，他在衰老而濒临死亡的时候，却被当时的腐败官员以利益交换，把王洛送往了美国的实验室。

　　在实验室里，王洛经历种种惨无人道的实验，最终实验失败，王洛身体异变。他恢复到了年轻的身体，得到了更加强大的力量，靠着一把尚方斩马剑，又从美帝杀回到了华夏。

　　王洛除掉了当时腐败的官员，让尚方宝剑的力量震慑整个世界。

　　就这样，王洛又守护了华夏四十多年。

　　他虽然身体外表看着还年轻，但内里却已经的确是个百岁以上的老人了。从来没修炼过真气的他，也没办法改进自己的身体技能，只能一天一天看着自己老去。

　　自己可以死，但尚方宝剑不能丢。

　　王洛一直在寻找自己的传人，他已经观察了李凡很久。

　　现在的李凡，和他的师父……太像了……

　　那个可怕的男人……

　　如果这世界上有转世轮回的话，恐怕，李凡真的会是他的轮回吧。

　　“李凡，圣战计划已经开始了，你身在G市，还算安全。但江湖之中，已经很有多大大小小的门派被摧毁了。”

　　“慕容家没管么？”

　　“慕容博？他不过也是鸽派的走狗罢了。”

　　王洛笑了笑，“他虽然厉害，但还入不了我的法眼。我要的，是一个还没有弯曲脊梁之人！”

　　“那我也不会成为尚方宝剑的，我会以我自己的力量守护对我而言重要的东西。”

　　“真的么？”

　　王洛却眉毛一扬，“你以为你愉快的学生时代会持续很久么？李凡，这一切都不过是你在过家家罢了，很快黑暗就要袭来，你也无处藏身！你身上背着多少血案，你自己不清楚么？只要鸽派愿意，明天开始，你就会成为通缉犯。周泰已经放弃了你，之所以你还没被通缉，都是因为我罩着你。”

　　“我？我可是遵纪守法的好少年。”

　　李凡说是不在意，但心里还是担心起来。

　　如果自己成为了通缉犯，那就要藏头露尾地生活着了。或者直接回到李家岛，在那里继续建设自己的领土。

　　不过那样的话，人生就多了太多的遗憾。

　　“是么？虎面执法者？”

　　王洛说话的时候，忽然变成了虎头人的模样，李凡身体一震。

　　“你以为你做的天衣无缝么？你太小看华夏的刑侦力量了。总有地方，会让你留下蛛丝马迹。不只是这个，你在江湖中杀了那么多人，江湖以前还在的时候，自然有江湖的法则保护你们。但江湖即将不复存在，你以为你还能幸存么？”

　　“……”

　　李凡深思了一番，王洛给他的路无疑是对的，但李凡就是不想走上这条路。

　　别人越想让他干什么，他偏偏就不想干什么！

　　“王洛，我的路我自己来走，别人主导不了我。”

　　“李凡，你还是没明白啊……你是注定要成为尚方宝剑的人。”

　　王洛叹了口气，他看着李凡，“很快，就连我的力量，也罩不住你了。因为到最后，要毁灭这个江湖的，注定就是你自己啊。”

　　“开什么玩笑，我怎么可能毁了江湖！我又不是毁灭者！”

　　“是么？给你透露个情报。”

　　王洛看着李凡，丢下了一句狠话，“捣毁江湖上数十个门派的人，正是一个叫做李凡的少年。”

　　王洛说着，拿出了一个ipad，放在了面前。

　　上面是一幅画面，似乎是一个院子里，面前都是尸体和鲜血。一个少年面无表情，站在那里，身上染着鲜血，而一只手上，还拎着某个七八岁的孩子，好像刚刚捏断了对方的脖子。

　　李凡瞪大了眼睛，这少年，正是自己！

　　怎么可能？

　　李凡咆哮一声。

　　“混蛋，是你干的吗？”

　　“和我无关哦。”

　　杨先生的身影再一次出现，他穿着一身黑色的燕尾服，带着洋帽，看着李凡。

　　“你果然还在！”

　　“我和你本来就是一体的，我当然不会消失了。”

　　杨先生耸耸肩膀，“但那些事情的确不是我干的，我们已经融合了，我没办法再替你做什么了，只能在一边旁观着你。”

　　“旁观者么？”

　　李凡一指王洛，“那他呢，有多厉害？”

　　“很厉害。”

　　杨先生看着王洛，身体忍不住轻轻颤抖，“这个男人……他散发出来的力量，让我都感觉到了恐怖。李凡，为了你好，不要与他为敌。起码……在他彻底崩坏之前……”

　　“……”

　　往日总是撺掇自己去杀人的杨先生，今天却劝自己不要动手。

　　看来，王洛的力量，的确是挺恐怖。

　　“还算你有眼光。”

　　王洛也看得见杨先生的存在，不如说，他直接就能看得到李凡的精神。

　　“如果身体条件可以，还真想跟你全力一战啊……只可惜，现在越用力量，我就死亡的越快。为了多活几天，我只能放弃这个想法了。我现在问你最后一次，是否愿意，接下我的尚方宝剑？”


第1037章 英伦范

　　“你穿这件运动服，还有点人模狗样的。”

　　沈晨看着李凡上车之后，哼了一声。

　　“还是不会说话……”

　　李凡都无语了，这个女人，恐怕这辈子都学不会什么叫尊重吧！

　　“那我还是脱下来吧。”

　　“你敢！”

　　沈晨眼睛一瞪，“你，你要敢脱，我就，我就……”

　　“你就怎么样？”

　　“我就……我也脱，然后大喊非礼！让你上头条！”

　　“……”

　　这个方法，李凡服了。

　　“行吧……那我不脱就是了……”

　　“哼哼，这还差不多！”

　　沈晨这才满意下来，“这还像个男人的样子！”

　　她打开一旁的冰箱，“喝点什么？”

　　“不喝了，关于英国魔法协会的资料，你还有多少，能多跟我说一点么？”

　　“我也了解的不是很多，魔法协会和武林一样，只存在于西方的小说世界里。”

　　沈晨猜测，“听说，只有误入其中的人，记载过这样的故事和小说，写出来之后，才被我们所得知。但具体的，谁知道呢，我又不是魔法师。”

　　“嗯，那我大概明白了。”

　　李凡点点头，他坐在那里，拄着下巴，对方大概也有类似于锦衣卫这样的仲裁机构吧，专门处理魔法世界和现实世界的事情吧。

　　“不过，他们为什么这么排斥你，真是让人无法理解。”

　　李凡看着面前漂亮的女明星，“你做过什么让他们愤怒的事情吗？”

　　“怎么可能嘛，我还是第一次去英国呢。”

　　沈晨有些不高兴，“谁知道那些精神病要做什么……要不是为了治疗嗓子，本小姐才不会去找他们呢！”

　　“不管怎么样，今天就能知道了。”

　　他们今天下午就会抵达英国伦敦，李凡非常想见识一下，什么是所谓的魔法协会。

　　帮沈晨是一回事，而想去见识一下魔法师，才是李凡的动力。

　　这一次沈晨如愿以偿包下了头等舱，不过这丫头给李凡买的却是商务舱。

　　“擦……还是那个毛病。”

　　李凡坐在商务舱里，不过乐的清闲。他把眼罩蒙在眼睛上，在飞到伦敦之前，决定先睡一会。

　　李凡昏昏沉沉，耳边听到了杨先生的声音。

　　李凡，快醒来。

　　再睡一会……

　　李凡想要赖床。

　　快醒来，有危险！

　　声音加重了语气，李凡眼睛微微动了一下，感觉好像有什么东西在束缚着自己一样！

　　李凡感觉到了危险，他猛然发功，撕破了身上的禁锢。

　　而飞机上所有人好像都睡着了，非常的安静，一点声音都没有。

　　就连商务舱里的空姐，都趴在旁边的椅子上，睡的安逸。

　　什么情况？

　　李凡忽然想起魔法协会的威胁，莫非，这就开始了么？

　　他假装继续沉睡的样子，坐在自己的位置上，看着前方。

　　想要去往前面的头等舱，就必须经过自己所在的商务舱。李凡倒是要看看，这个作祟的魔法师，到底是什么人。

　　一个和杨先生一样，穿着英伦范西服的男子。他右手抓着一根一米长的手杖，正向着头等舱走去。

　　“朋友，这么急匆匆的，是要去哪里呢？”

　　李凡一挥手，一道真气墙壁封住了通往头等舱的路，把英伦男给挡在了外面。

　　“what？”

　　英伦男转过头来，看着李凡，皱起眉头。

　　“不可能。”

　　他口中说出最纯正的英语，目视李凡，有些惊讶，“你是怎么打破我的睡梦空间的？”

　　“啊，可能是因为我不困吧。”

　　李凡面带微笑，“要是你能解决我的失眠就更好了。”

　　“统统睡去！”

　　英伦男皱起眉头，他握着手杖，往地上一敲。

　　一道透明的光环立刻扩散了出去，向着周围弥漫。

　　魔法？

　　李凡双眼汇聚着真气，他能清楚地看到这魔法运用的能量！

　　不管是哪种，统统都是能量而已。李凡已经掌握了这世界力量的基础，那么一切迎刃而解！

　　李凡伸出右手，释放出自己的真气，挡在了这波动的前面。

　　波动在李凡的身前被挡了下来，李凡淡定地坐在那里，拿起旁边手架上面摆着的果汁，喝了一口。

　　“麻烦帮我把空姐也叫醒吧，我肚子有点饿了，希望让她们帮忙准备点吃的好么？”

　　“你是什么人？”

　　英伦男眉头锁了起来，“你刚刚释放的是魔法屏障么？”

　　“肯定不是啊。”

　　李凡笑了笑，“你们魔法协会还招亚洲人么？那我可不可以报个名？”

　　“击昏！”

　　英伦男举着权杖，左手对准李凡，释放出了一道白色的光辉，向着李凡冲击过来。

　　而李凡一抬手，击碎了这道波动。

　　“这种魔法，对我可是没什么效果的。”

　　“本来想安静地解决问题的，但是使用太多魔力的话，这飞机上的乘客也会遭殃。魔法协会不能干扰世俗世界，这是规定。”

　　“怎么，这就要走了么？”

　　李凡看出了端倪，“先别急着走啊，再聊聊啊。”

　　“我们稍后会见面的。”

　　英伦男对着李凡敬了一礼，接着敲了下手杖，他周围的空气忽然压缩了一下，把他卷成一团，接着消失在飞机上。

　　“瞬间移动？”

　　李凡吃了一惊，这还真是“魔法”啊！

　　而英伦男已经彻底消失了，连同他的气息，似乎从没来过。飞机上的人正在慢慢苏醒，空姐也揉揉眼睛，看着李凡。

　　“先生……我，我是睡过去了么？”

　　“就一会。”

　　李凡对着她笑了一下，“能否为我准备午餐呢？”

　　“好的，先生稍等。”

　　空姐去帮着李凡弄吃的去了，李凡靠在椅子上，还在思考着那个英伦男。

　　英国的魔法协会，似乎挺有趣的样子呢。这瞬间移动的方式，不知道自己能不能学的来？

　　虽然都是能量，但能量和能量之间的运作方式却是有区别的。刚刚对方瞬间移动之后，周围的力量仿佛也被抽空了，这力量似乎有点危险呢。

　　“先生，您的午餐准备好了，请慢用。有需要的话，请吩咐我。”

　　漂亮空姐恭敬地把午餐端到了李凡的面前。

　　“谢谢，还有多久到伦敦？”

　　“还有一个小时，伦敦目前正在下雨，先生要注意避雨哦。”

　　“嗯，谢谢提醒。我需要避的，可不仅仅是雨呢。”

　　“诶？”


第1038章 魔法对古武

　　“睡的好么？”

　　下飞机的时候，沈晨询问李凡。

　　“还好，你呢？”

　　“没人吵我，睡的挺舒服的！”

　　沈晨伸了个大大的懒腰。

　　“这才是美好的午觉啊！”

　　“你没察觉到什么异常么？”

　　“啊？有异常么？是不是飞机颠簸，你害怕啦？”

　　沈晨嘲笑李凡，“这么大人了，还怕坐飞机啊！”

　　李凡看着满脸轻松的沈晨，心里暗道，活在无知的世界里是真好啊。

　　机场里人来人往，沈晨到了这边，就轻松了许多，没那么多认识她的粉丝。沈晨虽然红遍了祖国的大江南北，但在欧美还是个陌生面孔。她连墨镜和口罩都不用带，自如地走在机场里。

　　“这种感觉真好，想干什么都行呢！”

　　沈晨在这里各种放松，不过却让李凡在后面拖着一大堆行李。

　　“既然如此，就不要当什么明星啊。”

　　李凡忍不住吐槽。

　　“那怎么能行，本小姐生下来，就是注定引人注目的！”

　　沈晨一脸地小骄傲。

　　“等这次专辑在英国发行之后，肯定会征服这些金发蓝眼的粉丝的！”

　　“希望如此吧，但你不是为了治嗓子而来的么？”

　　“我也想啊，但魔法协会也不是那么好搞定的啊！”

　　沈晨想到这个又有点发苦了，“我对他们一点都不了解，而且他们好像还很仇视我。”

　　“这一点也是莫名其妙的。”

　　李凡想把那个英伦男抓起来问问清楚。

　　他察觉这周围的气息，捕捉着英伦男可能出现的位置。

　　但这里人太多，想找到某个人的气息，实在是难于上青天。

　　“你在找什么呢？”

　　“没事。”

　　李凡摆摆手，“快上车吧。”

　　“混蛋，负责接我们的司机跑哪里去了？”

　　沈晨看了看四周，发现约定好的司机并没有来，顿时有些生气。

　　而经纪人气喘吁吁地，从人群中挤了出来。

　　“抱歉，我来晚了！”

　　经纪人早一步到了伦敦，帮沈晨把这边的事情打点好。而李凡作为保镖，陪着沈晨一同前来。

　　“你不想干了吗？”

　　沈晨冲着经纪人发脾气，“让你提前来伦敦是来玩的吗？”

　　经纪人还是上次那个三十多岁的女人，李凡记得她好像叫什么杰西卡。

　　杰西卡一个劲道歉，李凡劝了一句。

　　“算了，也没多晚，我们不也刚下飞机么？”

　　“哼，本小姐的时间，可是非常宝贵的！”

　　沈晨一撇嘴，“就你喜欢当好人！哼！”

　　说着，她一扭头，自己转身离开了。而杰西卡向李凡投来一个感谢的眼神，随后跟着沈晨的后面，一个劲地嘘寒问暖。

　　他们的车子就停在机场的门口，几个人正要离开机场，李凡的心头猛然一跳。

　　周围的人群仿佛都安静了下来，接着静止在那里，一动不动。

　　几个客人拉着手提箱，固定在他们身边。而远处的安检，一个乘客正和打开他行李的安检争吵，他张开的嘴巴固定在那里。而一个小孩子因为乱跑被绊倒，快要摔倒的身子停滞在半空中。

　　墙上挂着的巨大钟表，上面的秒针也停止了转动。

　　时间仿佛走得太累，停下来休息了一会。

　　杰西卡和沈晨也定格在他的身边，两个人一动不动。沈晨正伸着手，往耳朵里塞耳机。而杰西卡正在接电话，另一只手里帮忙拉着行李。

　　周围无比的安静，一点声音都没有，安静的李凡耳朵都有点痛了起来。

　　就在这时候，一个脚步声拯救了李凡的耳朵。

　　脚步声仿佛在李凡的心头荡起了波纹，越来越近，仿佛就在耳边。

　　李凡一转身，看到一个穿着燕尾服的男子，带着半张面具，手里拎着手杖，正向着他们的方向缓缓走来。

　　“这就来了么？”

　　李凡伸了个懒腰，“还真是时候呢，正好有点无聊，打发下时间。”

　　“火焰护卫！”

　　对方喊出一句英文，似乎是某种咒语。他手杖上面亮起一道光芒，接着，一团火焰燃烧起来，出现在他的头顶，凝聚成了一个小天使的模样。

　　这小天使伸出双手来，对准了李凡，接着一道道火箭向着李凡射了过来。

　　“有趣！”

　　李凡大笑，他站在那里，拳打脚踢，不断把靠近到身前的火箭给踢飞了出去。

　　“砰砰砰！”

　　火箭在周围炸开，而李凡身后的沈晨安然无恙。

　　“阁下是武斗家么。”

　　对方开口说道，“这是魔法协会的事情，还请阁下离开。”

　　“魔法协会就能随便杀人了么？”

　　李凡双手插在口袋里，“我不能答应你呢。”

　　“这里是大英帝国。”

　　对方也非常不客气，“阁下来到我们的地盘，还要这么嚣张么？我们事先已经警告过她，是她不听劝告，我等自然要降下说好的惩罚。”

　　“她犯了什么错？”

　　李凡非常不解，“她只是一个普通女孩子，惹着你们了么？”

　　“她身上的事情，是魔法协会的秘密，与你无关。”

　　“那就别怪我了。”

　　李凡站在那里，“沈晨，我保护定了。”

　　“那就别怪我不客气了。”

　　对方说着，再次施加咒语。

　　“我劳伦斯，命令火焰护卫，诛杀此男子！”

　　那火焰精灵伸出双手，凝聚出一团巨大的火球，脱手向着李凡丢了过来！

　　火球划过空气，还没到面前，李凡就能感觉到上面炽热的能量。

　　但他却伸出手来，直接用自己的手掌就捏碎了这团火球。

　　“就这些？”

　　李凡看着对面叫做劳伦斯的男子，“我还以为魔法会有多强呢，现在看来，也不过如此啊？”

　　“该死……”

　　劳伦斯心中忐忑起来，自己可是魔法协会的三级魔法师，竟然伤都伤不到对方？

　　魔法协会中，等级最高的是六级魔法师，号称法神。据说他们可以沟通看不到的元素使，召唤核弹一样的恐怖力量！

　　这些法神，都是英国国会的宝贝，一般不会轻易拿出来用的。

　　而他召唤的元素护卫，跟元素使也是没办法相提并论的。

　　难道，魔法无法战胜华夏的古武么？


第1039章 腐国魔法团

　　欧洲几百年前就开始研究魔法，那时候的人还自称为炼金师。而魔法的构成，其实也是科学的发展史。

　　火焰，光，雷电，冰，这些元素，用科学就可以制造出来！魔法也是如此，几百年前，炼金师开发出来了炼金水晶，用来连接这个世界上的某种存在的元素生命，从而结成契约，通过元素生命来创造出魔法。

　　对于他们魔法协会来说，魔法，才是真正的科学！

　　魔法师和他的元素生命会一起成长，当元素生命成长为元素使的时候，魔法师也就进阶成了最强的法神！

　　元素的力量，堪比现代的高科技武器。劳伦斯对自己的魔法力也是充满了自信，他身为魔法协会的魔警，自认为可以轻松解决沈晨。但没想到，却被一个华夏武者拦在了机场当中。

　　德比从飞机上逃了出来，他告诫自己，飞机上有个华夏武者。但劳伦斯并没有放在眼中，德比只是个二级的魔法师而已，魔法力太弱，怎么能跟自己相比？

　　绝对要把他在这里除掉！还有那个沈晨，她绝对不能进入伦敦！

　　“华夏武者，这是你逼我的！”

　　和火元素签订了契约的劳伦斯，认为自己的元素力量可以战胜一切！一个小小的华夏武者，根本就不是自己的对手！只要自己认真起来，一定能干掉他！

　　“火焰护卫，以我劳伦斯的名义，命令你！火焰落雨！”

　　劳伦斯往头顶一指，火焰护卫吐出上百枚鸽子蛋大小的小火球，飞上高空，接着向着李凡坠落下来，仿佛真的下一场火焰之雨一样。

　　“没用啊，朋友。”

　　李凡抱着胳膊，站在那里，真气覆盖在头顶上，火焰冲击在真气上面，被阻挡了下来。

　　“就算你会玩点火焰，也没用啊。”

　　“怎么会这么强？”

　　劳伦斯有点不可思议，自己的火焰一点都伤不到他么？

　　“不管你用的什么，终究只是一种能量罢了。你的能量比我弱，怎么可能伤的到我？更何况，你身体，太弱了！”

　　说话的时候，李凡已经跳到了劳伦斯的身前。

　　“护卫冲击！”

　　火焰护卫突出一大团的火浪，冲击在李凡的身上。

　　但李凡一挥手，只用手刀就斩断了这道火浪，接着一脚踹在了劳伦斯的身上。

　　“砰！”

　　劳伦斯的身体直接被踹飞，跟子弹似的，眨眼间飞出去几十米远，砸在对面的墙壁上。

　　他直接被李凡的一脚踹的昏死过去，连同胸前佩戴的一个魔法怀表，都被踹碎了。

　　周围静止的时间，继续开始流动。

　　没有人知道刚刚发生了一场战斗，一切正常。

　　“李凡，你快点啊，磨蹭什么呢？”

　　沈晨转头，冲着李凡娇斥一声。

　　“嗯，来了。”

　　李凡看到劳伦斯已经不见了，只留下墙上的一个人形坑印。看来这里应该有其他的魔法师在，估计把他带走了。

　　虽然实力不强，但这停止时间，还有转换空间的本领，倒是让李凡很在意。

　　不过，这些好像对自己都没什么效果，因为自己的能量阻止了对方能量的原因么？

　　李凡这喜欢钻研的劲上来了，他还真想好好研究一下魔法。

　　而李凡走了不久之后，本来已经重伤的劳伦斯，正安然无恙地站在二楼的平台上，看着机场大门的方向。

　　“你失败了，劳伦斯。”

　　德比站在旁边，拄着手杖，看着这个比自己强大的魔法师，“我警告过你的，但你没有当真。如果你找了支援的话，就不会失败了。”

　　“哼，还轮不到你来教训我！”

　　“我可是治愈了你，你不尊重我，就等于不尊重自己的生命。”

　　“我是你的上司，你本来就该帮助我。”

　　劳伦斯非常的不甘心，“去查一查，这个武斗家，到底是什么来历！”

　　“好吧，但魔鬼之子已经进入了伦敦，预言即将应验，我们该怎么办？”

　　“魔法协会早就该听我的，直接除掉魔鬼之子，就不会有今天的麻烦了！”

　　“华夏自古就是禁地，那个武斗家的力量，你也看到了，我们不是对手。”

　　“我们还有法神！”

　　劳伦斯眼神一厉，“别忘了，黄金帝国的创世主，就是败在了咱们法神的手中！”

　　“你有干劲当然是好的，但我还是认为该请支援过来。”

　　“只要除掉沈晨，你和我，都能官升一级。”

　　劳伦斯提醒德比，“别忘了，就算是魔法师，我们也变不出钱来。没有钱，我们的豪华公寓用什么支付？”

　　“大不了我赚钱养你。”

　　“哼，赚钱是我的事情，你就安心听我话就好了。”

　　劳伦斯把德比一把搂进怀中，“给我乖乖听话，否则我真的生气了。”

　　“好吧，你说了算。”

　　“这才像话。好了，快去查一下那个武斗家的来历，我要回部里一趟。”

　　“去修时间怀表么？”

　　“嗯，这可是三级魔法师的标志，没有它，很多事情都不方便了。”

　　两个人各自分开，劳伦斯穿过一道门，消失在机场中。

　　“魔鬼之子么……”

　　德比看了看机场外面，“希望预言不会应验吧。”

　　他也离开了机场。

　　一连经历了两场战斗，李凡并没有告诉沈晨。没必要让她恐慌，反正有自己保护就行了。

　　沈晨到了英国几乎没有休息，一连参加了两天的活动。电视台，娱乐公司，签售现场，等等。

　　一辆宾利车负责沈晨的出行，她接下来还要去一个私人电视台做活动，此时已经在车上睡着了。

　　李凡看着沈晨，心说当个明星果然也不容易啊。

　　这丫头平时那么不正经的样子，但工作起来好像还是挺拼的。

　　“李凡，这几天辛苦你了，陪着我们东跑西跑的。”

　　杰西卡坐在车上，她刚联系完一家唱片公司，放下电话之后，充满歉意地对李凡说道。

　　“不会不会，这都是我该做的。”

　　李凡答应好的事情，就不会反悔，“她不是说想治疗一下她的嗓子么，怎么还不去呢？明天就要回程了吧？”

　　杰西卡的脸上，忽然出现了难色。


第1040章 任性的沈晨

　　“这孩子……其实挺可怜的……”

　　杰西卡叹了口气，“她和别人不一样，她是一个大家族的养女。从小就不受待见，后来养父发现她嗓子不错，于是就培养她成为了一个歌星。”

　　杰西卡伸出手来，轻轻摸了一下沈晨的头发。

　　“但她从小就被家里人欺负，性格懦弱。为了让她成为一个合格的明星，家族对她进行了洗脑式的教育。”

　　“给她灌输她与众不同的观念吗？”

　　李凡似乎明白了什么。

　　“嗯，正是因为如此，她身边从来没有过朋友，就连我，认识她快七年了，有几次都差点弃她而去。”

　　“那你怎么还是留下了？”

　　“因为每次走的时候，我都会想。如果我也走了，那还有谁会照顾她？”

　　杰西卡看着沈晨，“都照顾她七年了，她毕竟还是个孩子。不过，自从认识你之后，她好像慢慢变了一点呢。李凡，虽然我不知道你到底是谁，但你真的很神奇。”

　　“还是沟通的事情吧！”

　　李凡赶忙解释，“她身边人太少了，需要更多的沟通才行。我身为她的学弟，肯定会多帮她的。”

　　“希望你能帮帮她……现在没了嗓音，家族已经准备放弃她了。”

　　杰西卡面色阴沉，“家族现在一直在榨取她的剩余价值，等没用的那一天，恐怕就会把她像垃圾一样扔到一旁。”

　　“怎么会呢？她现在不是当红么？”

　　“华夏的明星太多了，当红算什么，沈晨失去了嗓子，很快就会被放弃。她脾气又不好，上了综艺也不合适。”

　　“不是还能拍戏么？”

　　李凡赶忙问道。

　　“说起来就尴尬了……她拍了几部片子，不管是大制作还是小制作……全都赔的要死……之前那个马老板，也出钱帮她拍过电影，结果赔成了狗。现在，沈晨有个外号，叫做票房毒药。”

　　“……”

　　这个李凡就帮不上忙了。

　　“毕竟，唱歌才是她的天赋啊。”

　　杰西卡忍不住有些怀念，“我第一次听她唱歌的时候，就被她感动了。我甚至相信，她生下来，就是为了唱歌的。只可惜，老天爷不给她更多的机会，竟然还把这项权利收回去了。”

　　“不是说英国有个魔法协会么，可以用魔法治好她的嗓子。”

　　“哪有什么魔法协会啊，那封信也不知道下了什么玄机。”

　　杰西卡笑了笑，“你都是大学生了，还相信这些虚无缥缈的东西啊。”

　　“我也不想相信啊，但世界之大，无奇不有。”

　　李凡说着，往窗外望了一眼。

　　远处的楼顶上，站着一个穿着燕尾服的男子，拄着手杖。

　　杰西卡有些好奇地跟着望了一眼，但却什么都没看到。

　　“李凡，你在看什么呢？”

　　“没什么。”

　　李凡转过头来，“所以，放弃寻找魔法师了么，明天就回国？”

　　“嗯，这两天也辛苦你了，明天你就解放了。你的费用，我已经打到你的账户里了。说实话，以你的实力，这个价钱真的不贵。”

　　李凡从马老板那里救过沈晨，杰西卡一直很感谢李凡。

　　“行家，我可是童叟无欺！”

　　李凡拍着自己的胸膛，“忙完这场，就要回酒店休息了吧？”

　　“嗯。”

　　“这样的话，晚上所有人都不要出房间。”

　　李凡提醒杰西卡，“不管听到什么，都在房间里呆着。不到第二天早上，谁都不准出房间的门，知道么？”

　　“啊？那晚餐怎么办？”

　　“买点吃的回去吃吧。”

　　李凡他们住的是一个总统套房，沈晨睡在里面的房间，杰西卡和李凡睡在外面的两个房间。

　　“明天就要回国了，应该不会有什么危险吧？”

　　杰西卡有些费解。

　　“听我的就是了。”

　　李凡也不多做解释，他只是在意那个劳伦斯曾经说过的话。

　　今天晚上，他们肯定会来击杀沈晨。

　　“那都听你的安排了。”

　　李凡负责所有的安保工作，只要别太过火，杰西卡肯定会乖乖照办的。

　　不过到了晚上，沈晨就先不乐意了。

　　“为什么呀，我还要出去看大笨钟呢！”

　　沈晨拼命拽着门把手，“快让我出去啊，好不容易不忙了！”

　　“不行，今天晚上哪里也不准去。”

　　李凡站在窗前，抱着胳膊，看着下面。

　　房门被他用真气锁住了，就算用钥匙也打不开。

　　“混蛋，干嘛限制我的自由！我请你来是保护我的，不是让你关着我的！”

　　沈晨又开始任性了，“我想出去玩！出去玩！”

　　“你是想玩，还是想死？”

　　李凡转过头来，冷冷看了沈晨一眼，“从你来英国到现在，魔法协会已经袭击了你两次。要不是我，你早就死了。”

　　“袭击了两次？什么时候的事？你是不是在胡说啊！”

　　沈晨不相信。

　　“要是随随便便让你看到，又怎么能叫做魔法协会。”

　　李凡也懒得解释，“我也不会害你，你就老老实实留在这里就好了。”

　　“不行……我一定要出去的……”

　　沈晨气呼呼地说道。

　　“那你试试喽。”

　　李凡笑着，“我先去洗澡了，你慢慢折腾吧。”

　　“混蛋家伙……”

　　沈晨气的连翻白眼，她又去哀求杰西卡。

　　“杰西卡，你让我出去吧？”

　　“不行啊，李凡锁的门，我也打不开。”

　　杰西卡表示爱莫能助。

　　“哼，你们都讨厌！”

　　沈晨只能悻悻地回到了房间中。

　　等李凡出来的时候，发现杰西卡正一脸煞白地坐在沙发上。

　　“怎么了？出什么事了吗？”

　　“沈，沈晨不见了……”

　　“嗯？”

　　李凡看了一眼房门，关的好好的，也没有被破坏掉的痕迹。而沈晨的房间里也空无一人，但窗户却开着。

　　李凡趴在窗户上望了一眼，发现窗户上绑着系成了绳子一样的床单。

　　“这丫头……太大胆了！”

　　李凡忍不住想骂娘，幸好只是三楼，不然一个不小心，她岂不是要摔成残废？

　　“怎么办，报警吧！”

　　杰西卡真的有点慌了，这可是英国，人不生地不熟的，怎么找人？

　　“交给我吧，她应该没跑远。”


第1041章 神之子

　　沈晨拿着手机，按照上面画的地图，沿着一些偏僻的小路，来到了伦敦一个无人的小巷中。

　　沈晨站在巷子口，看着墙上画着的一个六芒星的符号。

　　她似乎熟门熟路的样子，伸出手来，沿着六芒星，画了一遍。

　　这面墙忽然跟活过来一样，上面的砖头分到了两边，露出了里面的庐山真面目。

　　这里像是一个隐藏起来的酒吧，墙分开之后，出现了一扇门，上面印着酒的图案。沈晨伸出手，想把这酒吧的门推开。但就在这时候，一只手忽然抓在了她的手腕上。

　　“这么晚不睡觉，跑出来喝酒么？”

　　李凡笑呵呵地看着沈晨，“沈大腕，真是好兴致啊。”

　　“你跟来干什么？”

　　沈晨看到李凡，眼神里说不出是惊喜，还是恐惧。

　　“怎么，不欢迎我么？”

　　李凡指着自己耳朵上带着耳机，“看到了么，我现在可是你的保镖，必须二十四小时贴身保护你。不然，你觉得我会管你么？”

　　“哼，你收了钱的！”

　　沈晨一撇嘴，“你不自称是华夏的金牌保镖么！保护不了我，还不砸了你的招牌！”

　　“是金牌镖师……而且这是我赢来的称号，不是自称的好么。”

　　李凡满头的冷汗。

　　“管你勒！总之，你别拦着我，这是我必须要来的地方。”

　　“那我陪你一起吧。”

　　“你好烦啊，回去不行么？”

　　“我可不想让你死啊。”

　　李凡提醒，“为了我的荣誉，我也得护着你。”

　　“哼，要来就来吧，怕你不成。”

　　沈晨眼睛一转，“反正，你要是被魔法袭击了，可跟我无关啊！到时候让他们把你变成一只羊！不对，变成一条狗！一头猪！”

　　“你开动物世界呢！”

　　李凡哈哈一笑，拍了沈晨的后背一把，“走了，不管是龙潭虎穴，我都要进去瞧瞧。”

　　“这里，倒不是什么龙潭虎穴。”

　　沈晨带着李凡，推开了酒店的门，顺着下楼的楼梯，走了下去。

　　“这里是一个黑巫师聚集的地方……”

　　沈晨说道，“这地方到处充斥着黑魔法……”

　　“黑魔法？”

　　李凡笑了，“还白魔法呢，我周围一群白魔法师，回头介绍他们给你认识。”

　　“这么厉害？”

　　“是的。”

　　李凡挤了挤眼睛。

　　“哼，一看你就是在胡说八道。”

　　沈晨压低了声音，“但这里的确是黑巫师聚集的地方……不要发出太大的声音……”

　　周围墙上挂着造型奇特的壁火，随着李凡他们的脚步，正一盏一盏地亮起。

　　不用沈晨说，李凡就已经感觉到了一阵不善的气息。这深处，似乎藏着什么不好惹的家伙。

　　沈晨怎么会来这种地方的？而且看她的样子，似乎不是第一次来？

　　楼梯似乎走了一年那么久，终于来到了下面的大厅中。大厅里摆着几张木桌，旁边是一个吧台。里面客人不是很多，每个人都用斗篷遮着面孔，看不清模样。吧台的酒保也带着一张面具，神秘感十足。

　　这些人在窃窃私语，李凡他们进来之后，所有人的目光立刻都落到了他们身上。

　　李凡感觉得到，这些人好像都在看沈晨。

　　“第三号包厢。”

　　沈晨紧紧拉着李凡，对着酒保说了一句。

　　酒保不吭声，只是拿出了一把古朴的铜钥匙，递给了沈晨。沈晨接到手中，又拉着李凡，走到了旁边写着卫生间的门前。

　　李凡先走了过去，打开了卫生间的门，检查了一下。

　　里面只是普通的卫生间，没什么特别。

　　但沈晨拽了他一下，冲着他摇了摇头，让李凡站到了一边。沈晨把钥匙插进了卫生间的锁孔中，然后再次拉开了门。

　　里面的房间变了，从厕所变成了茶室。

　　“卧槽……”

　　李凡有点吃惊，又是空间魔法？

　　这英国，还真是有点意思啊！

　　李凡和沈晨走了进去，茶室里一个人没有，只有桌子上摆着一份英式热茶。

　　“你好像不是第一次来吧？”

　　李凡看着坐在椅子前的沈晨，立刻质问。

　　“我的确没来过英国。”

　　沈晨赶忙解释，“这个酒吧……以前我在华夏的时候遇到过。但就出现过一次，便不见了。”

　　沈晨回忆起来，当年她被养父打骂，从家里逃了出来，误入了这个酒吧。

　　就在这里，一个自称是黑巫师的男人向她承诺，让她可以得到家人的宠爱。

　　沈晨同意了，然后她因为唱歌好听而大红大紫。

　　“一个黑巫师帮你实现的愿望？”

　　李凡有些费解，“就算再厉害的魔法，也不能让一个人声音变得好听吧？除此之外，没有什么其他的条件么？”

　　“没有，只说这种愿望只能维持五年，五年之后，我必须再来找他……我当时没当真，现在看来，他没有骗我。”

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，然后看着头顶，“阁下，看了半天热闹了，是不是也该出来了？”

　　“不愧是华夏的武斗家，的确很厉害，竟然这么容易就能察觉到我的存在。”

　　墙上挂着一幅男子的肖像画，那男子从画中走了出来，站在了他们的面前。

　　在他出来的那一刻，男子穿上了一身黑色的斗篷，遮住了自己的面孔。

　　他走出来之后，对着沈晨就跪了下去。

　　“伟大的神之子，您终于回来了。我等了您许久，神的王座也在期盼着您！”

　　“说的什么鬼！”

　　沈晨一皱眉头，“我是来治我的嗓子的！”

　　“那是您的神之音，凡人不配聆听。”

　　男子一脸的崇拜，“五年前，我找到了您，本来是想让您觉醒。没想到，魔法协会发现了我，我不得不中断了仪式，离开了那里。但是现在，天意指引着您，重新回到了我的身边。”

　　“朋友，话能说明白点吗？”

　　李凡坐在那，“不要犯中二病，好不好？”

　　“呵呵，渺小的华夏武者，你怎么能知道黑魔法的强大？”

　　斗篷男高傲地说道，“这位是我们黑魔法的鼻祖，神之子的转世！能见证神之子的降临，是你的荣幸！凡人！”


第1042章 神降

　　斗篷男大笑起来，沈晨却瞪着他，“你有完没完啊！快实现我的愿望！”

　　“神上！身为您的奴仆，我当然会实现你的愿望！”

　　斗篷男一脸的激动，“不仅是我，您所有的奴仆，他们都会马上回到您的身边！”

　　说着，斗篷男忽然从身后掏出了手杖，往地上一敲！

　　一道波纹扩散了出去，茶室的空间突然被扩大，一扇又一扇的门出现在周围的空间里。

　　门被推开，很多同样穿着斗篷的人影走了进来，依次跪在了沈晨的面前。

　　“神上！您终于回来了！”

　　“伟大的神上，我终于能活着见到您一面了！”

　　“我们等着您的指引，神上！”

　　所有的人全都对沈晨顶礼膜拜，沈晨完全愣住了。

　　“这，这是什么情况？”

　　沈晨皱着眉头，有些不知所措。

　　虽然在华夏也是被人崇拜，但是从来没有过这种膜拜啊！这分明是对神的膜拜了吧？

　　“你们搞错了，我是沈晨，是一个歌星，不是你们的神。”

　　沈晨解释道。

　　“不，您就是我们的神！我这就让您觉醒！您就会明白一切的！”

　　斗篷男说着，举起了手中的手杖，对准了沈晨。

　　而李凡走了过来，拦在她的身前，看着面前这些黑巫师。

　　“抱歉，我拿了工资的，不能让你们动她。”

　　“滚开，无知的华夏武者！”

　　斗篷男一挥手杖，试图把李凡给拽走。但李凡依然站在那，不为所动。

　　斗篷男愣了一下，他又挥舞了一次手杖，旁边的茶桌忽然飞了起来，砸向了李凡。

　　“砰！”

　　李凡一巴掌拍碎了茶桌，面不改色。

　　“你们这些魔法师，真是有趣。就这么一点小小的力量，也想在我面前造次？”

　　“夺回神之子！”

　　斗篷男举起手杖，高呼一声。

　　他周围那些黑巫师也都拿出了手杖，准备发动魔法一起攻击李凡。

　　但就在这时候，这房间的门突然又都被推开，一个又一个穿着西装的男子突然进来。

　　他们挥舞手杖，上来就用魔法袭击了几个黑巫师。剩下的黑巫师立刻还击，双方打成了一团。

　　而之前见过的劳伦斯赫然也在其中，他施展火魔法击倒了一个黑巫师，然后向着这边走了过来。

　　“果然，这次是大收获！”

　　劳伦斯满脸的笑容，“不仅仅抓到了神之子，还把你们这些黑巫师一网打尽！这次恐怕我要官升三级了！”

　　德比和其他的魔警一起战斗，他看了劳伦斯一眼，眼神里却有些担忧。

　　虽然劳伦斯的计策是天衣无缝的，但不知道为什么，德比还是有些担心。

　　“够了，劳伦斯，这里没你的事了。”

　　一个穿着黑色大衣的男子走了进来，他一挥权杖，就击飞了三个黑巫师。

　　这人，明显很强。

　　德比认识这个家伙，他叫奥尔良，是一个五级魔法师，距离法神，也就只有一步而已。

　　现在的奥尔良是魔法协会的副会长，负责魔法世界的纪律。这次，他是来铲除神之子的。

　　“警告过你，不让你来这边的。既然你来了，就受死吧。”

　　奥尔良举着权杖，对准了沈晨。

　　他的元素生命是一个冰霜精灵，这个小东西释放出无数冰晶，向着沈晨攻击。

　　不等李凡出手，斗篷男已经拦在了沈晨的前面，直接撩起他的斗篷，挡住了这些冰晶！

　　“该死的奥尔良，我不会让你碰神上一下的！”

　　李凡抱着胳膊，在旁边看戏。他看出来，奥尔良跟斗篷男的魔法级别似乎差不多。

　　双方不知道为什么就打起来了，他倒是能前排看一场精彩的3D电影了。

　　“这……到底是怎么一回事啊……”

　　沈晨非常的费解，瞪大了一双漂亮的眼睛，看着面前这些人打的眼花缭乱的。

　　“让他们打吧，我们该回家了。”

　　李凡没兴趣陪他们玩了。

　　“不行，我的嗓子还没治好……”

　　沈晨摇摇头。

　　而斗篷男突然咆哮了一声。

　　“神上，喝了那杯茶！您的嗓子就会恢复了！”

　　“是么？”

　　沈晨眼睛一亮，她立刻向着茶走了过去。

　　茶桌虽然飞了，但那杯茶却漂浮在空中，好像在等待着谁一样。

　　“别过去！”

　　李凡想拉住沈晨，两个黑巫师却同时释放出了魔法，向着李凡进攻！

　　李凡挥出鹤手，把这魔法给拍开。

　　沈晨已经捧起了那杯茶。

　　几乎所有的黑巫师都放弃了防守，全都一起向着李凡进攻。

　　就算是李凡，仓促之间也感觉到了压力。

　　他咆哮一声，背后弹出大战神，向着沈晨抓了过去。

　　“别喝！”

　　李凡大吼。

　　“我，要找回我的声音。”

　　沈晨却已经把茶水喝到了胃里。

　　大战神刚摸到沈晨，但一切已经来不及了。

　　一股巨大的力量，从沈晨的身体中飞了出来，冲击在四周！

　　大战神的手腕，都被这力量给击碎了！

　　李凡也被吹的倒滑出去，看着慢慢浮到空中的沈晨。

　　“不好……”

　　奥尔良皱起眉头来，他释放着魔法屏障，阻挡着四下奔走的魔力。而斗篷男和其他的黑巫师都一样，跪在地上，看着浮在空中的沈晨，热泪盈眶。

　　“魔法师听令，攻击那个恶魔！”

　　奥尔良举着权杖，释放出最强的法咒，和同伴一起向着沈晨攻击。

　　而沈晨忽然睁开了眼睛，只伸出一根手指，就击碎了这些魔法。

　　“愚蠢的凡人们，也想与我战斗？”

　　沈晨口中发出了沉闷的声音来，“蝼蚁，可笑。”

　　沈晨一挥手，这些魔法师都被击飞出去，纷纷撞在周围的墙壁上。

　　李凡眉头皱了起来，看着浮在半空中的沈晨。

　　“沈晨？”

　　“凡人。”

　　沈晨目光落在了李凡的身上，“要感谢你，多次保护了我的肉身。你想要什么，我可以满足你的一个愿望。”

　　“愿望？那你把沈晨还给我吧。”

　　李凡已经感觉到了不妙，“做得到么？”

　　“那个丫头，她不过是个容器罢了。现在我觉醒了，她的灵魂已经死了。”

　　沈晨浮在半空中，看着李凡，“凡人，不要犯傻，好好珍惜你的机会。我最后一次问你，你想要什么。”


第1043章 为了二十万

　　“我想要你奶奶！”

　　李凡眉毛一竖，看着沈晨的目光凶了许多。

　　想要夺回沈晨，恐怕要先把这个所谓的神之子给搞定了！

　　“愚蠢的凡人，看来你要一意孤行。”

　　沈晨叹了口气，“那就在悔恨中死亡吧。”

　　“你说死就死？”

　　李凡往前走了一步，“恐怕没那么容易吧！”

　　“跪下。”

　　沈晨看着李凡，下了命令。

　　“谁会听你……”

　　李凡话还没说完，膝盖忽然沉了下来，有点不受控制地往下跪去。

　　什么情况？

　　李凡大惊，他身体好像被沈晨的一句话命令了！但李凡也不是吃素的，他释放出自己的真气，裹住了身体，硬生生掌握了身体的控制权。

　　“哦？”

　　沈晨看了李凡一眼，略微有些惊讶。

　　“抵抗力不错么，不愧是华夏的武斗家！”

　　沈晨的双眼中出现了一丝仇恨，仿佛要吃人一般。

　　“当年，杀死我的人，就是华夏的尚方宝剑！不过过了这么多年，尚方宝剑恐怕已经不在了吧！”

　　“不过是一个失败者，有什么好炫耀的。”

　　李凡冷笑。

　　“自寻死路！”

　　沈晨一伸手，斗篷男手中的手杖立刻飞了过来，落入了她的手中。

　　一个人形大小的冰霜女子凝聚出来，她对着李凡开始施法。

　　李凡从双脚开始结冰，很快向着身上开始蔓延。

　　而趁着沈晨进攻李凡的一刻，奥尔良忽然用冰晶进攻沈晨。

　　“蝼蚁！”

　　沈晨娇斥一声，手杖上释放出另一道光辉。

　　一道巨大的冰刺从地面上升出来，直接刺穿了奥尔良的身体，把他顶了起来。

　　更多的冰刺从奥尔良身上刺出，把他给分尸。

　　“快撤！”

　　劳伦斯下了命令，魔法协会的人纷纷卷成一团，瞬间移动离开这里。

　　“想跑，没门！”

　　剩下的黑巫师继续跟他们战斗，劳伦斯和几个魔法师反击，为其他同伴殿后。

　　而李凡的冰霜已经冻结到了肩膀的位置，他站在那里，依然在冷笑。

　　“妖魔，你以为这样就能困住我吗？沈晨，我一定会夺回来的！”

　　“就凭你么？乖乖去死吧。”

　　沈晨手杖上放出了更耀眼的光辉，而就在这时候，沈晨的表情微微停滞了一秒。

　　劳伦斯一把抓起李凡。

　　“跟我走！”

　　“时间怀表，也想困住我不成？”

　　沈晨再次动了起来，但劳伦斯已经带着李凡，卷成一团，从这空间中消失。

　　“呵呵，以为能跑不成？”

　　沈晨冷笑起来，她一伸手，旁边飞过来一张椅子，直接坐了上面。

　　沈晨的身上出现了一件黑金色的斗篷，头顶顶着纯金的王冠。

　　她坐在那里，一只手轻轻拄着下巴。

　　“去，找出他们的下落，格杀勿论。”

　　“是！”

　　所有的人都听他的吩咐，黑巫师们全都化作黑烟蒸发，出去寻找李凡他们。

　　“竟然有点心疼？”

　　沈晨看着空无一人的四周，发出了一阵冷笑。

　　“那容器的灵魂，竟然还在作祟，有趣。等我杀了李凡，你也就老实了吧。”

　　而此时，李凡被扔在了一个炼钢厂中，周围炎热的温度让他身上的冰霜快速化开。

　　劳伦斯站在旁边，肩膀上还有伤，鲜血流个不停。

　　“谁让你救我的。”

　　李凡看着劳伦斯，“我还没揍那个白痴一顿呢！”

　　“在她的领域里，你赢不了的。”

　　劳伦斯拿着手杖，在伤口上点了一下，这伤口正在快速地痊愈。

　　他松了口气，而李凡说道，“神之子到底是什么人，让你们这么担心？”

　　“神之子？呵呵，那是黑巫师对他的称呼。”

　　劳伦斯冷笑，“我们，称他为恶魔！”

　　“到底是个什么东西？”

　　“你知道恶魔岛么？”

　　劳伦斯说道，“她是从那里出来的。”

　　“恶魔岛？”

　　李凡又一次听到了这个地名，又是恶魔岛，这地方最近点击率很高啊，回头开发一下，做个旅游胜地好了。

　　“嗯。”

　　“不过跟我有啥关系，我干掉他就行了。”

　　李凡用真气蒸干了身上水分，他站起来，活动着筋骨。

　　“你在这待着吧，我回去找他算账。”

　　“你疯了？”

　　劳伦斯一把抓住李凡，“此事还要从长计议！”

　　“从长个屁！你找你的魔法协会，我做我自己的事。”

　　这次不把沈晨带回去，李凡是不走了。

　　“现在的沈晨，不是你认识的那个沈晨了。”

　　劳伦斯提醒他。

　　“我必须把她找回来。”

　　“你以为就你失去了一个重要的人么？”

　　劳伦斯神色发冷，“德比刚刚也被黑巫师杀了，就为了掩护我。”

　　“德比？”

　　“就是之前你在飞机上遇到的那位。”

　　劳伦斯说道，“他是我的爱人。”

　　“额……”

　　李凡愣了一下，尼玛，果然是腐国啊！

　　“但我不会让他白白牺牲的。”

　　劳伦斯眼神带着阴狠，“我要为他复仇，但凭我们的力量，还不足以对付那个恶魔。”

　　“既然大家是同一条船的，你就听我的指挥吧。”

　　李凡看着劳伦斯，在这英国，他多少也是条地头蛇，而且还有魔法帮忙，还是有点用的。

　　“我是魔法协会的人，为什么听你的指挥？”

　　劳伦斯皱起眉头。

　　“因为我能帮你报仇。”

　　李凡活动着自己的筋骨，“我帮你一个忙，你也帮我一个忙，这样就公平了一些，可以吗？”

　　“可以。”

　　劳伦斯考虑了一下，答应了李凡。毕竟在他看来，李凡也算是一个不错的战斗力。

　　“行，那你先告诉我，沈晨现在在哪里？”

　　“她在茶室，那个地方是流动的空间。之前我是锁定了你，才找到了那。现在，我们找不到那个地方了。”

　　“但那些黑巫师知道。”

　　李凡眼睛转了一圈，“英国有几个黑巫师的地盘？”

　　“据我所知，有四个。”

　　劳伦斯想了一下，“你问这些干什么？”

　　“找他们玩玩。”

　　李凡一心救回沈晨，找这些黑巫师，是唯一的方法。

　　他掏出手机，给杰西卡打了个电话，告诉她在欧洲暂时呆几天。

　　“你很喜欢那个女孩吗？”

　　劳伦斯问他。

　　“怎么可能！”

　　李凡强调，“我是为了二十万。”


第1044章 拯救之路

　　杰西卡真的急坏了，她万万没想到，在最后关头，沈晨还是出了事，而且失踪了！

　　经纪公司竟然放弃继续寻找沈晨。

　　“既然失踪了，就随她去吧。”

　　公司的大老板是这么告诉自己的，“反正我们已经放弃了她，嗓子坏掉的沈晨，已经失去了所有的价值。”

　　杰西卡接到这个电话的时候，她真的已经绝望了。

　　只能寄希望于李凡了！这个神奇的华夏男子！

　　“这里就是么？”

　　此时的李凡，也披着一件黑色的斗篷，跟在劳伦斯的旁边。

　　他们面前是一座地铁车站，里面人来人往，乘客络绎不绝。

　　“就是这。”

　　劳伦斯点点头，“现在魔法协会正在全力抵挡黑巫师的攻击，甚至有黑巫师深入到了高层之中。我们没办法寄希望于协会了，只有你和我。”

　　“这不正好么。”

　　李凡笑了，“我这个人喜欢清静，不喜欢外人来干扰我。”

　　“希望……我们能活下来吧……”

　　劳伦斯只是做着最后的努力，他摸着德比的照片，“我不久之后，就会来陪你的。”

　　“放心吧，我们会活下来的。”

　　李凡拍了拍劳伦斯的肩膀，“当然，你若是能出钱的话，我会把你保护的很好的。”

　　“嘿，华夏的镖师，这里是英国的魔法世界，你适应不了这里的。”

　　劳伦斯讥讽，“我们的行动，可能完全没有效果。”

　　“是么？我们走着瞧吧。不过，现在是你的活吧？”

　　“交给我吧。”

　　劳伦斯拿出了时间怀表，按下了开关。

　　周围的一切都静止了下来，连正在渐渐驶入站台的地铁都停在了那里。

　　显示器里的时间也都停住了，卡在下午17点15的数字上。

　　“好了。”

　　劳伦斯收起了怀表。

　　“这种东西也太方便了吧。”

　　李凡看着那块时间怀表，觉得这东西有点逆天。

　　“这是魔警的必备装备。”

　　劳伦斯说道，“只有三级魔法师以上才能配备。”

　　“这么好用的东西，为什么不人人配备一块？”

　　“这块魔法怀表，并不是能随便用的。”

　　劳伦斯解释了一下，“所有的魔法，都是等价交换。我们召唤了强大的魔法力，同时也在用同样的物品来交换。而停下时间，消耗的，则是我们使用者的时间。”

　　“缩短寿命的意思？”

　　李凡明白过来。

　　“是的，停下来多久，就要付出多久。”

　　劳伦斯点点头，“这是一个公平的等价交换。”

　　“好吧。”

　　李凡本来也想弄一块这个怀表玩玩的，但听劳伦斯这么一说，还是放弃了。

　　一块用了会短命的表，还是算了吧。

　　劳伦斯拿起手杖，在面前的门上敲了一下。

　　这通往卫生间的门，慢慢打开，里面飘出来一股黑暗的气息。

　　“为什么你们总喜欢把出入口设置在卫生间啊？”

　　李凡有点想不明白。

　　“最常见的，才是最安全的地方。”

　　劳伦斯随口解释了一句，“更何况，这不是我们的地方，而是黑巫师的聚集地。”

　　说着，他先一步走了进去，“小心，别死了。”

　　李凡跟在后面。

　　两个人好像穿过了一道水浪一般，然后来到了一个空旷的房间里面。

　　这地方大概两百多平，灯光昏暗，最前方摆放着一个巨大的雕像，好像是某个魔鬼，背后还长着黑色的翅膀。

　　“这就是恶魔了。”

　　劳伦斯看着那个巨大的雕像，他的目光似乎迷离了一下，但很快又恢复了平静。

　　“他拥有迷惑众人的声音，这是非常可怕的能力。”

　　“原来如此。”

　　李凡终于知道，为什么沈晨的歌声那么好听了。

　　“你们是哪个部门的。”

　　就在这时候，一个站在雕像前的斗篷男子忽然举起了手杖，对着李凡他们。

　　“说出你们的名字来。”

　　“是这里的祭祀。”

　　劳伦斯提醒李凡，“安静一点，交给我吧。”

　　“我是第三分部的卡尔，听说神上回来了，特意来贡献一份力量的。”

　　“这样么？摘下你的斗篷，让我看看你的脸。”

　　祭祀身后站着四个黑巫师，他们纷纷拿着手杖，等待着检查劳伦斯和李凡。

　　“好的，我这就……”

　　“磨叨个P，我是李凡！”

　　李凡一下摘下了自己的斗篷，劳伦斯吓得心脏都要停了。

　　这哥们要干嘛？他疯了么？这里可是有五个黑巫师，还有一个四级的祭祀！

　　“杀了他们！”

　　祭祀怒吼一声，而李凡的背后突然弹出了大战神！

　　他一巴掌把祭祀拍倒在地上，接着一挥手，把剩下四个黑巫师都给扫飞出去，撞在墙壁上面。

　　“我只问你一次，沈晨在哪里？”

　　李凡蹲下来，问着躺在那里的祭祀。

　　“该，该死……”

　　祭祀大怒，他抬起手杖，“闪电守卫，保护我！”

　　一个金色的雷球飞了出来，但李凡却一伸手，直接把这还没成型的雷球给捏碎了。

　　“我耐心不多，告诉我，沈晨在哪！”

　　李凡压低了声音，声音里带着怒气。

　　劳伦斯都看傻了，这摧拉枯朽地攻击……华夏的武斗家果然厉害啊……

　　“死都不会告诉你的，可恶的华夏人！”

　　祭祀依然在低吼，“你们都在干什么，还不杀了他们！”

　　剩下的四个黑巫师全都爬了起来，每个人身上举起了手杖，准备进攻李凡他们。

　　“作死。”

　　李凡一只脚踩着祭祀，同时站起身来，对着那四个黑巫师，打出了一掌。

　　大熊王印！

　　强大的掌风，直接把他们四个轰成了碎末。

　　一枚巨大的掌印印在对面的墙壁上面，四个黑巫师好像渣都没有剩下。

　　劳伦斯眼珠子都要瞪出来了。

　　举手之间轰杀了四个黑巫师……这战斗力，好像很厉害啊……

　　“我再给你最后一次机会，沈晨在哪？”

　　“你们真想知道神上在哪里么？哈哈哈，我偏偏不告诉你！都去死吧！”

　　祭祀的手杖忽然亮了起来，劳伦斯大惊。

　　“不好，他要自爆！”

　　“哼！”

　　李凡一记虎爪，直接把他的心脏掏了出来，然后在手中捏碎。

　　那蓬勃的魔法力量也慢慢消散。

　　“沈晨，你放心，我一定会把你救出来的。”


第1045章 毁灭还是征服

　　“报告神上……我，我们在英国的所有基地，都被捣毁了。”

　　斗篷男跪在沈晨的面前，对着她不断道歉。

　　“哦？被谁捣毁的？”

　　“魔法协会的魔警劳伦斯……还有那个华夏男人。”

　　“那个华夏武者么？”

　　沈晨似乎有些慵懒的样子，“随便他们吧。”

　　“那可是我们的根基啊，神上……”

　　“既然被随随便便就能除掉，那也没什么留下来的价值。”

　　沈晨摆摆手，“我身边，从来不留废物。”

　　“但是，但是……我们征服天下的计划该怎么办……”

　　“我最近没什么征服天下的心情。”

　　沈晨拄着下巴，靠在椅子上。

　　“神上……”

　　“别烦我。”

　　沈晨眼睛一瞪，斗篷男吓得在地上缩成一团。

　　“我最近可能是有点懈怠了。”

　　沈晨叹了口气，“那就先收服这个城市吧，作为第一座神的城市。”

　　“太，太感谢您了，神上！我们愿意为神上肝脑涂地！身先士卒！”

　　“发出魔法令，在市政府的门前集合。”

　　“是！”

　　斗篷男高高兴兴地下去了。

　　“想不到，你的灵魂还能继续作祟。”

　　沈晨自言自语，“等我用强大的魔法征服这座城市之后，你就彻底消失了吧。”

　　说着，她一挥手，身体从这茶室里消失。等她再次出现的时候，却是站在了伦敦市政府的门前。

　　沈晨浮在地上，缓缓向着政府大门移动过去。

　　“什么人？”

　　“快停下！”

　　两个市政府门前的守卫立刻拔出了手枪，对准了沈晨。

　　“愚蠢的凡人，自杀吧。”

　　沈晨下了命令。

　　两个守卫嘲讽，“你以为你是谁啊，还能命令我们？”

　　他们虽然嘴上这么说，手上的动作却不听控制，纷纷举起手枪来，对准了彼此。

　　“你要干什么，查尔斯？”

　　“我，我不知道啊，你不也对着我吗？”

　　“当心，我不受控制了！”

　　两个人同时扣动了扳机，击中了对方的额头。

　　“我是伟大的神灵，给你们10分钟的时间，立刻投降。否则，你们都要死。”

　　五分钟之后，伦敦的政府已经紧急调动了起来。

　　伦敦市长看着面前的监控屏幕。

　　一个带着半张面具的女子漂浮在那里，手里举着手杖，站在市政府前面的一座塔形雕像上面。

　　她身边都是尸体，那些全都是伦敦的突击队队员。

　　他们往常绞杀过不少的恐怖分子和罪犯，但今天却被无情地屠杀。

　　“是黑巫师，魔法协会的人呢？”

　　伦敦市长对魔法世界的事情还是知道一些的，他们跟魔法协会也有着协议，对于魔法世界的事情，应该让魔法协会的人来处理才行！

　　“魔法协会的人已经联系了，我们封锁了这一带，他们很快就到！”

　　话音刚落下，一个又一个的身影出现在雕像的左右。

　　“魔法协会的人来了。”

　　秘书站在市长的旁边，松了口气，“这下没问题了。”

　　“不一定。”

　　市长的身边突然出现了一个英伦范的男子，他摘下帽子，对着市长行了一礼。

　　“您好，尊敬的市长，我是三级魔警，劳伦斯。”

　　“那个究竟是什么！”

　　市长训斥他们，“你们魔法协会是怎么办事的，为什么让这么厉害的人跑了出来！你知道你这样，会让我承担多大的压力！还有这些死去的突击队员，他们做了你们做的工作！全都是无辜牺牲！”

　　“抱歉，市长大人，但这个人的力量，并不是我们能控制得了的。”

　　劳伦斯说道，“就算是法神，也没办法对付她……”

　　“怎么可能，我……”

　　市长还没骂完，忽然被屏幕上的画面惊到了。

　　那些魔法协会的魔法师，一个个举起了权杖，对准彼此释放魔法，然后被同伴射杀！

　　“这，这怎么可能……”

　　“我说了，她不是我们能够对付的。”

　　劳伦斯再次提醒市长。

　　“市长，波尔多来了！”

　　秘书忽然兴奋地提醒市长。

　　“太好了！”

　　市长也激动起来，“这下我们有救了！”

　　“伦敦的法神么？”

　　劳伦斯看着屏幕，眼神里似乎也有了一点期待。

　　这位强大的法神，或许，真的能削弱一下恶魔也说不定。

　　而在屏幕中，一个穿着白色礼服的中年男子站在那，冲着沈晨微微鞠躬。

　　“尊敬的恶魔小姐，向您强大的法力致敬。”

　　“法神么？”

　　沈晨看着站在那里的法神波尔多，神色依然淡定。

　　“没错。”

　　波尔多点点头，“不才，请您回去恶魔岛吧。”

　　“从那里出来，自然就不会回去。”

　　沈晨缓缓说道，“我看你挺不错的，给你一个机会，可以做我的手下。”

　　“让您失望了。”

　　波尔多面带微笑，“您的存在，只会破坏这个世界的平衡。真正的魔法师，尊重等价交换的法则，守护这个世界的平衡。”

　　“既然如此，就不能留着你了。”

　　沈晨握着手杖，召唤出了自己的冰霜使者。

　　那人形的冰女漂浮在空中，伸出双手，召唤出了冰霜风暴。

　　天空忽然开始飘雪，地面凝结出冰冷的寒霜。

　　波尔多举着权杖，他拥有的是风系的元素使。

　　法神的元素使像个七八岁的孩童一般大小，它张开双手，为波尔多打开一道风墙，阻挡着周围的寒冷。

　　“不愧是恶魔，法力果然很强。”

　　波尔多忍不住称赞，“这里几乎成了冰天雪地。”

　　市政府的大楼都变成了银装素裹，明明是秋季，但伦敦仿佛迎来了冬天。

　　“10分钟已经过去了，所有的人都得死。”

　　沈晨权杖对准了波尔多，“就从你先开始吧。”

　　说话间，一道冰霜风暴吞没了波尔多的身躯。

　　风刃飞舞出来，切开了冰霜风暴。

　　波尔多站在那里，手中握着手杖。

　　“不好意思，我还暂时不能死。”

　　波尔多说道，“身为伦敦的法神，我不能容忍你破坏这个城市。”

　　“哦，我没要破坏它，我是要征服它。”

　　沈晨面无表情，“这里只是一个开始，不服从我的人，就必须死。”


第1046章 与神对战

　　说着，沈晨的权杖再次对准了波尔多。

　　“我承认，你力量的确不错，只可惜你的对手是神。”

　　说着，波尔多的身体突然飞了起来，他的风元素精灵正打算反击，突然被沈晨的冰元素一剑从胸膛穿过，然后灰飞烟灭。

　　“不愧是恶魔，好强大的力量！”

　　波尔多的嘴角已经淌下了鲜血，但他眼神却依然坚毅，“为了这个城市，我早已经做好了牺牲的准备！尊敬的恶魔，这世界的一切，都是要等价交换的！”

　　波尔多拿出了手中的时间怀表，“用我的时间，来停住你的时间吧！”

　　“时间怀表？”

　　沈晨眉头一皱，似乎有些恐惧，而波尔多已经按下了怀表。

　　他表情僵硬，整个人开始完全静止，仿佛永远定格了一般。

　　而沈晨却放下了手杖，轻轻叹气。

　　“世界的一切，的确是等价交换。但我拥有无尽的生命，即便是你用所有的寿命来停止我的时间，也不过是九牛一毛罢了。”

　　“波尔多……他，他失败了么……”

　　市长在监控视频里看到这一切，他脸色煞白，不敢相信事实。

　　波尔多可是伦敦的法神，传说中的六级魔法师。当年英国为了剿灭创世主，一连出动了三个法神，平定了黄金帝国。这三个人号称三圣，波尔多就是其中的一个人。但是如今，一个所谓的恶魔，竟然秒杀了法神波尔多，这怎么可能！

　　“难道……末日真的要降临了么……”

　　市长脸色铁青。

　　“市长，最近的军队已经到了！”

　　“是皇家空军么？”

　　“是的！”

　　秘书的话让市长又平静下来。

　　“太好了，这一下，不管是什么恶魔不恶魔的，都死定了！”

　　皇家空军是英国的王牌部队，市长等着他们歼灭这个该死的恶魔！

　　“魔法协会真的是太废柴了，还是要依靠我们的现代化部队！”

　　市长冷笑两声。

　　“希望……有点用吧……”

　　劳伦斯也没说太多，他只是默默地站在监控室里，注视着屏幕上的一切。

　　一共八架战斗机，都是英国的顶级歼击机，它们组成了编队，向着沈晨飞了过来。

　　“锁定目标，发射毒蛇导弹。”

　　编队的队长下了命令，准备一波飞弹灭掉沈晨。

　　但沈晨站在雕像上面，她高举手杖，对着天空释放魔法。

　　冰霜扩散了出去，飞到沈晨面前的飞弹全都被冻结成了冰块，然后落在了沈晨的四周，砸进地面中。

　　“冻结！”

　　在沈晨的魔法释放下，四周的飞机全都被冻结成了冰雕，一架接着一架，从空中坠落，砸在四周，摔得粉碎。

　　沈晨站在那里，周围都是飞机被冻结的残害，她带着面具，站在雕像上面，不像是恶魔，反而像是来毁灭世界的破坏神一般。

　　“时间过了不少了，既然不愿意投降，那么就接收惩罚吧！”

　　沈晨高举手杖，“整个城市，一起跟着冻结吧！”

　　“沈晨，几天不见，你脾气怎么又差了。”

　　一个身影穿透了周围了冷雾，慢慢走了进来。

　　“那是什么人？”

　　市长看着屏幕上突然出现的一个华夏男子，有些震惊。

　　“他是华夏武者。”

　　劳伦斯解释了一下，“他是我们最后的希望。”

　　“胡说八道！连法神波尔多都不是对手，一个华夏人怎么可能解决！”

　　“说实话，我也不相信。”

　　劳伦斯悠悠地说道，“但现在还能相信谁呢？我希望，这个华夏人多给我一点惊喜。”

　　“怎么能依靠一个华夏人，他肯定会被杀死的！”

　　“不然我们依靠谁呢？我亲爱的市长大人？”

　　劳伦斯指着屏幕，“你能做的，和我一样，安心在这里看下去吧。如果是毁灭，就让我们共同迎接好了。”

　　“……”

　　监控室里有些骚乱，很多人都哭了出来。

　　“都给我冷静！”

　　市长怒吼一声，镇住了这些人。

　　“看看你们，都像是什么样子！全都冷静！”

　　监控室里的人这才都安静下来。

　　“我身为伦敦市市长，会陪着诸位战斗到最后一刻的！第三军马上就到了，希望这个华夏人能为我们支撑十分钟就好！”

　　所有人都寄希望于这个华夏人身上。

　　而此时，李凡看着面前的沈晨，他周围都是冰雪，席卷着他的身体。李凡身上只穿了一件运动服，但他伫立风雪中，安然无恙。

　　“我这个容器的灵魂，好像不太想杀你。”

　　沈晨看着李凡，“就让我的奴仆动手吧。”

　　话音落下，她举起手杖，在空中打开一道魔法门。

　　一个又一个的黑巫师，从魔法门中跳了出来。

　　“伟大的神上，您终于呼唤我们了！”

　　斗篷男率领着上百的黑巫师，“这些都是您的军队，请您吩咐！”

　　“干掉这个男人。”

　　沈晨对着斗篷男说道，“我赐给你法神的魔力。”

　　沈晨对着斗篷男一指，他神上立刻黑光大作！

　　连他的样子，都跟着年轻了许多。

　　“感谢，感谢神上！”

　　斗篷男对着沈晨跪拜磕头，各种感激涕零。

　　“我的上帝，竟然随手就制造了一个法神……”

　　秘书深吸了一口气，“她，她真的是神灵不成……”

　　“不，是恶魔。”

　　劳伦斯强调。

　　“真可怕……我们完了么……”

　　“别着急，先看看再说。”

　　市长把最后一点希望寄托在这个华夏人身上，希望他能多坚持一会！

　　一百多个黑巫师，同时拿出了手中的手杖，召唤出了他们的元素生命，释放出各自的魔法，向着李凡进攻。

　　“哼！”

　　李凡冷哼了一声，“既然如此，就先把你们灭掉好了。”

　　他披上一身黄金甲，一步步向着前面走去。

　　各种魔法轰在他的身上，但都被他的黄金甲给挡了下来。

　　李凡没有丝毫的影响，任凭各种魔法爆炸。

　　看着李凡一步步地走了过来，斗篷男有些恼怒。

　　“废物们，都没吃饭么，还不杀了他！”

　　“哼！”

　　李凡冷哼一声，他突然往前踏了一步，接着右拳对着前方打了出来！

　　“砰！”

　　雕像直接被李凡的拳罡击碎，而拳风卷在周围，把十几个黑巫师一同绞杀！


第1047章 天降正义

　　狂暴的拳罡席卷在雕像四周，十几个黑巫师连惨叫都没来得及发出，直接被李凡的拳风搅碎成了肉渣！

　　剩下的黑巫师大吃一惊，随着沈晨浮到半空，他们纷纷释放更强力的魔法，想要把李凡杀死。

　　但李凡脚下一弹，接着在空中不断施展梯云纵，在空中连续踩踏，直接升到了百米高的空中。

　　李凡身体倒转，望着地面，对着下方的地面，直接轰出一掌！

　　龙王印！

　　仿佛神龙的龙爪从天而降，地面出现了一个十多米长的掌印！

　　几十个黑巫师被李凡这一掌轰杀成了渣，连尸体都没留下。

　　李凡眨眼之间落到了地上，身体跟坦克一样开动起来。

　　他抓起不凡剑，用手一抖，这不凡剑的剑柄立刻变长，剑身变短，变形为一把黑色的长枪，被他握在手中。

　　李凡拎着这杆黑枪，在人群中杀得七进七出。

　　他的黑枪每次都能轻松刺穿一个黑巫师的喉咙，夺走他们的生命。

　　这黑枪仿佛死神的武器，没有一个黑巫师能够从这武器之中逃脱！

　　“该死的华夏人！让我来亲自消灭他！”

　　斗篷男说着，举起了手杖，对准了李凡。

　　“给我去……”

　　他话还没说完，李凡手中的长枪已经刺穿了他的心口，把他挑飞起来，扛在了肩膀上。

　　“沈晨，就剩下咱俩了。”

　　李凡周围都是黑巫师的尸体，他站在地上，扛着大枪，看着空中漂浮的沈晨。

　　“上次的事还没算完，这次好好算清吧？”

　　“看来还是要我自己动手才行。”

　　沈晨叹了口气，随后下了命令，“给我跪下吧。”

　　“还想控制我？”

　　李凡冷笑，“我早有防备。”

　　黄金甲披在身上，李凡挡住了沈晨的真言攻击。

　　“有趣的华夏武者，不过，也就到此为止了。”

　　沈晨命令冰霜使者。

　　“冻结他。”

　　冰霜使者对着李凡吹了口气，李凡的双脚立刻开始凝结着冰霜，而且向着身上蔓延。

　　但李凡不以为然，他身上的真气开始滚滚发热，转眼间就把冰霜给融化，然后蒸发。

　　“沈晨，该回来了。”

　　李凡说着，膝盖轻轻一弯，整个人直接跳起来，迎头冲向了头顶上方的沈晨。

　　他一枪毫不留情，直奔沈晨的喉咙而去。

　　他在警告这个家伙，不离开沈晨的身体，就是死！

　　“愚蠢！”

　　沈晨冷哼一声，元素使者在她身前制造出了一个冰霜结晶，挡住了李凡的攻击。

　　李凡没有停顿，直接一枪刺了出去。

　　“没有任何力量能够突破我的冰盾。”

　　没等沈晨说完，李凡的长枪已经贯穿了她的盾牌，眨眼间就到了沈晨的喉咙前！

　　沈晨举起手杖，释放出强烈的寒气，把李凡冲击出去。

　　“真可怕。”

　　李凡在空中翻了个身，重新落在地上，稳住自己的身体，“你这能量还是挺强的嘛。”

　　沈晨却皱起眉头，这个华夏武者的实力，已经超出了她的想象。

　　“既然如此，就用我的全部实力来杀掉你吧。”

　　沈晨握住了冰霜元素的手，瞬间和她融为了一体。

　　她披上了一件银白色的战斗大衣，身体带着寒气，一根手指对准了李凡。

　　无数根冰柱从地面升出来，向着李凡刺了过去。

　　但李凡一甩长枪，立刻劈断了那些冰刺。

　　“没用的，沈晨，你不是我的对手！”

　　上一次是李凡大意了，但这一次李凡没有半点轻敌。

　　“既然你不愿意离开沈晨的身体，那就杀了你吧！”

　　他拎着长枪，一步步向着沈晨走来。

　　“哦？你不在乎这个女生了么？”

　　“反正也是痛苦，不如让我来终结。”

　　李凡和心魔融合之后，一旦下了决定，便是不会再犹犹豫豫的类型。

　　他猛然跳起来，一枪向着沈晨扎了过来。

　　沈晨双手往上一抬，一道道冰墙竖了起来，挡在李凡的面前。

　　“砰砰砰！”

　　李凡一往无前，手中的大枪照着沈晨刺出去。

　　这大枪一连刺穿了七道冰墙，破开了沈晨所有的防御，最终又到了她的面前。

　　“哼！”

　　沈晨拎起一面冰霜盾牌，往上一抬，侧面撞开了李凡的长枪。同时，另一只手拎起冰霜长剑，向着李凡的脖子就砍了过去。

　　“这才有点意思。”

　　李凡拎着大枪，跟沈晨一连对了几招。

　　“当当当！”

　　火星四射，二人一瞬间就对着打了二十多招。

　　但沈晨连连败退，她不管是体力，还是格斗技巧，都不是李凡的对手。很快，就被李凡逼到了角落里，同时一枪挑在了肩膀上，直接被李凡给挑飞。

　　“砰！”

　　沈晨摔在地上，眼睛里闪烁着震惊。

　　而监控器前面的市长就更惊讶了，这，这个华夏武者，竟然压制着那恶魔打！

　　华夏武者怎么这么厉害……难怪近几年，英国的魔法协会不愿意到华夏去走动呢！

　　“沈晨，再见了。”

　　李凡拎着长枪，一只脚踏在沈晨的胸膛上，让她无处躲闪。

　　同时，李凡的长枪对准了沈晨的喉咙，就要刺下去。

　　而就在李凡长枪要刺下的一瞬间，沈晨的身体中忽然飞出来一道黑色的雾光，这雾光在空中凝聚成了一个黑色的人影，背后拍着黑色的翅膀，模样和李凡在祭祀那里见过的雕像很像！

　　这黑色的恶魔一扭头，向着李凡就冲了过来。

　　“既然如此，就附身在你神上吧！”

　　李凡皱起眉头，而杨先生的身影出现，他出现在半空中，拉住了黑色恶魔的腰。

　　“小小的精神体，也敢阻止我？”

　　黑色恶魔翅膀一拍，就把杨先生震到一边。

　　李凡也挥出了长枪，但他的长枪却穿过了黑色恶魔，根本伤不到他的身体。

　　这黑色恶魔，是一种精神力量，李凡无法对抗！

　　他后退两步，但黑色恶魔已经到了他的身前！如果附身在自己身上，恐怕这家伙就会天下无敌了！

　　但就在这一刻，一把金色的宝剑突然从天而降，刺穿了黑色恶魔的身体。

　　一个人影落在了剑上，低着头，看着身下的恶魔。

　　“不好意思，这个人是属于我的。”


第1048章 围剿

　　“尚！方！宝！剑！”

　　黑色恶魔咆哮一声，声音里充满了不甘！

　　“对对对，老朋友，谢谢你还记得我。”

　　王洛站在宝剑上面，“我会为你超度的，阿弥陀佛。”

　　王洛话音落下，这黑色恶魔的身体已经消失。

　　“你怎么来了？”

　　李凡惊讶地看着王洛。

　　“笨蛋，快走，不然一会走不掉了。”

　　王洛指了指周围正在渐渐逼近的军队，一旦他们靠近，李凡的确会有些麻烦。

　　“那我就先走了。”

　　李凡一把抱起沈晨，然后跳了起来，跟在王洛的身后，脚踏轻功，转眼之间消失在楼宇之上。

　　市长一屁股坐在椅子上，他算是长长地松了口气。

　　这次的危机，总算是解决了。

　　但依靠的不是英国本土的高手，而是华夏的武斗家。这让市长庆幸的同时，又有强烈的不安全感。

　　“去，查一查，那个男人是谁。”

　　市长吩咐一旁同样松了口气的秘书，“争取让他入咱们的国籍，实在不行……也不能留他……劳伦斯，那个华夏男人到底是谁？”

　　“我只认识其中的一个而已。”

　　劳伦斯耸耸肩膀，“而且只是合作一段时间。”

　　“另一个我认识，他是华夏的尚方宝剑，华夏守护神。”

　　“华夏……怎么这么多变态的人物。”

　　劳伦斯都有些目瞪口呆。

　　难怪魔法协会禁止魔法师进入华夏，以前劳伦斯真的不明白，现在他总算是懂了。

　　“看来，这个年轻人，可能是华夏正在培养的下一代尚方宝剑。”

　　伦敦市长眉头皱了起来，他吩咐劳伦斯。

　　“用我的口令，让魔法协会派遣另外两个圣级的法神过来，带着一百个魔法协会的五级魔法师。如果他不愿意加入我们国籍，就连夜杀了这个人。绝对，不能让他离开英国。”

　　劳伦斯沉默了一下。

　　“怎么，你不愿意？”

　　“不，乐意效劳。”

　　劳伦斯点了点头，“一切为了日不落帝国。”

　　“嗯，你明白就好。”

　　伦敦市长拿起电话，交给了劳伦斯。

　　“用我的电话打给魔法协会，抓紧时间吧。”

　　李凡和王洛此时正呆在伦敦市郊区的一个无人民宅当中，王洛正熟练地在厨房中忙活，准备了两份晚餐，摆在了桌子上。

　　“我厨艺惊人，来，尝尝我的手艺。”

　　看着摆在面前的两盘蛋炒饭，李凡有点无语。

　　“你这能叫手艺惊人？”

　　“你不看小说和电视剧么？男主角通常都用最简单的蛋炒饭来征服一切的！”

　　王洛笑眯眯地说道。

　　“靠，那不是网络小说么，纯属扯淡，蛋炒饭能好吃到哪里去，中华小当家看多了！”

　　李凡一撇嘴，“跟恶魔打了一架，我想吃点大餐啊。”

　　“蛋炒饭营养丰富，最适合补充能量。”

　　王洛苦口婆心地对李凡说道，“不能挑食啊，小伙子！而且抓紧吃，吃完了我们就要跑路了。”

　　“跑路？跑什么路？”

　　李凡有点不明白，“我和沈晨是明天的飞机啊，要跑路你一个人跑呗？”

　　“你以为，你在伦敦闹这么一场，人家会平安放你回去么？”

　　“我去，我可是救了他们啊。”

　　“你能救他们，自然也能毁灭他们。”

　　王洛笑呵呵地向着李凡解释了一下，“如果是你的话，你能放任这么可怕的敌人回去么？”

　　“好像是不能。”

　　李凡点了点头，“我明白你的意思了。”

　　“嗯，那还不赶紧吃，吃完就走。”

　　王洛坐在李凡的身边，拿起筷子来，“到了华夏，他们就老实了。”

　　“但华夏也有一帮人想杀我，不是么。”

　　李凡想起圣战计划，“对于这些当权者，都是一样的。利用完了我们，随手就抛弃了。”

　　“接手尚方宝剑吧。”

　　王洛一边吃蛋炒饭，一边对李凡说道，“死神已经停在我的肩膀上了，下次你再有这样的危险，我就帮不了你了。”

　　“我靠自己就行了，不需要你的帮忙！”

　　李凡依然是这个倔强的脾气。

　　“小朋友，我年轻的时候跟你一个脾气。”

　　王洛也不生气，“不撞南墙不回头。”

　　“你的意思是你撞南墙了？”

　　李凡迅速吃了蛋炒饭，然后问了一句。

　　“那就不告诉你了。”

　　王洛保持了他的神秘感，“带着这个小丫头，我们该离开了。”

　　“他们来了么？”

　　“嗯，比我想象的要快。”

　　“话说，怎么不早点离开？”

　　李凡忍不住问了一句。

　　“不吃饱了怎么跑路。”

　　王洛哈哈一笑，“再说，难道你要游回去么？我联络的船，刚到港口，正在等着我们。”

　　“好吧。”

　　李凡把沈晨背在了背上，然后用绳子缠好。

　　“我们出发吧。”

　　“你当心一点，你的弱点已经被那帮英国佬知道了。”

　　王洛提醒了李凡一句，然后握着自己的尚方宝剑，一甩自己的黑色大衣，就往门外走去。

　　不过李凡看到王洛的耳鬓已经有了白发，上次见到他的时候，他还是一头黑发。

　　短短几天，就衰老了这么多？

　　王洛和李凡走到了小房子外面，而本来漆黑的外面却突然灯光大作，把四周映亮，如同白昼一般。

　　一群穿着燕尾服的魔法师围在周围，不仅仅是他们，还有很多军队的人。

　　李凡看了一眼，还有四架坦克，炮筒都对准了自己。

　　而两个穿着白色燕尾服的男子，站在那里，一男一女，都是上了年纪之人，似乎也是法神的模样。

　　而劳伦斯站在其中，压着自己的洋帽，拄着手杖，看着李凡。

　　“李凡，抱歉，你逃不掉的。”

　　“你们还真是，吃饱了就杀厨子啊。”

　　李凡冷笑一声。

　　“大家站在不同的立场上，各为其主，还请你理解。”

　　“我应该让沈晨先把你们灭掉再说。”

　　李凡冷嘲热讽，“这就是我对你们的理解。”

　　“不要说小孩子的话了。”

　　王洛拍了李凡一把，然后看着面前这些人，笑得十分开心。

　　“这个场面，还真是感人啊。上一次你们讨伐创世主，也不过如此吧？”


第1049章 日不落

　　“王洛大人，您随时可以离开。”

　　劳伦斯手中拿着的，是波尔多的手杖。他刚刚在魔法协会的帮助下，已经强行提升了魔法力，成为了新任的法神，代替了波尔多的位置。

　　他对着王洛行了一礼，“您是尚方宝剑，我们不想与您做对。但这个少年和这个女人，必须留下。”

　　“怎么？”

　　王洛呵呵一笑，“想对我徒弟做什么？”

　　“恶魔都已经死了，你们还不放过沈晨？”

　　李凡追问。

　　“只要她还活着，恶魔就有可能回来。”

　　劳伦斯坚定地说道，“所以，李凡，希望你谅解。”

　　“我谅解你奶奶个腿！”

　　李凡气的叫骂，他脾气终究还是有一点少年的义气在里面。

　　“我们可以不动手。”

　　劳伦斯对李凡说道，“只要你加入我们英国的国籍，成为我大不列颠的勇士。到时候，女皇也会为你颁发爵位，以你的力量，和这次对伦敦，以及对英国的贡献，肯定会颁发你一个男爵。到时候，你享受无尽的荣耀，还有财富，岂不是更好？”

　　“虽说……我在华夏过的也不算怎么好吧。但让我背叛自己的民族，我做不到。”

　　李凡毫不犹豫，直接否决了劳伦斯的要求。

　　“那你就是要与我们为敌了。”

　　“话不投机半句多。”

　　李凡提起真气来，“开战吧。”

　　“留下李凡。”

　　劳伦斯举着手杖，“所有魔法师，发动精神魔法！”

　　在劳伦斯的命令下，所有魔法师举着手杖，对着李凡发动了咒语。

　　一百多名高级魔法师，一同释放李凡最不擅长的精神类法术。李凡的格斗能力是毋庸置疑的，但这一瞬间，他却感觉仿佛有一座大山，压在了自己的心头，让他有失去战斗欲望的感觉，身体连动一下的力量都没有。

　　就好像是睡觉睡到了梦魇一般，李凡挣脱不出来。

　　“果然，你们发现了这小子唯一的弱点。”

　　王洛一伸手，拔出了自己的尚方宝剑，拎在手中。

　　“既然如此，我也没必要跟你们客气了。”

　　“阁下真要与我们为敌么？”

　　劳伦斯看着面前的王洛，“我们这里有三个法神，还有一百多位五级魔法师。”

　　“的确是大手笔。”

　　王洛点点头，“就算当年讨伐创世主，也没看你们这么费神。不过，对付我这尚方宝剑，你这些人，还不够！”

　　王洛说着，拎着他的宝剑，走向了那些魔法师们。

　　“进攻王洛！”

　　劳伦斯下了命令，一百多位魔法师同时向着王洛释放出魔法来。

　　但王洛伸出一只手，似乎释放出了一道屏障，轻松阻拦了这些魔法。

　　不管是多少魔法师的魔法攻击，都伤不到王洛的一根汗毛。而王洛已经靠近了一个魔法师，挥手就是一剑，直接把那个魔法师的脑袋砍飞。

　　“感觉这次要杀不少人。”

　　王洛嘴角挂着笑容，“不过正好，多找些人陪陪我。”

　　“以我为令，怒风龙卷！”

　　一道龙卷风裹住了王洛的身体。

　　这龙卷风把周围的物体都给扯成了碎片，而一道宝剑挥舞了一下，直接把龙卷风给切开。

　　王洛从里面走了出来，手握尚方宝剑，“不好意思，法神什么的，我王洛还没看在眼里。”

　　“帝国之雷！”

　　“末日之炎！”

　　另外两个法神也都发动了大魔法，雷电和火焰同时从天而降，向着王洛坠落下来。

　　王洛却举起自己的左手，往空中一指。他身旁一辆汽车直接飞了起来，替他挡住了这两道魔法攻击。

　　“轰隆！”

　　小汽车直接被轰爆，而王洛站在下面，安然无恙，任由汽车的零部件带着火焰，掉落在他的四周。

　　“风压！”

　　但劳伦斯却早有打算，他突然出手偷袭，一股强大的风压把王洛的身体吹飞出去，直接砸在旁边一辆大客车上面，把这辆大客车给撞的爆炸！

　　“华夏之剑，不过如此。”

　　劳伦斯松了口气，解决了王洛，李凡就好对付了。

　　“哎呀呀，让你失望了。”

　　王洛的声音却再一次传出来，他从熊熊火光中慢慢走出，尚方宝剑扛在肩上。他伸出手来，把衣角上的火苗给拍灭，“还有没有更刺激的，快一起拿出来，让我开心一下。”

　　劳伦斯心脏抽搐了一下，这个王洛，比那恶魔还厉害！

　　市长是对的，如果李凡成了下一代的尚方宝剑，恐怕，他日不落帝国永无出头之日了！

　　这等国家利器，必须斩落！

　　“我是唯一一个不懂武功的尚方宝剑。”

　　王洛拎着自己的宝剑，一边继续斩杀周围的魔法师，一边说道，“不过，这个缺点，等我徒弟接手之后，就会彻底弥补了。”

　　“我不会放你们走的！”

　　劳伦斯掏出了手中的怀表，“就算大家都杀不了你，我也还藏着一手绝招。”

　　“你要牺牲自己停下我的时间么？”

　　王洛已经看出了对方眼中的决绝，这劳伦斯恐怕是玩真的。

　　“只要杀了你，我的同伴们就能处死李凡和恶魔之子。”

　　劳伦斯的手指已经按在了怀表上面，“再见了，华夏之剑！”

　　劳伦斯发动了最后的一个魔法，他试图剥夺王洛的时间。

　　两个人都在以肉眼可见的速度，飞快地衰老。

　　王洛很快已经是一头的白发，而劳伦斯也是从一个帅哥变得白发苍苍，跪倒在地上。

　　两个魔法师向着王洛发动魔法，但王洛再次张开了精神力屏障，挡开了他们的攻击。同时，一把扔出了宝剑，用精神力控制宝剑斩杀了两个魔法师，又回到自己的手中。

　　“什么……”

　　劳伦斯颤抖着看着王洛，有点不敢相信。

　　“我寿命挺长的。”

　　王洛笑声里带着沧桑，“如果不是身体的原因，恐怕我还能活个一百多岁呢。”

　　“该死……失算了……”

　　劳伦斯看着其他的两个法神，“你们……谁接替我……”

　　用生命停下时间，这是大魔法，只有法神能施展出来。

　　但另外两个法神在这一刻，全都退缩了。

　　劳伦斯的眼睛里，出现了绝望。


第1050章 小霸王军团

　　德比，我来找你了。

　　劳伦斯在临终之前，好像看到了什么。他绝望的神色放松下来，变成了释然，接着一头栽倒在地上，手杖掉在一边，彻底失去了生命。

　　但剩下的两个法神却在王洛的攻击下退缩了。

　　王洛虽然披着一头白发，却杀得七进七出，如入无人之境！

　　他左手放着精神力盾牌，右手拎着尚方宝剑，每次走过一个地方，都把当地的魔法师全部斩杀。

　　四台坦克准备开动，但王洛只是使用精神力，就把其中一台坦克的炮筒调转，对准了同伴，直接开炮。

　　坦克部队互相残杀，很快都变成了废铁。

　　没过多久，这派来的部队就已经被屠杀的差不多了。

　　王洛拎着一把宝剑，如入无人之境。

　　因为魔法师死伤太多，对李凡的精神压制也终于弱了。

　　他也重新站了起来，拔出了自己的不凡大枪，拖在身后，同样厮杀着周围的敌人。

　　两个法神看了一眼，感觉Hold不住这个场面，决定先行撤退。

　　一个华夏之剑就已经够头疼的了，现在又多了个武斗家李凡，这可怎么搞。

　　“撤退。”

　　两个法神终于下达了撤退的命令，但能活着执行这个命令的人几乎没谁了。

　　仅剩下两三个幸存者，也都个个带伤。

　　“看到自己的弱点了么？”

　　王洛披着一头白发，和之前那个英俊潇洒的男人不同，此时的他，已经是瘦如枯骨，如同风中残烛，似乎随时都会死在这里。

　　“谢谢你了……”

　　李凡看着面前的王洛，感慨万千。

　　这个看上去一直不太正经的男人，为了救自己，几乎把命都给搭上了。

　　“不要同情我。”

　　王洛眼睛一瞪，“我可不是为了帮你才变成这样！人固有一死，这是我的宿命！但在我的生命结束之前，我需要找到下一代的华夏之剑！”

　　“你让我再考虑一下吧……”

　　“如果有那个时间的话……”

　　王洛把宝剑收了回去，“大家相识一场也是缘分，在我死之前，起码先帮你锻炼一下精神力吧。”

　　“是要我跟着你修行么？”

　　“差不多，这个妹子，我会找人帮你把她送回到华夏的。你跟我，继续在国外呆一段时间吧。”

　　“为什么？”

　　“国内正在进行圣战计划。”

　　王洛提醒李凡，“如果你不改掉你的缺点，回国之后，同样会被针对。英国佬能发现的，他们一样能发现。”

　　“好吧……”

　　李凡先答应了下来，为了增强自己的实力，跟着王洛锻炼一阵似乎也是不错的。他跟着王洛到了港口，把沈晨交给王洛的一个朋友之后，就跟着王洛继续留在了伦敦。

　　“我们继续呆在这没事么？”

　　李凡跟着王洛回到他之前的那个小屋子里，忍不住问道。

　　“他们以为咱们已经回华夏了。”

　　王洛呵呵一笑，“我想，他们这次失败了，应该会选择用外交的方式逼你就犯吧。”

　　“外交的方式？”

　　“对，提供给国家高层某种利益，然后把你引渡到国外去。”

　　“我可不会答应的！”

　　“我说过了，你身上的案子太多了。”

　　王洛提醒李凡，“随便给你拿出两个事情来，你就成了臭名昭著的杀人犯。除非你接了尚方宝剑，那么谁都没权利移交你，因为你会是华夏的象征！”

　　王洛看着挂在墙上的尚方斩马剑，虽然是一把汉朝时候留下来的宝剑，但依然保存的完好，剑鞘还雕着一条五爪金龙，栩栩如生。

　　“你要带我去哪里锻炼啊？”

　　李凡叉开了这个话题。

　　“休息一晚，明天我带你去梵蒂冈。”

　　“啊？去那里做什么？”

　　“那里的教皇欠了我一点人情，该是他还债的时候了。”

　　“额，我们怎么过去？”

　　李凡忍不住疑问。

　　“明天你就知道了，先睡吧，养精蓄锐。”

　　王洛一指客厅的沙发，然后他自己回房间去了。

　　李凡也不知道该和他说什么好，他只能把自己身体扔到了沙发上，然后回忆着最近的事情。

　　来了英国一趟，好像很多事情都乱了套了。

　　手机也被王洛收走了，暂时不能跟林月仙他们联系，希望他们不要为自己担心。

　　沈晨应该可以平安回去吧，既然是王洛的人，那应该没什么问题。

　　在李凡在伦敦拼死拼活的时候，华夏江湖也是动荡不安。

　　少林。

　　一百零八罗汉站在外面的道场里，每个人手中都拎着一把罗汉棍，齐刷刷对着站在中央的一个少年。

　　“阿弥陀佛！”

　　少林住持站在台阶上，看着被围在大阵中的少年，忍不住念了声佛号，随后开口问道。

　　“李施主，我们往日无仇，今日无冤，你为何要伤我少林弟子性命？”

　　少年站在当中，并不说话，只是一伸手，直接抓在旁边一个少林罗汉的光头上面，五根手指洞穿了他的头颅。

　　虎爪。

　　“阿弥陀佛……既然如此，那就先让李施主冷静下来再说吧！”

　　住持一敲手中的禅杖，“罗汉大阵！”

　　剩下的一百零七个罗汉一起动了起来，所有人按照阵法，一边绕圈游走，一边挥动罗汉棍，向着少年攻击！

　　但少年不为所动，他根本不在意自己是否被罗汉棍击中，每次顶着这些棍棒，把自己碰到的僧人都给扯成了两半。

　　很快，少年伤痕累累，而罗汉大阵中的僧人们也死伤了不少。

　　“啪！”

　　十二个僧人突然一起戳出罗汉棍，戳在少年的身上，一齐把他架到了空中去！

　　不等少年反应过来，一个罗汉已经跳到他身后，一棍子敲碎了少年的头！

　　“阿弥陀佛……”

　　住持忍不住一敲禅杖，满脸的惭愧。

　　但不管怎么说，少林的这次危机，总算是解决了。

　　但还没等他松口气，对面的院子里忽然走过来十几个身影。

　　这十几个身影，每个人都穿着一件特战衣，长得也都是一模一样。

　　住持看了他们一眼，倒吸一口凉气。就算是佛心再高，这一次也端不住了。

　　“阿弥陀佛……不，不可置信……”


第1051章 胖子特会玩

　　这十几个人全都是那小霸王的模样，如同一个军团，走进了道场之中。

　　“怎么会这么多呢！”

　　“阿弥陀佛，这，这不是做梦吧？”

　　这些僧人都懵比了，这是什么情况，没搞笑吧？

　　“阿弥陀佛……大概，这就是我少林的劫难吧。”

　　住持拎起手中的禅杖，高声说道。

　　“老衲亲自迎战。”

　　他迎向了这小霸王军团，目光之中充满了坚毅。

　　少林众僧，和对方的小霸王军团交战在一起。

　　“啊！”

　　李凡猛然坐了起来，擦了一把额头上的冷汗。

　　“睡醒了？”

　　王洛站在厨房里，正在准备早饭。

　　他又穿上了第一次见面时候的背心裤衩，只看背影的话，和一个普通的居家老头没什么区别。

　　“醒的挺早，离约定时间还有两个小时，你可以再睡一会。”

　　“做了个噩梦，睡不着了。”

　　李凡擦了擦额头上的冷汗，“不睡了，我打会拳。”

　　李凡每天的锻炼是必不可少的，这是他雷打不动的规定。

　　“难得啊，现在很多武者都懒了。”

　　王洛边做饭边发牢骚，“向你这种内外兼修的少年武斗家，都是凤毛麟角了。先吃饭吧，吃完再打。”

　　“其实我很好奇。”

　　李凡穿上运动服，开口询问，“华夏地大物博，高手如云，你怎么就选中我了？”

　　“我的备选名单，一开始可是有很多人的。”

　　王洛哈哈一笑，“除了你之外，还有两个人。一个是慕容樱，一个是江枫。”

　　“他们两个？”

　　“是的，正是他们两个。这两个人里，慕容樱实力最强，天赋最高，也是最早入我的眼球的。但我一直没选她，就是因为她是慕容家的人，一直背着慕容家的责任感。她放不下慕容家，就没办法成为尚方宝剑！”

　　“我也放不下我的镖局啊！”

　　“镖局和家族可不一样。”

　　王洛头也不回地说道，“慕容樱一分钟都放不下慕容家的事情！而你呢，你还不是把镖局的事情都甩手给你的手下管了？”

　　“啊，这个……我这是充分地锻炼他们嘛！”

　　李凡干笑两声。

　　“那另一个呢？江枫怎么样？”

　　“江枫啊……其实，我更看好他。”

　　王洛感慨了一声，“别看你比他强，但他其实比你更有潜力，也更有毅力和韧性！只可惜，我时间不多，没功夫训练他了。”

　　“那你先传他尚方宝剑不行么？”

　　听到王洛夸赞自己的死敌，李凡心里略微有些不爽。但不爽归不爽，李凡也不好说别的。

　　“当然不行。”

　　王洛端上来两份蛋炒饭，“他心中有着自己的目的，为了这个目的不择手段。我把尚方宝剑传给他，我死后，他便会滥用尚方宝剑的职权，只为达成自己的目标。”

　　“卧槽，怎么又是蛋炒饭？你是不是就会做一道菜啊？”

　　“胡说！这和昨天的蛋炒饭不同！”

　　王洛强调。

　　“哪里不同了？”

　　“这份蛋炒饭，加了葱花。”

　　“……”

　　李凡实在有点无力吐槽，“这哪里就不一样了？”

　　“在佛家的斋戒里，鸡蛋算是素食，但葱花是荤腥。”

　　王洛呵呵一笑，“所以说，昨天让你吃的是素菜，今天让你吃的是荤菜，当然不一样了。”

　　李凡被说的有点哑口无言，不知道该怎么反驳。

　　但说白了，尼玛不还是个蛋炒饭么？

　　“好了好了，有的吃就不错了，总比吃不上饭强吧？”

　　“好吧，谢谢你的早餐。”

　　“这还差不多，这个月就跟着我好好学吧。如果你受不了我的锻炼方式，你可以随时退出。”

　　王洛提醒李凡，但李凡却笑了。

　　“还没有我不能吃的苦。”

　　“是么？”

　　王洛也露出了一个笑容，但笑的李凡有点胆战心惊的。这老头……打的什么心思。

　　“时间差不多了。”

　　等李凡打完一套七侠拳之后，王洛看了下挂在墙上的钟表，“咱们差不多该出发了。”

　　“怎么去梵蒂冈啊？”

　　“就这么去。”

　　王洛说着，一把拉开了旁边卫生间的门。

　　一个穿着斗篷的魔法师跌跌撞撞地闯了进来，差点摔了个跟头，幸好被王洛一把扶住。

　　“皮尔斯，你还是这么慌慌张张的呢！”

　　“王洛，你这个疯子！”

　　皮尔斯进来之后，紧张地左右看了看，然后骂道。

　　“现在整个魔法协会都在通缉你，你竟然还敢来找我帮忙！”

　　“哦，我亲爱的皮尔斯，你自己就是魔法协会的会长，撤了通缉令不就行了吗？”

　　“你疯了！只有这个绝对不行！”

　　皮尔斯气的吐血，“要不是欠了你一个人情，我绝对不会帮你的！”

　　“亲爱的皮尔斯，你帮我一次，也没什么损失。我们和平离开伦敦，你也不会有人手伤亡，对不对？”

　　“你个厚颜无耻之徒！”

　　皮尔斯气愤地冲着王洛叫骂，“赶紧滚出伦敦吧！我不想再看到你了！”

　　说着，他伸出手来，重新拽了一下厕所的门。

　　门后的世界，在他魔法的作用下转变了。

　　“李凡，我们起程了。谢谢你，皮尔斯，我们互不相欠了。”

　　王洛拿起尚方宝剑，先一步穿过了厕所的门。

　　“快走吧。”

　　皮尔斯看了李凡一眼，催促道，“下次见面的时候，我会亲手把你抓回来的！”

　　“好的，那有机会下次见面。”

　　李凡对着这位魔法协会的会长挤了挤眼睛，然后也跟着跨过了厕所的门。

　　进去之后，几乎是一眨眼的功夫，李凡就来到了另一个房间当中。

　　这个房间是典型的欧式摆设，里面是白色的欧式桌椅，中间摆放着一张大圆床、一个秃子躺在床上，怀里搂着两个妞，肤色还不同，一黑一白，倒是品种丰富。

　　“死胖子，醒醒了！”

　　王洛一脚踹在床上，把床上的三个人都给震了下来。

　　“Fuck！”

　　床上的胖子掉了下来，摔得屁股生疼，忍不住大骂一句。

　　“嗨，胖子，咱们又见面了，想不想我？”

　　王洛蹲在地上，笑眯眯地看着那个直骂人的胖子。

　　胖子一看王洛，傻眼了。


第1052章 锻炼精神力

　　“怎，怎么是你！”

　　胖子一看王洛，吓得赶忙爬起来穿裤子。

　　两个妞百无聊赖，她俩爬起来，缠着胖子，似乎还想交欢。但胖子把她俩踹开，然后从旁边的书架上抽出一本书来。

　　那书柜慢慢滑到一边，露出了一个暗门来，让两个妞从这门里走了出去。

　　“妈了个鸡，你来了怎么不说一声！跟我搞突然袭击么！”

　　这胖子肤白碧眼，明显是个纯老外，但嘴里却吐着一口流利地中文。

　　“我来你这还用打招呼么。”

　　王洛很随意地坐在旁边的桌子上，笑眯眯地看着面前这个正忙着穿衣服的人。

　　胖子穿上一件华丽的教皇长袍，又给自己带好了皇冠，随后怒视王洛。

　　“王洛，你就是个魔鬼，谁被你帮助过，谁都要倒霉！”

　　胖子气的直骂。

　　“这不仅仅是帮助过你吧。”

　　王洛摘下一把圣剑，拿在手中把玩，“要不是我帮你，你也当不上这个教皇啊。”

　　“是是是，你王洛了不起！我感恩戴德还不行么！”

　　胖子在王洛面前也厉害不起来，他走到窗前，望了一眼窗外，“这个人你也真敢带来，你知道英国魔法协会已经对他下了绝杀令么？”

　　“怎么，你缺魔法协会的那点钱么？”

　　王洛眉毛一扬，问道。

　　“当然不缺！你先说吧，你把他带过来做什么！”

　　胖子调整了一下自己的姿态，很快，他变得十分严肃，看着李凡，开口问道。

　　“我亲爱的华夏朋友，你们在这里，也并不安全。”

　　“怎么，在你的地盘，你都护不了一个人么？”

　　王洛讥讽地看着教皇。

　　“不，当然可以，但是有时间的。”

　　教皇摘掉了皇冠，把假发先扣了上去。

　　“这里有很多双眼睛，他们盯着我，让我非常的拘束。”

　　“我真没看出你哪里拘束。”

　　王洛撇撇嘴，李凡也想吐槽，但他跟教皇第一次见面，也就忍住了。

　　“有些事情，不能只看表面，我亲爱的朋友。”

　　教皇又拉开了一个暗门，请李凡他们进去。

　　李凡和王洛走进去，发现里面修建着一座秘密的教堂。

　　“这里是我聆听神旨意的地方。”

　　教皇看着这个修建的非常宏伟的秘密教堂，内心就一阵骄傲。

　　“只有在神的教会，才会修出这么壮丽的秘密大教堂！这，都是神的力量！”

　　“是信仰的力量才对。”

　　王洛吐槽。

　　李凡欣赏着这座漂亮又宏伟的大教堂，内心也是感慨万千。

　　这教堂的四周建着十二个天使，每一个都有十米高，代表着一个圣经上的人物。而耶稣被吊在十字架上，悬挂在教堂的正前方。

　　同时，教堂的顶端画着精美的油画，上面似乎诉说着一个圣经的故事。

　　这些惊人的设施，无疑冲击着李凡的心灵。这不是神的作品，是属于人类的。只有人类，才能创造出如此伟大的艺术来！

　　“说吧，你把他带来做什么，我亲爱的朋友。”

　　“自然是带来让你调教一下了，我亲爱的冕下。”

　　王洛的话让教皇沉思了一下，他上下打量着李凡，似乎在思考着什么。

　　这教皇的眼神让李凡菊花一紧，下意识地就提起真气来，带上了敌意。

　　“长得倒还算清秀，但和我的男宠相比还是差了很多。”

　　“滚犊子。”

　　王洛踹了这胖子的屁股一脚，“谁是冲你那重口味来的！我是带他来进行精神力训练的！”

　　“为什么要找我？”

　　教皇有点疑问，“这种事情，你自己亲自来不是更好么？”

　　“我？如果我来的话，他直接就精神崩溃了。”

　　王洛立刻回绝了教皇的提议，“还得让你来。”

　　“你这是说我不如你？”

　　教皇有点不爽。

　　“不不，亲爱的冕下，你理解错了，不是你比我弱。”

　　教皇还没等缓和一下呢，王洛又跟上一句，“是我比你强。”

　　“法克！你他么说的对！”

　　教皇又恢复了他那痞痞的样子，“我弄不了你，我还弄不了这小子么！到时候，我会让他多爽爽的！”

　　“那是你自己的事情了，别把他搞死了就好。”

　　两个人的对话让李凡这个郁闷，听他们的话总觉得怪怪的。

　　“那就开始吧。”

　　教皇似乎知道王洛和李凡时间有限，他走到前面的十字架下面，然后伸出权杖，指着李凡。

　　“过来吧，到我身前，我来训练你。”

　　王洛的面子的确是很大，这梵蒂冈的教皇也要帮他的忙来训练自己。

　　李凡也不愿意浪费时间，径直走到了教皇面前。

　　“如果受不了的话，记得告诉我。”

　　教皇冲着李凡微笑了一下，“但我是不会停手的。”

　　说着，教皇的眼睛忽然发出了白色的光芒，李凡身体一震，他感觉那一刻，自己似乎失去了自我！

　　紧接着，李凡发现自己被捆绑在了一个十字架上，而且是倒过来的。

　　他身下都是炽热的烈焰，焚烧着他的身体。那火焰噬身的剧痛，让李凡惨叫连连。

　　同时，头顶上飞下来很多乌鸦，开始撕咬着李凡身上的肉。

　　这种焚烧加凌迟的痛苦，让李凡都忍不住惨叫了起来。

　　李凡痛的要命，他明白这只是幻觉，但偏偏就是这样的幻觉，让他承受不住！因为每一份痛苦都是实实在在的，人的痛苦本来就是通过大脑告诉神经来反应出来的，是一种危险的信号。

　　教皇的精神力，直接作用在李凡的大脑中，给李凡提供着可怕的危险信号。

　　这火红的天空中出现了一张人脸，是那教皇的胖脸。

　　“忍受不了，可以求饶啊。”

　　教皇大笑着，“我最喜欢听人家求饶了！”

　　“哼！”

　　李凡甚至把惨叫都收了回去，“这算个鸡巴，再给力点啊！”

　　“有趣。”

　　教皇那巨脸在空中浮现，“我倒是要看看，你能在我这穿心地狱坚持多久。”

　　“那就试试看吧！”

　　李凡承受着巨大的痛苦，但他紧紧咬住牙关，让自己默默承受住这种痛苦！

　　在这地方，李凡的真气是一点用都没有的，什么能量都不好用，唯一能用的，就是他的大脑！还有意志！


第1053章 欠个人情

　　李凡感觉已经过了一年。

　　他痛的几次都昏死过去，但大脑却重新被教皇给叫醒，再次忍受这种难熬的剧痛！

　　但教皇的脸又浮现出来，却告诉李凡，才刚刚过了一个小时而已。

　　别人是度日如年，李凡是度小时如年。这种痛苦，别说是一小时，就算是一秒钟，都会让人崩溃。

　　但李凡生生忍了下来！而且不管是教皇，还是王洛，都没有让李凡休息的意思，就这么一直折磨着他。

　　就在这种环境中，李凡继续忍受煎熬。

　　人的大脑是有保护机制的，正常人要承受这样痛苦的话，一定是会昏厥过去的。但教皇强迫李凡的头脑保持清醒，时时刻刻体会着深入骨髓的痛苦。

　　而且，惩罚的机制，几乎是每天一换。

　　当李凡适应了某种痛苦之后，教皇就会换一种新的折磨手段，让他重新坠入地狱。

　　就像是十八层地狱，十八种磨难，挨个让李凡体验一遍。

　　李凡的痛苦无法停止，他慢慢明白过来。自己想要不疼，就必须学会抵抗这种来自外面的痛苦信号。同时痛苦也能放大李凡的大脑波动。

　　“快一个月了，他还是不行啊。”

　　教皇看着躺在地上，已经是满脸胡茬的李凡，对着坐在旁边的王洛摇摇头。

　　“这么多天了，他还是没能掌握精神力的技巧。”

　　“这是武斗家的瓶颈！”

　　王洛也忍不住叹气，“他把全部的集中力都放在了锻炼真气和体魄上面，所以他武功大成，但却没办法感受到精神的力量。”

　　“再练下去，他可能会死。”

　　教皇谨慎地问了一句，“要不算了？”

　　“再坚持两天吧……实在不行，只能放弃他了。”

　　王洛说道，“尚方宝剑的精神力必须强大，绝对不能被人控制。”

　　一个武斗家，想学会精神力量，真的非常难。

　　就算是他师父，精神力也很弱，只是略懂而已。唯独到了王洛这一代，因为是个被改造过的人，尤其在生死线上走过一回，这精神力异常的大！

　　“那我再试试吧，你做好心理准备，他随时会变成疯子。”

　　被折磨了这么久，教皇不相信这个少年还能正常。

　　他再一次进入到了李凡的精神世界，去看着这个一直承受痛苦的可怜人。

　　日复一日。

　　“这种痛苦如何啊？”

　　又过了两天，教皇的大脸再一次浮现在李凡的面前。

　　“王洛都要放弃你了，你太不争气了！他今天就打算离开这个地方，而你，你会死在这里，我会用你的尸体去领赏！虽然我不在乎钱，但魔法协会这次开的价码有点高呢！我毕竟还不是神，也会动凡心的啊。”

　　“是么？”

　　时隔几天之后，面对教皇的挑衅，李凡再度开口了。

　　“竟然还能跟我说话？看来我小瞧了你了。不过这也是一种回光返照吧，一般人被我这么折磨，早就已经发疯了。”

　　“我的确快发疯了……但……一直有个人在我耳边告诉我，保持理智，不能输。”

　　“谁告诉的你？”

　　“你没看到他么，他就一直坐在这啊。”

　　杨先生坐在旁边的柱子上，手里握着手杖，标准绅士的打扮。如果他穿的也是燕尾服的话，几乎就跟那些魔法协会的魔法师一样了。

　　“他是谁？”

　　看到这个身影，教皇吃了一惊。

　　自己竟然没感觉到还有另外一个人的精神力？这怎么可能？

　　“我负责打架，他负责帮我提供精神力。”

　　李凡说着，吩咐杨先生，“帮个忙，把他拖进来。”

　　“遵命，我的朋友。”

　　杨先生对着李凡一鞠躬，接着他双手一拽，教皇一下没控制住自己的精神力，他的意识直接被李凡生生扯入到了他的大脑当中！

　　而在教皇进来的一瞬间，那可怕的地狱也不见了，一个干净的湖泊出现在他的面前。

　　李凡安静地站在湖中央，双脚踩着湖面，杨先生站在他的身旁。

　　“看到了么，这就是我的世界。”

　　李凡指了指周围，“这是每一个武斗家的观想世界，曾经这里有两个可怕的强者。不过现在他们都不见了，被我彻底吸收融合了。”

　　他说着，一挥手，四周的场景快速发生了改编，眨眼变成了教皇偷偷修建的那个秘密教堂。

　　“你看，这是你最喜欢的地方，一个漂亮的大教堂。”

　　李凡的身旁坐落着几口虎门大炮，“但如果来上两轮炮轰，不知道还能否保持这美丽的模样。”

　　“你，你不能伤害它们！它们都是神的旨意，还是人类伟大的文化遗产！”

　　“这就受不了了？你精神防御力也太脆弱了。”

　　李凡一挥手，教堂蹭蹭破裂，教皇咬牙切齿，但他忍了下来。

　　而一栋门被撞破，王洛走进了李凡的心海。

　　“李凡，你在搞什么？”

　　王洛看到教皇被囚禁在了李凡的世界中，赶忙动用精神力，一起跑进来看看。

　　“你来了？”

　　王洛的确帮了李凡不少，李凡很感激他。

　　但现在，李凡感觉到了一股更加可怕的力量。

　　他周围的海一片蔚蓝色，远处似乎还有船在行驶，好像是在某个大洋上。

　　李凡指着前方一座绿葱葱的小岛，“那就是恶魔岛。”

　　“恶魔的诞生之地么！”

　　王洛也知道那里，但他从来没去过。因为恶魔岛是一个神秘的地方，没人知道他在哪里，而每个人都想到那走一趟。

　　“嗯，我能感觉得到，一种可怕的危机。”

　　李凡指着恶魔岛，他脸色阴沉，“杨先生告诉我，岛上有可怕的存在，似乎正在苏醒。但我不知道他在哪里，他藏的很好。”

　　“恶魔岛的事情，恐怕只能你自己去解决了。”

　　王洛耸耸肩膀，“我现在还能帮你做的，也就剩下一件事了。”

　　“什么事？”

　　“你剑走偏锋，精神力已经有所小成。”

　　王洛看了一眼被折磨的更加强大的杨先生，“所以，我现在带你回华夏一趟，去帮你杀一个你一直想杀的人。”

　　“你是……想让我欠你一个人情么？”


第1054章 那位大人

　　李凡不清楚王洛的用意，但他还是跟着这个人重新回到了华夏。

　　不管怎么说，王洛的确是一直在帮自己的，这一点毋庸置疑。

　　李凡跟着王洛，直接从凤凰王的黄泉路出发，一路来到了云贵一带。

　　这地方属于金三角，毒贩子的天下。就算是混世魔王王豆腐，在这个地方，都没能建立自己的走私路线。这一带的势力遍布，各种黑团伙太多，背后还有很多国家和组织扶持，想要平定金三角，可没那么容易！

　　就在这种混乱的黑暗地带，王洛带着李凡，坐着一辆吉普车，在林子里穿行。

　　“我们是要去见谁？”

　　李凡坐了许久的车，还是忍不住问道。

　　“年轻人，到底是没有耐心啊。”

　　此时的王洛，又苍老了许多，看上去就像是一个行将就木的老者。

　　他在吉普车的后排缩成一团，好像在沉睡，却又因为精神力的关系，保持着清醒。

　　“你跟着我……我还能卖了你不成……”

　　“我就是有点无聊，所以问问。”

　　李凡嘀咕了一句。

　　“哥们，你这是跟谁说话呢？”

　　司机一边抽着烟，一边开车。突然听到李凡在那里自言自语，忍不住问道。

　　“……”

　　李凡也不知道该怎么解释，看来现在王洛连说话的力气都没有了，都是直接用精神力跟李凡在对话。

　　“前面不远就是龙王庙了。”

　　司机感觉有点尴尬，他一指前面的树丛，说道，“荒废了挺多年了，不过偶尔还是会有人进去拜拜！毕竟，我们这以前都是信奉龙王爷的人，相信龙王爷能保佑大家顺风顺水。毕竟，我们这乱跑的人挺多的，你懂得。”

　　司机也是耿直，李凡知道他指的是什么。

　　“前面停下来就行了。”

　　李凡听到王洛嘱咐了一声，于是开口告诉了司机。

　　“哥们，这地方有一伙穷凶极恶的家伙，你可小心点啊！说实话，你不让我停下来，我也不敢往前走了，哈哈，那咱们后会有期吧！”

　　司机嘱咐了李凡一声，然后把两个人都扔在了路边就走了。

　　“要我背着你吗？”

　　看着走路颤颤巍巍，几乎要拄着拐杖才能前进的王洛，李凡忍不住问道。

　　“我还没老到那个程度。”

　　王洛白了李凡一眼，“你留着点体力吧，免得一会逃不掉。”

　　“逃？”

　　“当然，这次要见的，是一个很可怕的家伙。”

　　王洛提醒李凡，“这一次，是一次豪赌，希望我能赌赢吧。”

　　豪赌？

　　李凡不知道王洛到底要见什么人，但既然已经来了，那就跟他走到底吧。

　　王洛这个人，打的算盘总是很深，也不知道他一天到底在想什么。

　　这老家伙，根本就是个老狐狸吧！

　　就在李凡思考的时候，王洛眼睛里亮起一道光芒，旁边一块巨石突然飞了起来，向着李凡打了过来。

　　李凡头也不抬，而杨先生站在他的旁边，伸出手来，用精神力控制住了这块巨石。

　　巨石停在李凡身旁一米外的地方，李凡一挥手，用真气捏碎了石头。

　　“不用考验我了。”

　　李凡说道，“我这一个月，可没有白锻炼。”

　　“那就好。”

　　王洛心里也是暗暗吃惊，竟然把另一个精神体利用起来，成为保护自己的一部分力量，这一点真是可怕。

　　果然，自己选择李凡是对的，但也是很冒险。

　　这一场豪赌，自己到底能不能赢呢？

　　王洛带着李凡，走向那个破旧的龙王庙。

　　但就在他们靠近的时候，王洛突然收住脚，而且往后退了一步。

　　一枚子弹落在他的脚前，同时有个警告的声音飞了出来。

　　“退后，这里不是你们该来的地方！”

　　从草丛里站起来一排人，各个都荷枪实弹，似乎是一群毒贩子。

　　“不好意思，诸位。”

　　李凡说道，“我有点事要过去，能让让路么？”

　　“放屁！听不懂我说话么！”

　　一个正在抽烟的男子听到李凡这么说，立刻怒了，“看来你们也不想活了，杀了他们！”

　　在这个地方，杀人不过是日常便饭。

　　两个毒贩举起手中的手枪，对准了李凡。

　　李凡一挥手，这两个人的手枪立刻对准了自己的同伴。

　　“你们要干什么？”

　　“住手啊！”

　　没等那个抽烟的哥们反应过来，两个手下已经射杀了不少的同伴，最后只剩下了他一个。

　　这二人的手枪同时抵在他的脑袋上，这让见惯了不少大场面的毒贩，心里有些发毛。

　　这两个人到底是谁？他想不明白，难道是其他团伙的人，怎么没见过呢！而自己这两个手下都是枪林弹雨中一起爬出来的，过命的交情，他们什么时候被策反的？

　　“算了，李凡，留他一条命吧。”

　　王洛终于开口说话了，“让他滚远一点就行了，我们是来找那个人的。”

　　“那，那个人？”

　　那哥们嘴里的烟都掉到地上去了，他赶忙求饶，“哎呦，几位大人，是我有眼不识泰山，惹错了人了！请，请放过我们三个吧！”

　　“滚吧。”

　　李凡也懒得杀人，他摆摆手，这仅剩的三个毒贩才跑了。

　　“走吧，我们进去。”

　　王洛抬脚走到了龙王庙门前，这破旧的庙门，吱呀呀自己拉开，里面立刻涌出来一股腥臭的潮湿味道。

　　李凡跟着走了进去，发现龙王庙里已经破的不像样子了。

　　那尊摆在前面的龙王像，脑袋已经掉了，只剩下半截身体，依然立在那里，也不知道还能否为这个地区遮风挡雨。

　　王洛走进去之后，一个人影不知道何时出现在龙王像的旁边，对着王洛一鞠躬。

　　“不知道大人驾到，有失远迎，请多包涵。”

　　“废话不多说了，带我去见那位大人。”

　　王洛一句话，让李凡忽然明白过来。

　　“等下。”

　　他一把拽着王洛的领口，问道，“你带我来见廖大人？”

　　“哦，原来你知道他的啊。”

　　王洛笑了，“是王送跟你说的吧，他还真是个大嘴巴。”

　　“你带我来见他做什么？”

　　李凡追问。


第1055章 廖家皇帝

　　“我不是带你来见他的，我是带你来杀他的。”

　　王洛用精神力和李凡沟通，丝毫不在意话被别人听了去。

　　“这个人活着，早晚有一天就会来杀了你。所以，必须杀了他。”

　　王洛非常无情，“所以，这件事必须解决。”

　　“那个人很强么？为什么连你都不愿意提他的名字？”

　　“因为我也不知道他叫什么。”

　　王洛耸耸肩膀，“所有人，都称呼他为那位大人。之所以知道他姓廖，完全是因为他有一个姓廖的女儿在外面。”

　　“他很强么？”

　　“当然强了。”

　　王洛毫不犹豫，“毕竟，整个华夏，我唯一打不过的人，就是他。”

　　“既然你打不过他，还来做什么？”

　　李凡望了一眼门外，“我们现在走还来得及。”

　　“怎么，你怕了么？”

　　“怕毛啊！但我不想打莫名其妙的架。”

　　“不需要你动手，这是我的事情，我自己处理就好。”

　　王洛告诉李凡，“以前我必须留有余地，但今天的我，可以拼死一搏了。”

　　李凡看着王洛衰老的身体，不知道他还能拼多少的命。

　　但不管如何，既然已经到了这个廖大人的地方，还是看看吧，自己对这个所谓的廖大人，也是非常好奇。

　　“紧跟着我就好。”

　　王洛随着那个廖大人的手下，打开了密道。

　　龙王爷的雕像慢慢移动开，露出下面的一个大洞。李凡随着王洛，从旁边的墙上摘下了一个火把，举在手中。其中不用这火把，李凡依然目能夜视。但王洛现在不行，他身体和一个老头没什么区别，扶着墙，在昏暗的火光中慢慢前进。

　　那火光中，李凡感觉王洛的背影更加的苍老了，好像随时都会倒毙而亡一样。

　　这老头，还能坚持到见到所谓的廖大人么？

　　这地道很深，不知道通向何处。

　　三个人一路走，走了足足十多分钟，最终来到了一处雄伟的地下皇宫之前！

　　李凡之前见到那个秘密教堂的时候，就已经惊为天物，实在是宏伟的建筑物。但和面前这个地下皇宫相比，简直就是小巫见大巫了。

　　这地下宫殿修建的大气磅礴，让李凡以为看到了一座紫禁城。

　　这种地下宫殿不可能是现代人建造出来的，毕竟它上面已经留下了历史和岁月的痕迹！

　　应该是一座地下墓冢，属于某个皇帝的阴间的大殿吧。

　　不管以前这里睡的是谁，现在，都成了另一个人的跻身之所了。不过，这种地方不是应该机关重重的么，都被人破解了不成？

　　“走吧，这地方很安全。”

　　王洛似乎看出了李凡的猜测，他安慰了一句。

　　“明白。”

　　既然是那个人用来栖身的地方，应该会是个更舒适的地方吧。不过住在这样的皇宫中，他是真的把自己当成了皇帝了么？

　　“这边走。”

　　男子继续带着他们，穿过了长长的步道，向着远处一座大殿走去。

　　这皇宫中，还站着很多穿着黑衣，披着红甲的卫士，似乎就是巡逻城中的卫兵。

　　李凡忍不住感慨，这男人看来真过着皇帝一样的生活，不知道后宫佳丽是不是也有三千？

　　如果有后宫三千的话，这种生活倒是值得期待一下。

　　“尊敬的两位客人，前面就到了。”

　　带路的人伸手一请，面前便是那巍峨的大殿。古代的话，这个地方应该属于宣政殿，专门给群臣上朝的地方。

　　李凡和王洛走了进去，一进去，正对面是长长的步道，每一块地面都是由玉石铺成，享尽奢华。

　　而正对面则是九龙爬上去的台阶，顶上摆放着一把金色的龙椅。

　　一个男子披头散发，浑身枯瘦，坐在龙椅上，仿佛骷髅一般地双手搭在旁边的龙头扶手上面。

　　这人头发也是花白，好像和王洛没什么区别，也是行将就木，半只脚插在黄土里的人了。

　　带路人把他们引进来之后，就对着这个坐在龙椅上的老者跪了下去。

　　“陛下，他们来了。”

　　“嗯。”

　　对方哼了一声，这个被称呼为陛下的人，应该就是廖无双的父亲。

　　他是多大年纪时候生的廖无双，为何廖无双才二十岁，他便已经如此苍老？

　　实在有些无法理解。

　　“下去吧。”

　　对方头也不抬，说了一句。

　　“遵旨。”

　　对方倒退出去，留下李凡和王洛。

　　“老朋友，五十多年没见了，你怎么老成这个B样。”

　　王洛打了个寒暄。

　　“你又好到哪里去……”

　　廖大人冷笑一声，“而且，我们也不是朋友。朕，不需要朋友。”

　　“哎呦，不要这么无情嘛。”

　　王洛慢慢拔出了尚方宝剑，“起码，在死之前，还能有个朋友悼念你一下。”

　　“你带了谁过来？”

　　因为李凡在王洛的要求下，用异形换骨改变了身形和相貌，因此廖大人并没有认出他来。

　　“是你的继承人么？下一代的尚方宝剑？”

　　对于王洛的威胁，对方似乎并没有放在心上。

　　“是啊，在我临走之前，总要再为华夏做点好事吧。”

　　王洛说道，“除掉你，应该算是大功一件吧。”

　　“朕……是不会死的……”

　　对方缓缓说道，声音里充满了力量，“只要得到了李凡，朕就会成为最强的人。”

　　李凡在旁边不吭声，听到这话，提起了注意力来。

　　得到自己？什么意思？

　　这老头也是个心理变态么？想跟自己发生点什么不成？

　　李凡下意识地提起了真气，警惕地盯着这个坐在龙椅上的老头。

　　“朋友，你想的挺美的，只可惜我不能让你如愿。”

　　王洛拎着自己的宝剑，“如果把你放出来，整个华夏怕是永无宁日！今天，我就要在这里斩杀你。”

　　“五十年前你败给了朕，五十年后，你一样不是朕的对手。”

　　廖皇帝冷笑连连，“你赶着来送死，看在往日的情分上，朕便亲手送你去死好了。”

　　“何必这么着急呢。”

　　王洛一屁股坐在玉石地面上，“反正我也是必死的，不如聊聊你的故事如何？”

　　“你想听朕的事？”

　　廖皇帝笑了起来，“也好，反正你逃不出朕的手掌心。”


第1056章 剑与皇

　　“你想听朕的故事？”

　　廖家皇帝看着坐在面前的王洛，和站在他旁边的蒙面徒弟。

　　他似乎并没有把这两个人放在眼里，“也罢，这地宫虽大，能聊天的人却是很少。反正你们也快死了，朕宽宏大量，不妨让你们做一对明白鬼，然后上路。”

　　“那就太感谢你了。”

　　似乎这就是王洛的目的，他开口问道，“先从陛下您的名字聊起，如何？”

　　“告诉你们也无妨，朕姓廖，名绝！乃是辽国皇帝之后！这天下，本来就是朕的。朕练武至今，为的就是先统一江湖，随后是华夏，复兴我大辽的皇权！”

　　“这可怎么办呢，现在已经是现代社会了，讲的是民族，人权，根本不吃皇帝那一套啊。”

　　“什么现代社会，什么民族，什么人权！”

　　廖绝冷笑连连，“根本就是一群愚民在胡闹罢了！虽然我不怎么去地上，但我却知道，现在地上是一个什么样的世界！混乱，黑暗，即将迎来可怕的毁灭！”

　　“难道统一华夏，成为皇帝，你就能挽救这一切么？”

　　“当然。”

　　廖绝毫不犹豫地确认了这一点，“朕是最强的皇帝，为了能够变得更强大，朕甚至抛弃了自己的亲人。太上忘情，这才是武学的最高境界！”

　　“六亲不认的皇帝么。说真的，如果是这样的人来统治我，我肯定受不了。”

　　王洛撇撇嘴。

　　“要不说，你们只是愚民呢！”

　　廖绝嘲笑，“你们这些人，永远不会理解，王者的强大！”

　　“说起来，我前几天刚刚见过一个自认为神的人，他和你一样，自命不凡，不过被我亲手斩杀了。”

　　“你说恶魔岛的恶魔么？”

　　廖绝的话让李凡心里一惊，这家伙呆在地宫里，是怎么知道的？看来，他的情报来源手段也很厉害啊！

　　李凡忍不住多看了这个低着头，坐在龙椅上的皇帝两眼，他究竟有什么本事？

　　“就算你野心很大，但你拖着这样的身体，恐怕也活不了多久了吧？”

　　王洛追问，“莫非是为了你女儿打拼的江山不成？”

　　“我可没有那样的女儿，她哪里像是我大辽国的公主！”

　　廖绝冷笑一声，声音里没有半点的亲情，“她不配继承朕的家业！朕这江山，还是要由自己来镇守才行！”

　　“那你的身体……”

　　“这就是朕需要李凡的地方，他拥有异形换骨，身上还具有一部分的大辽血脉。”

　　李凡愣了一下，自己还有点辽国的血统？这东西怎么考究，这个国家早就被灭了啊，上哪里研究血脉去！

　　“你还真能找啊，难不成你已经研究出了灵魂转移不成？”

　　“灵魂，就是一种精神力罢了。”

　　廖绝身为一个武林高手，却对精神力的领域有所了解。

　　“前不久，我抓到了一个突变者，从他身上研究出了精神力这个东西来。”

　　“你……真的研究出来了？”

　　王洛忍不住追问。

　　“当然，朕把自己埋在一个坟墓里，活埋三天三夜，终于突破了精神力的领域。”

　　廖绝骄傲地说道，“朕的肉身虽然已经不行了，但只要找到合适的肉身，用一些方法，便能把朕的精神力转移过去！用我们的话来说，就叫做夺舍吧！只要这么一直转移下去，朕就是不死不灭的！就连周贵妃，她也做不到这一点啊！”

　　看着廖绝那笑得疯狂的模样，李凡终于明白过来，为何王洛要拼着命，带着自己来到这里。

　　他把自己带来，就是为了一起了解事情的真像。若是他自己来问，怕是没办法亲口告诉李凡吧……事情的真相，还有这个最可怕的敌人。

　　“好了，聊的差不多了，你们也该上路了！”

　　廖绝傲慢地说道，“朕亲手送你们上路，这是你们的荣幸。”

　　“也差不多了。”

　　王洛点点头，慢悠悠地站了起来，“既然如此，最后的时光，能与武林皇帝一战，也算是我王洛的荣幸吧。”

　　“哦？你这样的残躯，也要和朕一战不成？”

　　廖绝笑了，“朕即便是如此，也能轻松摧毁你。”

　　说着，廖绝抬手一掌，隔空拍了过来。

　　“轰隆！”

　　掌风擦着王洛的身体，吹到了外面的墙上，直接把一座九龙壁给轰塌。

　　王洛站在比刚才靠右一点的位置，握着手中的尚方宝剑，依然面带笑容。

　　“廖绝，你的确厉害。你的功力，甚至已经超越了一代宗师吧？”

　　“朕拥有百龙之力！乃是传说中的圣级高手！”

　　廖绝的话让李凡有点绝望。

　　自己好不容易跨入了一代宗师的境界，但这头顶上，竟然还压着一个传说中的……圣级么……

　　“是啊是啊，圣级呢，好可怕。”

　　王洛点点头，“但这个身躯的你，不过也只能发挥出八成的力量吧，甚至更低，五成怎么样？”

　　“呵，是六成。”

　　廖绝很直接地告诉了他们，“即便是六成，也能轻易地杀死你们了。”

　　“有些事情，不试试，怎么能知道呢？”

　　王洛却好像突然有了力气，扔掉了拐杖，拎着尚方宝剑，慢慢向着廖绝走去。

　　每走一步，他好像就年轻了一岁！

　　当走到廖绝面前的时候，王洛已经完全站直了身体，头发也恢复成了黑色，好像变回了二十岁的青年。

　　“来吧，武林皇帝，和我这尚方宝剑打一架吧！”

　　王洛声音明亮，丝毫没有老态。

　　李凡有些吃惊，王洛没事么？他一直都是装老的？

　　不对……李凡能感觉到王洛前一阵那实实在在的虚弱，他恐怕是回光返照，把最后一点生命力完全透支出来，使用在这一刻了吧！

　　“小伙子，看好了，我和廖绝是如何战斗的！”

　　王洛说着，向着廖绝一跃而去。

　　“找死！”

　　廖绝看到王洛竟然还敢挑衅，他抬起巴掌来，向着王洛隔空一掌！

　　王洛提起自己的尚方宝剑，横在了身前。

　　精神力也护在身前，但他的身体还是被击飞出去十多米远，双脚在地面上不断倒着滑行，最后撞在一根柱子上，才稳住了自己的身体。


第1057章 归剑

　　王洛肉身强悍，李凡都伤不到他，但今天吃了廖绝的隔空一掌，却直接吐出了血来。

　　“不愧是武林皇帝，这一掌力量果然强。”

　　王洛擦了擦嘴角，“但我可是小强命，没那么容易死的！”

　　说着，王洛提着尚方宝剑，从柱子上落下来，接着脚下一弹，整个人突然消失，快速接近了廖绝，手中的宝剑向着廖绝不断地刺去！

　　但廖绝就坐在那里，只是伸出一根手指来，就不断挡下王洛的剑击。

　　在廖绝面前，似乎王洛这种级别的高手，也只是小孩子一样，被廖绝随意地戏耍。

　　不管王洛如何努力，他都无法突破廖绝的防御。

　　“不行，你太弱了。”

　　廖绝冷笑，“你的实力，比起五十年前，好像也没什么进步。”

　　“这可不一定吧。”

　　王洛忽然倒退了几步，然后高高举起了自己的尚方宝剑，“这把尚方宝剑，乃是当年四十九个方士打造出来的神剑！”

　　“朕倒是听闻过一些尚方宝剑的传闻。”

　　廖绝冷笑，“但一把古剑，能做什么？”

　　“只需要一点点精神力，就能够连接这把宝剑。”

　　王洛说道，“剑上有着世世代代继承者的印记，你想见识一下么？”

　　“朕不喜欢说大话的人。”

　　廖绝伸出一根手指，指着王洛，“你可以去死了。”

　　他手指上爆发出一道真气，就是一瞬间的功夫，十多米远外的王洛，胸前就出现了一个手指宽的血洞。

　　王洛再次吐出一口鲜血来，他稳住双腿，站在那里。

　　“以我之名，镇守华夏。上斩诛神，下斩众鬼！”

　　王洛把这把尚方宝剑倒着刺进了自己的小腹中。

　　“归剑！！”

　　没等李凡震惊，一道金光包裹住王洛的身体。

　　就像是地宫里出现了一枚小太阳一样，瞬间刺黑了李凡和廖绝的双眼。

　　等金光散去的时候，王洛站在那里，一头金色的头发，身上穿着一件黑金色的大衣，手中拎着尚方宝剑。这把尚方宝剑的模样也变了，本来三尺长，现在接近两米，被王洛拖在地上。

　　“这么多年，第一次使用归剑的状态。”

　　王洛骄傲地说道，“大概是我最后一次华丽地登场了吧！廖绝，咱们来第二回合吧！”

　　说着，王洛瞬间出现在廖绝的身前，手中的金色长剑也瞬间斩下！

　　廖绝立刻出手抵挡，但王洛的剑竟然更快几分，直接刺到了廖绝的眉心位置。

　　廖绝立刻伸出另一只手来，用手掌抓住了这把宝剑。

　　“皇帝陛下，你也不行啊！”

　　施展归剑之后，王洛的力量似乎大大增加了！他和廖绝的战斗也变得轻松了许多，好几次都破开了廖绝的防御，长剑斩在了廖绝的身上。

　　廖绝虽然肉身已经老去，但真气还是覆盖在他的身上，如同一件外衣一样，保护着他的身躯。

　　王洛斩了几剑，只伤到廖绝的一点皮肉。

　　两个人现在都是变态的级别，就算是一代宗师的李凡，也不敢冒然插手，否则悲惨的肯定是自己！

　　他明白王洛找他来的用意，就是让他一直看着这一切，看一看廖绝的出招方式，熟悉和他的战斗技巧，然后再了解他可怕的实力！以免以后突然遇到廖绝，死的不明不白。

　　李凡考虑明白之后，就继续认真看着两个人的打斗。

　　打了一阵之后，二人的实力也开始出现了差异。

　　王洛的归剑到底还是有时间限制，外加他的身体情况越来越差，已经慢慢落于下风。

　　“帝王拳！”

　　廖绝似乎抓住了机会，他坐在那里，对着王洛打出一拳！

　　可怕的拳罡几乎压缩了这个空间！整个地宫都跟着颤抖起来！

　　轰隆一声，后面的一座宫殿直接被这可怕的拳罡夷为平地！

　　而王洛狼狈地摔在地上，身上伤痕累累，黑金色大衣也都是破损。

　　“小子……剩下的就靠你了……”

　　廖绝的拳罡毁天灭地，这就是他的绝技！

　　“离开这吧……”

　　王洛把宝剑扔给了李凡，“只要这把剑还在，尚方宝剑就还守护着华夏……”

　　王洛的声音让李凡触动了一下，而廖绝却冷笑起来。

　　“你以为，你真的跑的掉吗？”

　　“我知道，你现在离不开这个座位。”

　　王洛一直看着廖绝身后插着的几个管子，里面给他输送着维持身体的营养液。

　　“只要我拦着你，他就能活下来。”

　　“就凭现在的你，做得到吗？”

　　廖绝大笑，“朕的拳罡，范围是一千米！只要打出来，他无处藏身！”

　　“别小看我。”

　　王洛站在那里，“廖绝，我还能跟你再打三百回合！”

　　“你连剑都没有了，如何跟朕斗！”

　　廖绝提起真气来，周围的地板开始蔓延出裂痕，如同蜘蛛网，往四处延伸。

　　而李凡握着那把尚方宝剑，站在大殿的门口，还有些犹豫。

　　“别犹豫了！快走！”

　　王洛冲着李凡大喊，“别让我的血白流！”

　　说着，他冲着李凡一推手，一股巨大的精神力冲击在李凡的身上，把他给推了出去。

　　“哪里逃！”

　　廖绝冲着李凡的方向，打出了一记帝王拳！

　　就算是李凡，一瞬间也逃不出一千米的距离！

　　但王洛怒吼一声，他伸出双手，周围的玉石不断爆开，不断有玉石飞过来，在王洛的身前聚集，很快组成了一把巨大的玉石宝剑，足足有百米长，被王洛操纵，悬在廖绝的头顶，向着他当头斩落下来。

　　如此巨大的宝剑，仿佛能开天辟地一样。

　　但廖绝坐在那里，只是把拳头改变了一个方向，向着头顶打了过去。

　　“轰！”

　　这巨大的玉石剑被廖绝的帝王拳轰碎成渣，散落在周围。

　　王洛半跪在廖绝的面前，嘴里不断咳血，他开始快速地衰老，生命力在飞快地流失。

　　“成功了，廖绝。”

　　王洛冲着廖绝挤了挤眼睛，“李凡……他已经离开了。”

　　“他是李凡？”

　　廖绝直接从龙椅上站了起来，愤怒地看着王洛，“该死的尚方宝剑，朕杀了你！”

　　“他……他是尚方宝剑……”

　　王洛在廖绝的拳罡中，欣慰地闭上了双眼。


第1058章 恶鬼

　　李凡握着尚方宝剑，从地宫快速逃离。

　　廖绝现在太厉害，他自己的力量还赢不了，没必要去白白送死。

　　手中的尚方宝剑慢慢解开归剑的状态，变成原来的模样。

　　李凡的轻功也发挥到了极致，他希望王洛能够活下去。

　　而这时候，身后的宣政殿突然传来一阵巨大的轰鸣声，整个地宫再次抖动起来。

　　李凡知道，王洛肯定出问题了。

　　他耳边隐约听到了一个咆哮的声音，好像是王洛在对自己说话。

　　好好活下去，成为尚方宝剑……

　　“李凡！你逃不掉的！”

　　而一个巨大的吼声在地宫之中回荡，那是廖绝的怒吼。

　　“所有人，诛杀入侵者！”

　　这一声怒吼，让地宫周围的守卫全都动了起来。

　　这些守卫拎着长枪，向着李凡开始攻击！

　　李凡手握尚方宝剑，快速反击。这些守卫虽然厉害，每个差不多都有登峰造极的实力，但明显都不是李凡的对手。

　　李凡为了不浪费时间，直接召唤出飞狮女神融合，披着飞狮铠甲，挥舞尚方宝剑，试图斩杀一个跳过来的守卫。

　　守卫的长枪直接一记大鹏展翅，从上而下，劈向了李凡的天灵盖。

　　李凡想刺向对方的喉咙，但不知道为何，尚方宝剑竟然沉重无比，李凡提起来的时候，剑上一沉，他一下竟然刺歪了，这长剑刺到了守卫的胸膛上。

　　守卫身上披着红甲，防御力似乎很高，在王洛手中削铁如泥的宝剑，在李凡手中，竟然只能在他的胸甲上划出一道火星。

　　“该死……”

　　李凡感觉得到，好像是这把尚方宝剑还在抗拒着自己。

　　他把尚方宝剑背在了背上，同时一记白鹤点头，打在守卫没有盔甲保护的喉咙上。

　　守卫捂着喉咙，倒退两步，而李凡跟上来，甩出一记龙吐珠，拍在对方的腹部。

　　旋转的气珠直接撕碎了守卫的盔甲，接着打穿了守卫的腹部，从他的背后爆发出来。

　　“噗！”

　　守卫吐出一口鲜血，身体旋转着飞了出去，砸在了远处。

　　更多的守卫正在向着李凡跑了过来，他直接召唤出大战神，大战神的双臂张开，两只手上凝聚着强大的真气。

　　“七煌·绝杀·十方大明王！”

　　大战神双臂往前一挥，巨大的真气冲击出去，前方一个扇形的空间被震碎。

　　那些守卫被震得七倒八歪，倒在地上，不省人事。

　　李凡趁机快速逃离，他身形在空中拉出一道道残影，向着地宫的大门而去。

　　此时，两个守卫正在关闭地宫大门，这沉重的石门每一扇都有三十米高，厚度也有一米，靠一般的攻击，想要打碎，很难。

　　如果大门关上了，李凡可能就会被困在地宫里。

　　幸好地宫大门沉重，就算靠着机关，两个守卫也得一点点地合并大门。

　　“只能上了。”

　　李凡脚下一弹，快速向着门前接近。

　　但就在这时候，李凡突然有不好的预感，他几乎下意识地双脚踩住地面，稳住了自己的身体。

　　“刷！”

　　一道黑色的月牙波动扫了下来，斩在李凡身前的地面上，留下一道深深的沟壑。

　　一个穿着黑色锦衣卫大衣的女子站在那里，手中握着一把黑色的长刀。

　　看到她，李凡愣了一下。

　　“虞惜？怎么是你？”

　　“李凡，你不该来这的。”

　　虞惜神色有些哀伤，就这么看着李凡。

　　地宫中有阴森的风吹过，撩起虞惜的大衣。

　　“虞惜，你也是廖绝的人？”

　　李凡似乎明白了什么。

　　“抱歉，你是他的容器，所以你必须活着。”

　　虞惜道出了她真正的目的，“而现在，你也必须留下。”

　　“我想走，谁也拦不住我。”

　　李凡心里有点受伤，但又很快平静了下来。

　　他对虞惜的确有感情，但这不是他第一次被女人背叛了。

　　廖无双有过一次先例了，这一次李凡适应的就快了许多。

　　“看来一直是我幼稚了，虞惜，谢谢你给我上了一课。”

　　李凡说着，提起自己的真气来，身上的金甲开始发出了光辉。

　　“不管怎么样，我都要留下你，这一切都是为了陛下！”

　　廖绝前几日刚刚在地宫中登基为王。

　　“他是我们所有人的希望。”

　　虞惜挥了一下黑刀。

　　“你不是我的对手。”

　　李凡看着正在缓缓闭合的大门，他没时间再犹豫了。

　　“下次见吧！”

　　李凡身形一闪，向着大门掠去。

　　“你走不掉的！”

　　虞惜忽然摘掉了自己的眼罩，那本来应该瞎掉的眼睛，却放出了红色的瞳光。

　　黑色的光辉披在了虞惜的身上，仿佛给她穿上了一件黑色的外衣一样。

　　“鬼神斩！”

　　虞惜横着一切，甩出一道黑色的刀罡。这刀罡的形状不再是月牙，而是形成了一个恶鬼的模样，向着李凡就扑了过去！

　　真气拟态，虽然比化虚为实稍微差了一点，但却一样不可小觑！

　　李凡感觉到了背后的危险，他快速地转过头，看到了那黑色的巨大恶鬼。

　　“龙吐珠！”

　　李凡回身，甩出一团气珠，打向了恶鬼。

　　气珠在恶鬼的腹部撕开一个巨大的口子，但恶鬼毫无影响，继续扑到了李凡的面前，整个扑在了他的身上。

　　李凡感觉就像是万剑穿身而过一样，如果不是飞狮铠甲的保护，恐怕他已经被碎尸万段了！

　　飞狮铠甲上不断冒出金红色的火花，而李凡也被吹飞出去。他在空中翻了个身，然后落在了地上，一边吐出一口鲜血，一边稳住了脚步。

　　虞惜站在那里，身后还浮现着黑色的恶鬼，正在怒视着自己。

　　这一招，特别像是自己的大战神。

　　“具现化真气么……”

　　李凡皱起眉头，看着一只眼睛发着红色瞳光的虞惜，忍不住有些震惊。

　　“认识你这么久，没想到你还藏着这样的力量。”

　　“这是被陛下封印的力量，因为施展这样的力量，我的寿命也会随之缩短。陛下说过，如果长期使用，我大概活不过四十岁。”

　　虞惜的话让李凡心猛跳了一下。

　　活不过四十……竟然，还有这种可怕的功夫么？


第1059章 武神真身

　　李凡练功的时间也不算短了，但现在是第一次听说这样的内功。

　　“那你还是别用的好。”

　　李凡劝道。

　　“已经用过一次了。”

　　虞惜平和地笑了笑，“在你不知道的时候。”

　　说着，虞惜说完，拎着黑刀，对着李凡再次一甩。

　　她身后的恶鬼也握着一把巨大的黑刀，向着李凡斩了过来。

　　这一把黑刀起码有十多米长，李凡赶忙一记铁板桥，往后一躺，躲开了这一刀。

　　“刷！”

　　后面两根龙柱直接被切成了两截，砸在了地上，掀起滚滚灰尘。

　　“真气具现术，其实是一门古代流传下来的功夫。”

　　虞惜拎着黑刀，向着李凡一步步走来，“这名为武神真身，其实要比龙堂的聚气凝华更加高级。当年天才刘金禅一心想要恢复古代的武神真身，只可惜他失败了，只研究出了粗浅的聚气凝华来。倒是你，李凡，没想到你竟然误打误撞，研究出了武神真身。”

　　李凡想起自己的大战神，心说这就是武神真身？

　　“只可惜，还不够成熟。让你见识一下真正的武神真身！”

　　虞惜说着，她背后的巨大恶鬼慢慢清晰，幻化成了一个黑色真气凝聚出来的鬼武者。那鬼武者拎着黑刀，直接一记抽刀术，向着李凡横着挥了一刀！

　　“哼！”

　　李凡背后的大战神再度弹了出来，他不再是以往不清晰的样子，而是像是李凡的模样。

　　这大战神身上披着飞狮铠甲，左手拎着圣剑，右手握着狮面盾。

　　面对虞惜的一招，大战神抬起狮面盾，挡在李凡的身前。

　　“当！”

　　狮面盾上炸开气浪，李凡甚至被这巨大的气浪冲击的倒退了一步。

　　果然厉害啊……李凡心里忍不住惊讶于虞惜的力量。

　　“练武是逆水行舟，应该一步一个脚印的走。”

　　但李凡还是忍不住提醒一下她，“你这样冒然利用自己不该用的力量，缩短寿命，划不来！”

　　“这个不用你管！！”

　　虞惜说着，控制着鬼武者，双手抓着那巨大的黑刀，向着李凡劈砍下来。

　　黑刀从天而降，大战神抬起了狮面盾，挡在头顶。

　　“当！”

　　黑刀重重地落在了狮面盾上，劈的狮面盾往下一压，压在了大战神的头顶上。

　　虞惜开启了武神状态后，实力大增，起码有十五龙左右的力量，并不比李凡的力量逊色！除非李凡动用无双姿态，让真气在体内爆发。

　　李凡看了一眼快关上的大门，他已经没时间犹豫了。

　　“虞惜，对不起了，我不能留在这。”

　　李凡说着，身上忽然爆发出强烈的气劲！

　　但就在短短的一瞬间，李凡身上的真气都被收进了体内！

　　他全身上下的毛孔都闭合了起来，那一瞬间，大战神也跟着消失了。

　　毕竟大战神是由真气具现而来，一旦闭合毛孔，不让真气外走，大战神自然也就无法凝聚。

　　“你不用武神，如何与我为敌？”

　　虞惜控制鬼武者，横着挥动长刀，向着李凡横切过来。

　　那黑色的刀身，已经到了李凡的面前。

　　而李凡的皮肤赤红，背后出现了一圈真气凝聚出来的光轮。他只伸出一只手来，就捏住了这黑刀。

　　“当！”

　　一声脆响，黑刀被挡了下来，停在那里，无法伤到李凡。

　　“再见了，虞惜。”

　　李凡一挥手，斩断自己的衣袖，“从今天开始……你我二人，割袍断义……”

　　“……”

　　虞惜看到李凡的眼神，那是一种冷漠的眼神。

　　不知道为何，虞惜的心头猛跳了一下。

　　“再见了。”

　　李凡往后一退，整个人拉出了一道残影，瞬间离开了地宫，从大门还留下来的一点缝隙逃了出去。

　　“李凡呢？”

　　虞惜的耳边传来了廖绝的千里传音，她叹了口气，收起武神真身，戴上了眼罩，脚下踩着轻功，重新回到了宣政殿中，跪在了廖绝的面前。

　　“陛下，请赎罪……”

　　“算了。”

　　廖绝却原谅了虞惜，“反正时候也没到。再培养他一下，也无妨。”

　　“可是陛下，他已经知道了我们的事情，会不会对计划不利。”

　　“朕的计划，万无一失。”

　　廖绝充满自信，“你是在怀疑朕的判断力么？虞惜？”

　　“不敢！”

　　虞惜赶忙低头道歉。

　　“继续做你的事情就行了。”

　　廖绝吩咐，“至于李凡的事情，就不用你操心了。”

　　“遵旨。”

　　虞惜起身离开了，而廖绝坐在龙椅上，脚下踩着一个人头。

　　“王洛，这就是你选择的路线么。”

　　他发出冷笑，“只可惜啊，不管你用什么方法，都无法阻止朕的复活。”

　　“真的吗，廖绝？”

　　就在这时候，王洛的头颅忽然睁开了眼睛，开口说了一句话。

　　“精神力？”

　　廖绝并没有多惊奇，而是一下就领悟过来。

　　“有趣，你真是喜欢给朕惊喜。不过，就这么点精神力，马上就消散了。”

　　“临死前，我还是有点用的！”

　　王洛只剩下了一个脑袋，依然大笑，“只要李凡那小子继续成长，早晚能把你击败！”

　　“愚蠢。”

　　“是你太自大！无尽梦魇！”

　　王洛的头突然跳了起来，眼睛对上了廖绝的目光，用他最后一点生命力，给廖绝施加了一个催眠！

　　廖绝看到周围都是恶鬼，向着自己走过来，拼命拉扯自己的身体，似乎想把他拖入地狱。

　　“不过是一点精神力罢了，竟然还想作祟。”

　　廖绝冷笑，“既然如此，就陪你玩玩吧。”

　　他闭上了眼睛，承受着王洛带给他的梦魇。

　　而此时，李凡已经逃到了外面。

　　他一路轻功，不敢停歇，匆匆回到了G大。

　　等他回来的时候，天已经晚了，寝室的门都关了。李凡也不好跳窗户回去，只能在G大的操场上徘徊。

　　廖绝……这个家伙实力太恐怖，一个圣级的高手，自己该如何对付？

　　他看着手中这把尚方宝剑，似乎应该利用这把宝剑。

　　王洛的归剑，惊艳了李凡。一个只拥有精神力的人，只靠一把宝剑，就能和廖绝抗衡，这实在厉害。

　　不过目前应该考虑的，应该是去哪里睡觉才对吧……

　　李凡身上一分钱没带，也没办法去旅店睡。就在他发愁的时候，身后传来了一个熟悉的女孩子声音。

　　“咦，学弟，你怎么在这？”


第1060章 变态出没

　　“学姐？”

　　李凡一回头，看到刘小婉盘着头发，穿着一身运动服，站在操场上，正看着自己。

　　“你怎么在这啊。”

　　刘小婉把盘着的头发放了下来，温柔地看着李凡，“我听说你跟学校请了好久的假，跟沈晨去了国外。”

　　“沈晨回来了么？”

　　李凡赶忙问道。

　　“回来了啊。”

　　刘小婉很奇怪地看着李凡，“你不知道？”

　　“唔，我在国外就和她分开了。”

　　“又吵架啦？”

　　“那倒不是……她现在人呢？”

　　“去忙着找新的经纪公司了。”

　　刘小婉笑了笑，“她被之前的经纪公司解约了，媒体大肆报道她不上学，交往男朋友的事情，目前她人气有些低靡，不太好混呢。”

　　“这样……”

　　李凡大概明白是什么情况，肯定是她家里的事情。

　　这次在欧洲折腾一趟，沈晨的最后价值被榨光了，然后被公司一脚踹开。

　　不止这样，为了不给沈晨留下活路，他们还特意制造了各种各样的负面舆论，试图打压沈晨。

　　这沈家也是真够过分的，竟然一点活路都不给自己的养女留下来啊。

　　“你怎么这么晚才回来啊。”

　　刘小婉伸出手，轻轻替李凡拂去肩膀上的灰尘，“你看你，怎么弄得这么狼狈。”

　　“我是逃难回来的。”

　　“又在胡说八道了，你走的这些天，社团维护的还不错。”

　　刘小婉跟李凡汇报了一下，“不得不说，你的那个林月仙，的确是个经营方面的人才。平时练武，也有蒋家姐妹教导，大家都有些进步了呢。”

　　“那就好。”

　　李凡现在都有点顾不上社团的事情了，目前他压力并不小。

　　“社团的事情，我决定先交给姐妹花打理了。”

　　李凡思考了一下，“我这边有武馆要弄，而且还得继续锻炼一下自己的实力。上了大学后，好像都没空闭关了。”

　　李凡感觉自己的大学生涯有些悲惨，好像还没怎么开始，就得提前结束了。

　　“正常上课就行了啊。”

　　刘小婉看着李凡，“感觉时间不够么？你可以申请走读啊。”

　　“走读，什么意思？”

　　李凡感觉温柔学姐似乎有方法。

　　“嗯，走读的话，一样可以把功课修完。”

　　刘小婉解释了一下，“只要你每个学期修够学分就行了，但一般学校是不允许走读的，不过我可以帮你申请，应该可以搞定。”

　　“学姐这么厉害啊。”

　　李凡都有点惊讶，刘小婉在学校里竟然有这么大的能量？

　　“嗯，还好啦，这点忙我还是能帮得上的。”

　　刘小婉笑起来，“所以有需要的时候，你可以依靠我一下。”

　　“我会努力的。”

　　“嗯，不过你这么晚回来，还怎么回寝室啊。”

　　刘小婉看着李凡，“要不是我正好夜跑，撞见了你，恐怕你只能睡操场了吧？”

　　“咳咳，我，我还可以出去住旅店嘛。”

　　“你这运动服连口袋都没有，你怎么住旅店啊。”

　　刘小婉看着李凡腰上挂着的不凡剑，还有背上背着的尚方宝剑，“你带这两个家伙去抢银行吗？”

　　“这个……”

　　李凡现在的确是囊中羞涩，他感觉自己不该回G市，应该直接一路轻功先回A市才对。不过G市离得近一点，要是再轻功回A市的话，自己恐怕也要累垮吧。

　　“看你也挺累的了，这样吧，晚上还是住我那里好了。”

　　刘小婉为李凡提供了住宿的地方。

　　正所谓一宿一饭之恩，刘小婉已经算是两宿了。

　　“啊，跟学姐睡两次，不太好吧……”

　　“什么叫跟我睡两次啊！”

　　刘小婉这涵养都忍不住了，轻轻捶打了李凡一下，“别乱说啊！”

　　“啊，我顺口说错了！”

　　李凡非常尴尬，怎么一不小心把心里话给说出来了！

　　“哼，下不为例，走吧。”

　　刘小婉擦了擦头上的汗，“正好我也跑的一身汗，臭死了，要回去洗个澡呢。”

　　“我也要洗。”

　　李凡连续一天一夜都没休息过，忙着赶路，这身上也是脏的要命。

　　“不是一起洗！”

　　刘小婉立刻强调。

　　“哈哈，学姐，我什么时候说一起洗了，这次可是你说的！”

　　李凡都忍不住笑了，刘小婉羞红了脸，忍不住伸出手来，偷偷在李凡的大腿上捏了一把。

　　李凡感觉到很冤枉，自己这次明明没有那个心思。

　　刘小婉不再和李凡说话，好像有点赌气似的，沿着学校的小路往公寓楼走去。

　　“对了。”

　　走在前面的刘小婉突然停住了脚步，李凡差点撞在她的后背上。

　　“怎么了？”

　　李凡吃了一惊，同时又有点遗憾。

　　“我忽然想起来了，学校最近有个色情狂出没。”

　　刘小婉提醒李凡，“听说他在学校乱窜，见到女学生就脱裤子……特别的恶心呢。你要小心点啊，学弟。”

　　“我一个男的，怕他干嘛。”

　　李凡都忍不住翻了个白眼。

　　“他还能上我不成？”

　　“不排除这个可能啊。”

　　刘小婉很认真地点点头，李凡冷汗都下来了。

　　“我跟你说，我认识个叫黄磊的哥们，他就是不在，他要在，他能把那家伙的老二切下来。”

　　李凡忍不住想起了磊子，这种人就该交给磊子对付。

　　“你说话好脏哦！”

　　“你更脏！”

　　“没关系嘛，我年纪比你大，可以说一些成人的事情了。”

　　刘小婉对着李凡挤了挤眼睛。

　　“哪有你这样的……”

　　李凡都无语了，而这时候，旁边的树丛里传来窸窸窣窣的声音，接着，一个身影从树后现身，直接冲着刘小婉，一把拽下了自己的裤子，露出了裆部。

　　刘小婉尖叫一声，立刻躲在了李凡的身后。

　　“卧槽……真是白天不能说人，晚上不能说鬼啊！”

　　李凡气笑了，“来的正好，把你老二切了！”

　　“小子，艳福不浅那！”

　　变态男提上裤子，反手掏出一把蝴蝶刀来，在手里比划了两下，“不想死赶紧让开，让我跟那小妞快活一下，嘿嘿嘿……”

　　“学姐，你看，你的美貌让他犯罪升级了。”

　　李凡转头对刘小婉挤挤眼睛。


第1061章 邪念

　　“这样啊……那你让开吧……”

　　刘小婉看到对方穿上了裤子，立刻松了口气，然后说道，“我来吧。”

　　“嘿嘿，你看小妞多聪明，多主动，多跟人家学学！”

　　变态男立刻笑起来，对刘小婉的态度很满意。

　　“来来，爷会温柔地疼你的。”

　　看着刘小婉向着他走过来，变态男开心地笑了。

　　而刘小婉也给了他一个笑容，接着伸出手来，轻轻搭在了变态男的肩膀上。

　　变态男刚舔舔舌头，忽然刘小婉收紧了手指。

　　“嗷！”

　　变态男惨叫一声，肩膀上传来一阵剧痛。

　　刘小婉捏在了他的穴位上，同时小腿一踹，踢中变态男的裆部。

　　变态男惨叫连连，而刘小婉拍拍手。

　　“好了，收拾了。”

　　“报警吧？”

　　“太麻烦了。”

　　刘小婉摇摇头，“而且报警太便宜他了，他应该承受更严重的惩罚！”

　　“啊，学姐，你想怎么办？”

　　“这样吧……”

　　十分钟之后，教学楼上挂了个只穿着裤衩的男人，他身上还写着几个大字，变态暴露狂。

　　“好了，这样就行了。”

　　刘小婉满意地看着自己的作品，李凡站在旁边，额头上带着冷汗。

　　平时温柔的学姐，这时候太可怕了……

　　以后自己想惩罚谁，让学姐帮忙想办法吧，肯定很给力……

　　“我们回去吧。”

　　刘小婉这才带着李凡离开，两个人回到了学生公寓中。

　　“洗个澡舒服多了……”

　　刘小婉头发上裹着浴巾，穿着宽松的家居服，带着一身香味，从浴室里走了出来。她站在李凡的面前，伸了个大大的懒腰。

　　“嗯……好舒服……”

　　看着刘小婉那柔美的身段，李凡就有点控制不住自己的欲望。

　　这个时候，男人的性欲最容易战胜理智！

　　李凡的脑海中只浮现出了一个想法，推到她，推倒她！

　　可恶，李凡啊李凡，你在想什么呢！

　　李凡赶忙偷偷捏了一下自己的大腿，让意识清醒了一点。

　　“还是要感谢你呀，学弟。”

　　刘小婉拿了一瓶脉动，走过来，坐在李凡的身边，把脉动递给他。

　　“要不是你的话，我自己若是遇到这样的变态，肯定会被占便宜的吧。”

　　“女孩子更应该学一点防身术。”

　　李凡拧开了脉动，“尤其是古武术，又不会让女孩子练得一身肌肉。”

　　想起慕容樱的柔美体态来，李凡就忍不住有些怀念。

　　有时候，很想看穿着一身旗袍的慕容樱，再次站在自己的面前。铁柱在厨房里忙活，给他们忙着做饭。而慕容爱坐在旁边的沙发上，正一集集地看着韩国的电视剧。

　　可惜，两个人只是孽缘，恐怕永远不会再回到那种时光了吧。

　　人要向前看啊……

　　李凡把尚方宝剑和不凡剑都拿了出来，放在旁边的桌子上。

　　“这些都是你的兵器么。”

　　刘小婉越过李凡的身体，几乎趴在李凡的身上，观察着两把与众不同的武器。

　　“这把好像是古董呢，有点年头了。”

　　刘小婉对古董挺感兴趣的，她趴在那，翘着臀部。因为刚洗完澡的原因，刘小婉上身穿着舒适的小衫，下身则穿着一件睡觉用的短裙。头发上也有着洗发水的幽香，很调皮地钻进李凡的鼻子里，勾动着他的感觉。

　　“这把宝剑，起码是明朝以前的啊！”

　　刘小婉仔细检查着宝剑，她对李凡太放心了，都忽略了这种暧昧的姿势，是对一个男人底线的挑战。

　　“你怎么会有这种古董的，保养的还挺好呢。”

　　刘小婉似乎想拿起来看看，但这把尚方宝剑沉重无比，刘小婉一个没注意，直接彻底趴在了李凡的身上，那柔软的胸压在李凡的手腕上面，让他心跳加速。

　　这……这真的是可怕的挑战啊……

　　李凡让自己保持着理智，不要输给可怕的欲望！

　　而李凡的面前浮现出了两个小人，一个长着翅膀，一个长着尾巴。

　　“推倒她吧！”

　　恶魔小人撺掇着李凡，“反正这里也没有别人，大好的机会啊！”

　　“别忘了带套啊！”

　　天使小人提醒自己。

　　“……”

　　李凡感觉自己已经无可救药了，他的手随时可以摸到刘小婉的裙下空间，那里一定神秘而柔软。

　　“对，对不起……”

　　李凡调整了自己的心态，想从刘小婉的身下解脱出来。

　　但刘小婉却直接翻了个身，很惬意地躺在了李凡的怀中。

　　“想不到，你怀里还挺舒服的。”

　　刘小婉躺在李凡的身上，看着有些目瞪口呆的学弟。

　　“怎么，你很想把我从这个位置上赶走么？”

　　“没，没有……”

　　“你紧张了。”

　　刘小婉看着李凡，笑得特别温暖，也不知道是为什么笑。

　　“你这丫头……也真是的……”

　　“叫谁丫头呢，我可是你的学姐哦！不懂礼貌的小子！”

　　刘小婉伸出手来，试图去抓李凡的鼻子。

　　“喂，捏鼻子怎么能行！”

　　“你不是也经常捏蒋媛媛的么？”

　　“她比我小啊。”

　　“你也比我小啊！”

　　说着，刘小婉还是捏了一下李凡的鼻子。

　　这个小姑娘……真是不服输啊……

　　“学姐……你到底要干嘛……”

　　“我就是累了啊……想找个人靠一会……”

　　刘小婉舒舒服服地靠着李凡，神情有些惬意，李凡感觉她特别像是一只惬意的小猫。

　　“嗯……你怀里的确挺舒服……虽然不能经常靠，但也可以临时使用一下。”

　　“我又不是沙发，什么叫使用一下。”

　　“本来就是使用一下。”

　　刘小婉强调，“男孩子，本来就是拿来用的工具。”

　　“工具？”

　　“对，因为男人不能信，只能当工具使用，这样就安全多了。”

　　刘小婉说着自己的心里话，“还是女孩子比较好，她们不会伤害你。”

　　“喂喂喂，你要是这么想的话，很容易变成拉拉吧？”

　　“拉拉怎么了，不是一样很快乐么，只要高兴就好了。”

　　刘小婉嘀咕道，“我现在的原则，就是及时行乐……”

　　那你可以跟我及时行乐啊！

　　李凡脑子里又动了歪念头。


第1062章 学姐的考验

　　离得这么近，刘小婉的温度，还有体香，都清晰地传入到李凡的感官世界中，刺激着他的心跳。

　　这个刘小婉……简直就是个小小的女恶魔……平时那么温柔，此时却媚态尽显，惹人心动。

　　就算李凡见过了各种各样的大场面，属于群花从中走，片叶不沾身那种。但在刘小婉这种压力下，他有点要屈服的意思。

　　刘小婉啊刘小婉……这个女人，有点厉害。

　　连李凡都开始佩服刘小婉，可见她的厉害之处。

　　尤其听到刘小婉想成为一个拉拉的时候，李凡心里的第一个念头，就是让刘小婉知道知道，什么才是男人的长短与好坏！

　　要填补女人的大洞，只有男人才能做得到啊！

　　不对，说大洞什么的，太低俗了，应该说是缺口。男人可以填补女人的缺口，这么说才对！

　　李凡在思考，自己要不要去填充一下刘小婉的缺口呢？

　　这似乎是功德一件啊……算了算了，自己并不是修功建德之人啊，这事还是先放放吧。

　　“你在想什么呢？”

　　刘小婉看着李凡，忽然问道。

　　“我出十块钱买你的想法。”

　　“我的想法就值十块钱么？”

　　李凡哭笑不得。

　　“已经很实惠了！这是友情价。”

　　刘小婉翻了个白眼，“不然你想要多少钱，两块五你看怎么样？”

　　“您给个二百五，我死的还能物有所值。”

　　“嘻嘻，想的美，才不呢！”

　　刘小婉拒绝了李凡的要求，李凡叹了口气，看来刘小婉是越来越厉害了！这丫头，以后了不得啊！

　　“学姐，你这么聪明狡猾，不如来帮我管理武馆吧？”

　　李凡有了些想法，顺势就问了一句。

　　“李凡……其实，有件事……”

　　刘小婉心里一直在犹豫，自己要出国这件事情……要不要告诉李凡呢……

　　她衡量了半天，还是决定不告诉李凡了。如果告诉李凡，他万一开始疏远自己该怎么办……还是别告诉他了，目前先顺着他的意思来好了。

　　连刘小婉都不知道，李凡在某个时候开始，在她的心中，竟然是这么重要了。

　　“反正我实习的时候，也不知道做什么工作好呢。”

　　刘小婉顺口答应了下来，“去帮帮你也是好的。”

　　“那就先谢谢学姐了！”

　　李凡高兴起来，刘小婉这么的聪明，又温柔，心思还细腻，让她帮自己的话，肯定也是一大助力！

　　“不过……你搂着一个漂亮女孩子，脑子里想的却是工作的事情么？”

　　“啊，那学姐，那我该想点什么呢……”

　　李凡下意识地问道。

　　“我怎么会知道呢。”

　　刘小婉笑起来，“不如学弟告诉告诉我，你应该想什么吧？”

　　“嗯，那我说出我的想法，学姐不会生我的气吧？”

　　李凡忽然问道。

　　“怎么会呢，学姐很想知道呢。”

　　李凡感觉自己有点讲不过刘小婉，仔细想想，他认识的这些妹子，好像没有一个是省油的灯。这一个个，都牙尖嘴利的，就属自己嘴巴最笨！

　　“那个……我，我去洗澡了啊……”

　　李凡感觉还是赶紧逃走比较好，再这样下去，他不保证自己还能不犯错误！

　　“放过你了。”

　　刘小婉的话让李凡终于松了口气，就知道这女人是在折磨自己！

　　“谢谢学姐开恩！”

　　李凡对着刘小婉一拱手，“小生感激不尽，愿意以身体补偿。”

　　“少来了你。”

　　刘小婉挑衅地看着李凡，“真让你干什么，你敢么？”

　　李凡不吭声了，乖乖去洗澡。

　　好几天的疲惫，还有灰尘，李凡好好地洗涤了一下自己的身体，把身上的劳累似乎都给冲掉了。

　　李凡站在喷头下面，接受着热水的冲洗，心里也有时间静静消化一下，最近这些日子发生的事情。

　　恶魔岛，魔法协会，尚方宝剑，廖绝……

　　还有，背叛的虞惜……

　　短短不到一个月的时间，变化也太大了点。

　　李凡有点感慨，如果让他选择的话，还是想回到之前的岁月。宁愿，虞惜还是一个锦衣卫的黑卫，还会默默地守在自己左右。

　　曾经虞惜说过，她是喜欢自己的，难道也是骗人的么？

　　李凡忍不住有些自嘲，自己好像总是被女人骗呢。

　　看来，以后跟女人打交道，要多长个心眼才行了。

　　他晃了晃脑袋，把一些没用的想法驱散了出去，然后擦干净身子，走到外面的隔间，旁边的篮子里放着一身干净的白色武服。

　　这是刘小婉给他准备的衣服，社团的衣服。

　　一件白色的纯棉面料武服，宽松又舒服，上面印着国术社的LOGO。

　　这衣服的背面还印着霸王伏虎图，这是刘小婉根据李凡的纹身特意加上去的，毕竟是小霸王标志性纹身嘛！

　　李凡把武服穿在身上，刘小婉正站在客厅里，似乎在忙着什么。

　　“学姐，你在干嘛？”

　　李凡看着身材热火的刘小婉，就算是普普通通的家居服，也遮掩不住她窈窕美好的身材。

　　“明天不上课了么？”

　　“大二要轻松的多。”

　　刘小婉嫣然一笑，“何况，一个经常逃课的小学弟，怎么好意思问我呢？”

　　李凡有点想哭，这妞又开始挤兑自己了！

　　“学姐啊，你好歹也是前辈吧，总这么挤兑我好么？”

　　“我怎么会是挤兑你？”

　　刘小婉根本不承认，“我这是在激励你进步啊！你应该感谢我才对。”

　　“谢谢学姐的激励，我感动的热泪盈眶了！”

　　李凡无可奈何，“那你忙吧，我可要睡觉了。”

　　不用说，自己肯定还是要睡沙发了。

　　“很急着睡么？”

　　刘小婉拿出了两杯她自己调好的鸡尾酒，“喝点酒聊聊天？”

　　“啊？”

　　李凡愣了一下，刘小婉竟然要跟自己喝酒？

　　“你不怕酒后乱性么？”

　　“喝多了怎么乱性。”

　　刘小婉纠正了李凡的说法，“应该说酒是催情剂，喝一小点，只会微醺，增加人的勇气。”

　　“那学姐你是要增加勇气么？”

　　“不，我是要给你增加点勇气。”

　　刘小婉冲着李凡挤了挤眼睛，给李凡弄了个大红脸。

　　“学姐啊，你再这样考验我，我承受不住啊！”


第1063章 贪心的李凡

　　“这叫什么考验啊。”

　　刘小婉娇笑起来，“以后等你工作了，你会发现考验更多呢。”

　　她看着李凡，忽然问道，“要不要，我们试试？”

　　“额？试试什么？”

　　李凡愣了一下。

　　“试试，你能不能承受真正的考验，怎么样？”

　　刘小婉说着，稍微舔了舔自己的嘴唇，然后端着酒杯，向着李凡走了过来。

　　“学姐……你想干嘛……”

　　“假如我现在是你的女上司，我要潜规则你，你该怎么办？”

　　“额，带个套子。”

　　李凡很认真地回答。

　　刘小婉都被气的翻起了白眼，“胡说八道什么呢！我这是考验你，不是问你该如何配合我！我是你的女上司啊，要对你潜规则！”

　　“有你这么漂亮的女上司要潜规则我，我高兴还来不及。”

　　李凡嘿嘿一笑，“记得温柔一点。”

　　“哼，我算看出来了，你这个人是一点都不坚定！”

　　刘小婉狠狠瞪了李凡一眼，“就该找个女人，狠狠地治你！”

　　“哎呀，这就难办了……”

　　李凡一摊手，“我现在都不知道，我以后能不能找到一个合适的女人结婚呢。”

　　“你这个脾气……还真的挺难……”

　　刘小婉仔细看着李凡，“不如我教教你吧，该如何正确对待一个女孩子。”

　　“这还用教吗？”

　　李凡有点奇怪，“难道我以前对待女孩子的方法都错了？”

　　“错，而且是大错特错！”

　　刘小婉很干脆地说道，“你对女生，一点都不温柔！”

　　“诶，有么？”

　　李凡很费解，“我对女孩子从来都不凶的啊。你看，像你啊，沈晨啊，蒋媛媛啊，我都拿你们当好朋友的。”

　　“这就是你最让人讨厌的地方！错了，全都错了！”

　　刘小婉强调了起来，“男生女生之间……并没有纯洁的友谊！”

　　“诶？”

　　李凡听了愣了一下，“有这个道理？”

　　“当然。”

　　刘小婉对自己的观点没有半点的怀疑，“拿着男女之间有纯洁友谊说事的，都是掩耳盗铃罢了！”

　　“额……”

　　李凡觉得刘小婉说的还是挺对的。

　　“你和这些女孩子亲近，本身就说明了一件事情，你喜欢她们，你想和她们亲近。”

　　“没有吧……”

　　“好啊，那我举个例子。”

　　刘小婉伸出一根手指来，“假如有一天，林月仙……或者是我，交往了新的男朋友。每天我们都陪在男朋友的身边，卿卿我我，你，会开心吗？”

　　刘小婉的话让李凡愣了一下，这个问法他的确是有些不知道该怎么回答啊。

　　说不在意……好像是骗人的。

　　说在意吧……那不就承认了自己对那些女孩子的喜欢了？

　　李凡略微犹豫一下之后，忽然又觉得自己有点小家子气了。王洛和慕容樱都说过，自己心境难成大器，李凡感觉，这正是自己的弱点啊！

　　李凡忽然领悟了什么，他立刻斩断自己的矫情，很干脆地说道。

　　“没错，我就是喜欢这些女人，也喜欢你，学姐。”

　　李凡这么一直接，本来还想继续调侃他的刘小婉，一下不知道该说什么好了。

　　“这是我做一个男人的本能，我也不想反驳。”

　　李凡变得直接起来，“我以后大概会离开华夏，在一座岛上生活。如果到时候你们能接受的话，可以到岛上跟我一起生活。”

　　“你好贪心哦！”

　　刘小婉忍不住数落李凡。

　　“这不是贪心，这是直面自己的内心。”

　　李凡坐在沙发上，拿着酒杯，笑了笑。

　　那一瞬间，刘小婉感觉李凡好像又变了许多。

　　似乎又成熟了不少……明明他说的事情对女人来说……是如此的不可原谅……

　　刘小婉感觉自己也是挺贱的，多少男人对她甜言蜜语，百般宠爱，她却不屑一顾。而这个李凡，坏坏的，心里又不曾有自己，自己反而却对他想要亲近。

　　人啊，果然是没有什么，就想要什么。

　　但刘小婉也不知道该如何改变这一点，喜欢一个人这种事情，很难改的。

　　就像是以前自己的前男友，即便他花心过一次，刘小婉还是原谅了他。一直到他无可挽救，甚至都与其他女人结婚，自己才算是彻底死心。

　　而李凡身上的魅力……明显比他更强！

　　李凡放得开，刘小婉却不太容易放得开。及时行乐吧，刘小婉！

　　她在心里这么对自己说到。

　　“学姐，你在想什么呢？是不是觉得我挺坏的？”

　　李凡笑呵呵地问道。

　　“是的，你太坏了！”

　　刘小婉毫不犹豫地说道，“坏的冒烟了！”

　　“我不觉得我坏啊。”

　　李凡却坦言说道，“难不成我喜欢女孩子也有错么，我只是喜欢，却并没有对她们做什么啊。”

　　“对，是没做什么，但是……”

　　刘小婉犹豫了一下，“就是因为你的不作为啊……才伤到了很多女孩子……”

　　“不作为也不行么？”

　　李凡沉思了一下，“那学姐，你觉得我应该做什么，她们才能开心一点？”

　　“正所谓，长痛不如短痛，你应该选择一个你喜欢的人在一起！”

　　刘小婉立刻说道，“就是因为你身边没有喜欢的女人……你才给了她们无谓的希望，让她们总不舍得离开你。这样下去，对谁都没好处的。”

　　“到那天再说呗。”

　　李凡无所谓地耸耸肩膀，“船到桥头自然直。”

　　“哎，你这样……真的不好……”

　　刘小婉叹了口气。

　　“怎么了，学姐，难不成你想做我的女朋友么？”

　　李凡笑着问道。

　　“喂喂，就算是学弟，你这么问也是很失礼的哦！”

　　刘小婉提醒李凡。

　　“学姐也不作为哦。”

　　李凡对着刘小婉挤了挤眼睛，说的刘小婉哑口无言。

　　刚才还是自己占上风呢，怎么这么一会，就成了李凡占上风了。

　　“好了好了……不聊了，睡觉吧……”

　　刘小婉认输了。

　　“那就晚安了，学姐。”

　　李凡正要睡觉，门外忽然传来一阵拧钥匙的声音。

　　刘小婉脸色立刻就白了，她一把拉住了李凡。

　　“快，去我房间里去！”


第1064章 沈晨夜袭

　　“啊？”

　　李凡也听到了外面的动静，他下意识地转头向着门口看了一眼。

　　“快上去，是沈晨……”

　　“沈晨就沈晨呗，怕什么……”

　　他话还没说完，就被刘小婉连拉带拽地，往楼上带。

　　“沈晨要是看到你在这跟我过夜就完了……她肯定会误会的……”

　　刘小婉却非常的紧张，好像她们两个人真的在偷情一样。

　　“你快点！不然我恨死你了！”

　　刘小婉看到李凡不想动地方，气的直跺脚。

　　“好吧好吧，我上楼就是了。”

　　李凡没有办法，只好乖乖上楼，被刘小婉塞进了自己的房间里。

　　“小婉，还没睡啊？”

　　刘小婉刚把李凡塞进房间里，楼下就传来了沈晨的声音。

　　“啊，沈，沈晨，你怎么回来啦？”

　　刘小婉冲着楼下说道。

　　“这几天没什么东西可以忙的，你也知道，我最近失业嘛。”

　　沈晨自嘲地一笑，“那些人没眼光，看不上我，我也没办法。”

　　“别灰心啊。”

　　刘小婉劝道，“这可不像你啊，沈晨。”

　　“嗯，我再找找。”

　　沈晨点点头，“不过可以在学校安心上学了，这也是一个好处。”

　　“嗯，累坏了吧，洗个澡睡觉吧。”

　　刘小婉心中记挂着李凡，她不好应付沈晨。

　　“嗯，那我去洗澡了。”

　　沈晨点点头，转身去了浴室。刘小婉这才松了口气，走进了房间，看到李凡正百无聊赖地坐在椅子上，摆弄着一本画册。

　　刘小婉的脸立刻就红了，那是自己以前拍的写真！上面有很多非常暴露的照片！

　　“没想到你以前还挺野性的。”

　　李凡指着一张性感小野猫的照片，上面的刘小婉穿着一身猫女穿的皮衣皮裤，甚至……这皮裤上还有一条猫尾巴，非常逼真。不知道的话，还真以为刘小婉是猫妖呢。

　　“这猫耳朵我知道是怎么带上去的……但你这猫尾巴，是怎么弄上去的……”

　　李凡有点奇怪。

　　“拿过来！”

　　刘小婉一把夺过了李凡手中的写真画册，“谁让你看的……讨厌……”

　　“挺好看的，有什么可害羞的。”

　　李凡忍不住笑起来，“不过你以前好像不怎么乖啊，还有很多穿着机车服的照片呢。”

　　“谁……还没有点脑残岁月呢……”

　　刘小婉气呼呼地看着李凡，“你这样很不礼貌呢！”

　　“怎么，我们温柔的学姐以前还混过不成？”

　　“哼……”

　　刘小婉轻轻撅着嘴巴，有些不满地看着李凡。

　　“这么喜欢追查人的过去啊，你。要不要去当警察呀？”

　　“警察的工作可不适合我。”

　　李凡想起了尚方宝剑，“没准，我会尝试做一个比警察更神秘的职业呢。”

　　“哼……”

　　被李凡看了不想被外人知道的照片，刘小婉显然是不太高兴。

　　她今晚生的气，比以前加一起还要多。

　　“难道你就没有一些见不得人的过去？”

　　“还真没有。”

　　李凡骄傲地说道，“我一直光明磊落，没什么见不得人的。”

　　“哦？是么？”

　　刘小婉却笑了，“我看那慕容爱跟你关系不一般啊，在你和慕容樱谈恋爱的时候，你俩就没做过什么对不起你未婚妻的事么？”

　　“咳咳……”

　　李凡干咳了两声，心说这刘小婉，应该去特么的当侦探！

　　这都能破案，真牛比！

　　“怎么，不说话了呢？”

　　刘小婉眉毛一扬，看着李凡。

　　“今天晚上天气不错啊。”

　　“阴天，有什么不错的。”

　　刘小婉白了李凡一眼，“刚才不还说自己坦荡荡么。”

　　“我只是犯了一些男人都会犯的错误……”

　　“切，你们男人就会这么说。”

　　“咱们不聊这个事了，不如一起坐下来看看照片怎么样，可以增进我们的感情。”

　　“去你的，你睡地上吧。”

　　刘小婉一指地面，然后又补充了一句，“我帮你铺毯子……不会让你着凉的。”

　　“学姐还是挺温柔的么。”

　　李凡看着趴在地上，翘着丰臀，为自己铺着毯子的刘小婉。为了忍住一些欲望，于是转移了话题，开口问道。

　　“你以前是怎么会学坏的？”

　　“怎么能叫学坏呢！”

　　刘小婉强调，“就是叛逆过一阵……那会我在美国生活，认识了一群飞车党，跟着他们混了一阵罢了。”

　　“很难想象啊！真是不可思议！”

　　李凡有点惊讶，学姐还能混过飞车党？

　　“你看这张。”

　　刘小婉翻出一张照片来，上面是她穿着一身黑色哥特式的机车服，骑在一辆帅气的哈雷摩托上，旁边还有一个打着鼻环耳钉的金发男子搂着她。

　　“……”

　　李凡久久无语。

　　“你怎么了？”

　　“这是……你男朋友？”

　　“扯淡，这是我男闺蜜。”

　　刘小婉指着他说道，“他是个同性恋！而且我当时也是个同性恋。”

　　“哈？”

　　“哈什么，充分证明了我当时的选择是对的。”

　　刘小婉用手指轻轻戳了下李凡的额头。

　　“快睡觉吧，不老实的男人。”

　　“我要是不老实，我就把你推倒了。”

　　李凡反驳。

　　“是是是，你厉害行了吧。”

　　刘小婉伸出手，帮着李凡拿掉了嘴角沾着的毛毛。

　　这温柔的动作，还有专注的眼神，以及衣领下垂露出的雪白，都忍不住吸引了李凡。

　　这女人……一颦一笑的杀伤力，都太大了……

　　“好了，怎么这么不小心，沾了东西。”

　　刘小婉拍拍手，“睡吧，晚上不准夜袭我哦！”

　　“我尽力。”

　　李凡对着刘小婉挤了挤眼睛。

　　“揍你哦！”

　　刘小婉挥了挥自己的小拳头。

　　就在两个人打算凑合睡觉的时候，房门忽然被敲响了。

　　刘小婉大吃一惊，但她接下来的动作简直超乎了人类。

　　她双脚一夹，直接夹住了躺在地上的李凡，把他连人带毯子都扔到了自己的床上。接着，刘小婉飞快地用自己的被子盖住了李凡，同时，她自己也坐到床边，把几个大玩偶扔到了床上。

　　“就知道你还没睡呢。”

　　沈晨只围着一条浴巾，就这么走了进来，“正好，想和你谈谈心。”


第1065章 怪手作乱

　　“这，这个，不太方便吧……”

　　看着沈晨围了个浴巾就走了进来，刘小婉紧张坏了，赶忙把被子掩好。

　　“有什么不方便的，你不是没睡觉么。”

　　沈晨一边说话，一边擦拭着自己的头发。

　　她身上还有沐浴露的香味，刘小婉感觉十分的尴尬。被窝里藏着李凡，这事情要是被发现了，她以后在学校也就不用做人了……

　　“我最近也是心事多，找你聊聊天，你不会嫌我烦吧？”

　　“怎么会呢……”

　　刘小婉赶忙摇头，“我，我就是有点困了……”

　　“奇怪，以前没看你这么早睡觉啊。”

　　沈晨有些疑惑，然后半开玩笑地问道，“你不会是在被窝里藏了个男人吧，来我看看。”

　　“瞎闹什么呢！”

　　刘小婉紧张的要死，慌里慌张地拦住了沈晨。

　　沈晨一个不小心，上半身的浴巾滑落下来，露出里面的精彩内容。

　　“哎呀……你，你注意点啊……”

　　刘小婉赶忙给沈晨把浴巾拉了上去，“一个女孩子家，怎么这么不注意！”

　　“你平时不都看光了么，今天怎么这么害羞了？”

　　沈晨忍不住笑，“是不是心里有人了？”

　　“胡，胡说八道什么……就知道调侃我！”

　　刘小婉尽量压制自己的心慌，“好不容易回来了，还不好好休息一下，快回去睡觉吧。”

　　“喂喂喂，你这么撵我走，我真该怀疑你是不是藏男人了。”

　　沈晨不满地撅起了嘴巴，“我这不是不开心，想找你聊聊天么。”

　　“是我不好，太困了可能。”

　　刘小婉轻轻拍了拍自己的脸颊，“好了，恢复精神了，我们来聊天吧！”

　　“嗯，这还差不多嘛。”

　　沈晨这才满意地点点头，靠在刘小婉的身上，“我最近有点累……真的……”

　　听着沈晨疲惫的声音，刘小婉有点心疼，而被捂在被子里的李凡却有点着急。

　　我擦，这大半夜的，聊什么天啊！这里真的很热啊，而且很闷！

　　李凡只能暂时用龟吸术，强行忍住自己呼吸的欲望，等待这两个人聊完。

　　女孩子聊天什么的……应该会很快吧，毕竟这么晚了。

　　李凡感觉手有点痒，他微微一动，结果摸在了一个柔软的东西上。

　　他忍不住用手捏了捏，手感的确不错。

　　而坐在那里的刘小婉，忽然发出一声惊呼。

　　“啊！”

　　“怎么了？”

　　沈晨吓了一跳，赶忙问道。

　　“没，没什么，我想起我热水器是不是没关啊……”

　　“咱们家什么时候关过热水器啊。”

　　沈晨有点奇怪。

　　“最近提倡环保嘛……”

　　刘小婉赶忙编了个借口。

　　“没事的，反正我明早起来也要洗个澡。”

　　沈晨拉着刘小婉的双手，“我最近……有点郁闷……”

　　刘小婉一边忍受着臀部上的怪手，一边强装笑脸。

　　“嗯……你，你接着说……”

　　沈晨跟刘小婉抱怨了一下最近的事情，她这几天一直在找新的经纪公司，但没有一家经纪公司愿意签她。这样的话，沈晨用不了多久，就会淡忘出众人的视线。

　　“要不，咱不当明星了？”

　　刘小婉问道。

　　“可以去做一些其他的职业啊。”

　　她提议道，“你形象不错，做空姐也挺好的。”

　　“空姐？本小姐才不屑于伺候别人呢！”

　　沈晨一撇嘴，“才不要。”

　　“不然那，你还想去当公主啊。”

　　刘小婉忍不住嘟囔，“都什么时候啦，还不愿意放弃啊。”

　　“当然不能放弃了！”

　　沈晨强调，“我不能就这么服输！没了家里人的帮助，我自己就不行了么？”

　　沈晨第一次这么坚定，“我要证明，我不是他们的傀儡！”

　　“嗯……你这么说，我的确是该支持你才对……”

　　刘小婉想了想，她已经开始试着忽略李凡的咸猪手了！

　　这个家伙……趁机占便宜，一会再收拾他……

　　啊……他的手往哪里伸呢……那里不行啊……

　　刘小婉的脸忽然红的厉害，沈晨追问，“小婉，你怎么了？”

　　“没，没什么……有点热……”

　　刘小婉轻轻夹紧了自己的双腿，“可能……可能屋子里有点热……”

　　“真是的，这么热的天，开个空调嘛。”

　　沈晨拿起旁边的遥控器，打开了空调。

　　但刘小婉的身体却更热了，脸上隐隐有热气冒出来。

　　“你是不是生病啦？”

　　沈晨问道。

　　“没，没有……”

　　刘小婉摇摇头，然后用力坐了两下，压住李凡捣乱的手。

　　“接着聊你的事吧……我准备……嗯……啊……我，我准备帮你开一个经纪公司……”

　　“哈？”

　　沈晨有些吃惊，“你竟然要开经纪公司？”

　　“是啊。”

　　刘小婉似乎恢复了一些，但脸色依然有些泛红，“为，为了能让你尽快恢复，这是唯一的方法……”

　　“可是，你家人能答应么？你不是还只剩下两年的时间？”

　　“所……所以，要抓紧了……”

　　刘小婉心说，不是让你抓紧啊，混蛋李凡……

　　“这样……能行么？”

　　沈晨有点怀疑。

　　“能行……”

　　刘小婉点点头，“以前没回国的时候，我有帮家里经营过公司……现在缺的，就是一点启动资金。我打算，借一点……”

　　“跟谁借？”

　　“张，张郭吧……啊！”

　　刘小婉又惊叫了一声。

　　“才不要那个混蛋帮忙呢！”

　　沈晨毫不犹豫地摇头，“让他去死吧！”

　　“那还能管谁借啊……”

　　刘小婉犯愁起来。

　　“管李凡借啊！”

　　“啊？他？”

　　刘小婉有点吃惊。

　　“对的，就是他。”

　　沈晨拼命点头，“别小看他，他很有钱的！”

　　“那个好像都是他辛苦赚来的吧……”

　　“只要我们公司经营的好，他一样可以赚钱啊！”

　　沈晨说道，“又不是坑他的钱，怕什么呢！”

　　“说的也是……你现在嗓子恢复了，如果专辑卖得好，我们的确是可以赚钱的。”

　　刘小婉点点头，“的确也是一个赚钱的方法……”

　　“对啊对啊，你看，我这么好，有钱都是大家赚的对吧！嘻嘻！”

　　看沈晨这个得意的样子，刘小婉陪着她笑。

　　“行了，那就先聊到这。太晚了，不打扰你睡觉了，我们明天继续聊聊吧！”


第1066章 清晨福利

　　沈晨终于走了，刘小婉赶忙站起身，掀起被子来，一把骑在了李凡的身上，双手掐着李凡的脖子。

　　“你，你混蛋……你竟然敢轻薄我……我跟你拼了……”

　　“诶？我怎么轻薄你了？”

　　李凡装傻，“我刚才就是手有点痒，随便动动啊。我碰到哪里了么，亲爱的学姐？”

　　“你绝对是故意的！”

　　刘小婉眼睛里有些泪花，“我……我那里……还没被人碰过呢……”

　　“那我就是碰了，怎么了？”

　　李凡却一把拉住刘小婉，把她拽入到了自己的怀中，贴在了他的胸膛上。

　　刘小婉现在整个趴在李凡的身上，双腿叉开，以极其暧昧的姿势躺在李凡的身上。她身子一下就软了下来，感觉一点力气都没有，只能感受到李凡强有力的心跳。

　　“李，李凡……”

　　李凡根本就不说话，他搂着刘小婉，直接吻住了她的嘴。

　　刘小婉刚失恋没多久，李凡等于趁机填补了她内心的一段空白。现在他这一吻，更是吻化了刘小婉的心。

　　及时行乐……反正以后过的也不是自己想要的生活……不如这两年……就跟他一起快乐好了……

　　“这两年……请好好对我……”

　　不管李凡有多少喜欢的女人，反正自己只有两年。

　　刘小婉这一刻已经算是豁出去了。

　　李凡没听懂是什么意思，但他现在已经仿佛上了发条的机器一样，不受控制地准备开动了。

　　他一边热吻刘小婉，一边伸出他的双手，发挥男人一心二用的本事，在刘小婉的身上不断游走。

　　刘小婉的身体越来越滚烫，毕竟沈晨还在隔壁的房间，越想，就会越刺激……

　　两个人在床上滚来滚去，从前戏一点点地进入了正戏。

　　刘小婉毕竟还是第一次，而李凡是莫名其妙的第二次，所以他很耐心，慢慢抚摸刘小婉，让她放松。

　　当李凡慢慢进入刘小婉的时候，她咬住了自己的嘴唇，紧紧搂住李凡。

　　两个人都算是初尝禁果，很快便开始上瘾。二人从床上酣战到地上，窗户旁，电脑桌前，甚至让刘小婉趴在和沈晨房间之间的墙壁上，进行着刺激而紧张地双人运动。

　　整整一夜，没有休息过。

　　第二天起来的时候，刘小婉已经下不了床了。

　　李凡给她盖好被子，看着她漂亮又疲惫的脸蛋，李凡忍不住伸出手，轻轻摸了摸她的脸颊。

　　“嗯……”

　　刘小婉轻轻哼了一声，然后微微睁开眼睛，一只手挡着旁边招进来的阳光。那慵懒的模样，让李凡忍不住想兽性大发，再来一场。

　　“不要了……”

　　刘小婉伸手轻轻推开李凡，“好痛呢……嗓子也好干……想喝水……”

　　“好，我给你去拿水。”

　　李凡很疼惜地摸了摸刘小婉的头，“学姐等我一下。”

　　他去旁边给刘小婉倒了一杯水，然后走过来，要扶起刘小婉，要给她喂水。

　　“不要……”

　　刘小婉却柔声撒娇，“我要你喂我……”

　　“好吧……”

　　李凡拿她也是没办法，他自己喝了一口水，然后喂给了刘小婉。

　　刘小婉好像很享受，喝完水之后，惬意地闭上眼睛，躺在床上，像一只小猫咪似的。

　　都说女人像猫，男人像狗，好像还真的是那么一回事。

　　“今天不上课？”

　　“嗯……我要睡懒觉……”

　　刘小婉点点头，“你自己上课吧……”

　　“好，那你睡吧。”

　　李凡也没办法在这里洗漱，卫生间在楼下，沈晨还在。

　　“你尽管洗漱吧……”

　　刘小婉提醒李凡，“沈晨不睡到中午，是不会醒的。卫生间里柜子里有新的牙刷……用我的洗漱用具就行了……都是灰色的……粉色是沈晨的……千万别用错了……”

　　“嗯嗯，知道了。”

　　李凡这才安心出门，蹑手蹑脚来到楼下的卫生间里。

　　如同刘小婉所说，沈晨果然还在睡觉，客厅里静悄悄的，一点动静都没有。

　　李凡松了口气，他开始洗脸刷牙。毛巾上面还有刘小婉身上的香味，闻起来很舒服。

　　“小婉……起这么早啊……今天有课么……”

　　门外忽然传来了沈晨说话的声音。

　　李凡大吃一惊，卧槽，这女人怎么就醒了？

　　不是说好的，不到中午不起床的么！

　　李凡赶忙把卫生间的门给关好，锁住。

　　“小婉？”

　　沈晨拽了一下门，竟然没拽动。

　　“小婉？你怎么把门给锁了？你在干嘛呢？”

　　沈晨的声音在外面不断响起，“我特意早起跟你聊聊经纪公司的事呢，快开门啦。”

　　沈晨不断地砸门，李凡实在没有办法。他洗漱完毕，一把拉开了门。

　　沈晨正好跟李凡撞了个对面，而此时的沈晨，身上只穿了一件黑色的吊带，下身裹着蕾丝内裤，露着一双大长腿。

　　而且她没穿内衣，吊带下面隐隐凸显着两点，引人注目。

　　“啊！”

　　沈晨发出了一声尖叫，“怎么是你！”

　　“小婉叫我来的。”

　　李凡狠狠饱了一下眼福，“说是商量经纪公司的事。”

　　他很佩服自己，竟然能随即编出这么牛比的借口！自己真是个人才！

　　李凡真想对着镜子给自己磕个头，但他忍住了。

　　现在不是骄傲的时候，要低调一点。

　　“哦，对了。”

　　沈晨恍然大悟，“好像是有这么回事。”

　　“是啊，我刚才上厕所，听你砸门，吓我一跳。”

　　李凡装出被吓过的样子，“尿都憋回去了。”

　　“得了吧，你还能被吓着？你李凡是什么人啊！”

　　沈晨对李凡的实力可算是了如指掌。

　　“咦？”

　　李凡有点惊讶，按照王洛在船上和自己说的，他应该对沈晨进行了一次精神力洗脑啊。

　　这次精神力洗脑，应该会让沈晨忘了在伦敦发生的事情……这也算是对她的一种保护吧！但她……怎么还记得呢？这不可能啊！

　　“你是不是奇怪，我为什么还记得？”

　　沈晨忽然笑了，笑的李凡有点心慌。

　　他心慌，主要是担心沈晨发现自己一直看着她的走光点。

　　这丫头，好像完全不记得……自己只穿的这么少。

　　“因为啊……我……啊！”

　　沈晨又惊叫了一声！


第1067章 恩爱的教室

　　沈晨又一次惊叫，李凡收起自己的目光。

　　“你又干嘛？”

　　“色狼！”

　　沈晨似乎终于醒过神来，想起她身上独特的衣服。

　　她惊叫之后，还要给李凡一个嘴巴。但李凡何许人也，岂能吃到这一招。

　　他倒退一步，躲开了沈晨的手。但就在这时候，旁边的牙桶忽然飞了起来，打向李凡的脑门，却被他一把抓在了手里。

　　“咦？”

　　李凡有些奇怪，这是念力？

　　“你看，就是这个状况。”

　　沈晨一边把浴巾围到自己的身上，一边说道，“现在只要我情绪一激动，就会发生这种事情。”

　　“念动力？”

　　“我也不清楚……反正我上次也是觉得脑子里忘了什么，一阵头疼之后，就回忆起了这样的事情。”

　　“这样么……”

　　李凡思考了一下，看来是恶魔离开沈晨的时候，留了一部分力量在她的体内吧。

　　李凡只希望他留下来的力量不多，免得过分影响沈晨。

　　“情绪平和的时候，会有念动力出现么？”

　　李凡追问。

　　“没有，平时很安静。”

　　沈晨摇摇头，“跟一个平常人没什么区别。”

　　“别胡思乱想，你本来就是平常人。”

　　李凡赶忙说了一句。

　　“不过是略微有点不太正常的力量罢了，别放在心里。”

　　“这种事还不放在心里，那我的心要多大啊！”

　　“总之……你保持情绪平稳就好了。”

　　“这对我才是最难的！”

　　沈晨特别的不爽。

　　“好了好了，沈大小姐，咱们不是来聊经纪公司的事么。”

　　李凡看了一眼楼上，“我到了之后，发现小婉……发现学姐还没醒呢。估计要睡到中午了吧，我中午再过来吧。”

　　“她竟然没早起啊。”

　　沈晨也没多想，估计是不会相信自己的好闺蜜会跟李凡睡了吧。

　　“估计我昨晚拉着她聊天，让她没睡好。”

　　她看了下时间，“正好，时间还早，我也去睡个回笼觉，你中午再来吧。”

　　“好的。”

　　李凡松了口气，总算给糊弄过去了。

　　“中午见，你都注意安全。”

　　“知道啦。”

　　沈晨有点不耐烦，“你怎么还不走，等着陪本小姐睡觉啊？”

　　“啊，可以吗？”

　　“可以你妹！快走！”

　　李凡大笑着出门，戏弄沈晨，还是挺有意思的嘛！

　　李凡难得来上课，这中文系有点轰动。看着这位校园名人坐在教室里，拿着课本，听课的模样，周围的学生说什么的都有。

　　“咦？这个就是李凡啊。”

　　“挺帅的嘛！”

　　“他就是李凡啊？看着有点普通，还不如我呢。”

　　周围都是学生的窃窃私语，都是在说李凡的事情。

　　这堂是英语课，廖无双站在讲台上，看着李凡的眼神并没有多特别。在公然的场合里，廖无双表现的一直都很正常，免得引起不必要的影响。

　　“哎呦，老二，你可来上课了。”

　　汪洋一脸的感慨，“我昨天给你算了一卦，说你凶多吉少，给我吓坏了！今天能见到你，我就放心了！”

　　“我就说没事吧！你卦象什么时候准过！”

　　赵英俊在旁边嘀咕，“让你给我算啥时候能找个对象，就没算对过！”

　　“擦，怎么就不准了！”

　　汪洋立刻讥讽，“你算刘小婉什么时候能喜欢你，我不是告诉你了么，永远不可能。”

　　“这还用算？”

　　在旁边听热闹的王莹直接毒舌，“就他这样子，谁能看的上啊！人傻不说，脑子还不好使！”

　　“……”

　　赵英俊似乎被说的哑口无言。

　　“那个……傻，还有脑袋不好使，不应该是一个意思么？”

　　方向压低声音，跟李凡询问。

　　“唔，她估计是说错了。”

　　李凡分析了一下，“我觉得她想说的应该是，人丑，脑子还不好使。”

　　方向连连点头，似乎意见达成了一致。

　　“咦？那不是刘小婉么？她怎么来了？”

　　赵英俊忽然看到门口有个学生溜了进来，顿时有些惊讶。

　　“天啊……难道，难道她发现了她对我的爱意，特意跑过来看我的么……”

　　“你想太多！”

　　汪洋瞪了他一眼，然后又看了看刘小婉。

　　“学姐是不是脚坏了，怎么走路一瘸一拐的？”

　　李凡忍不住想咳嗽。

　　“李凡……”

　　当赵英俊想跟刘小婉打个招呼的时候，她已经坐到了李凡的身边，并且把一份早餐放到了李凡的怀里。

　　“我想起来，你应该没吃早饭呢，特意给你买了早饭过来。”

　　赵英俊泪流满面，什么情况啊这是，刘小婉学姐竟然给李凡买早饭！

　　天啊，为什么不是给自己买早饭啊！

　　“你怎么起来了？不多休息一会？”

　　李凡赶忙问道。

　　“睡不着了嘛，怕你饿。”

　　刘小婉指了指早饭，“特意去门口给你买的寿司哦！安倍先生一听是给你买的，亲自下厨做的呢。”

　　学姐会对学弟这么好么？

　　王莹他们都在旁边猜测，莫非李凡……已经把刘小婉攻略了不成？

　　“谢谢学姐，你的事我会考虑的。”

　　李凡轻描淡写一句话，让周围的人似乎明白了什么。

　　原来是刘小婉拜托李凡做什么事情么？那就好理解了。

　　“就你最狡猾。”

　　刘小婉压低了声音，“抓紧吃点东西吧，别饿坏了。”

　　“嗯。”

　　教室很大，有人吃东西，老师也不会发现的。

　　尤其是廖无双，就算看到自己吃饭，也不会跟自己发脾气。

　　不过李凡当着这么多人的面，自己独自偷偷吃寿司，还是有些抹不开脸。

　　“我喂你？”

　　刘小婉追问了一句。

　　“我，我自己来吧。”

　　李凡怕吓着别的学生，赶忙拒绝了学姐的好意。

　　李凡不敢说话，他拿出手机，一边吃寿司，另一只手一边给刘小婉发微信。

　　“还疼吗？”

　　刘小婉回了个流泪的表情，一切尽在不言中。

　　刘小婉，算是自己第一次的女子吧……虽然跟周贵妃好像也做过，但并不是以自己的意识为主导的，应该不算在内……

　　“一会赶紧回去休息，别把身体弄坏了。”

　　“那也是你弄坏的。”

　　刘小婉一句话说的李凡心又痒痒起来……他看了看这宽阔的教室，又看了看几乎没人的最后一排……

　　要不要，在这教室来一发？


第1068章 开个公司吧

　　刘小婉发现李凡的意图，忍不住偷偷捏了李凡一把。

　　这家伙，都什么时候了，还在想坏事！

　　“现，现在身体不方便……下次的吧……”

　　刘小婉的话无疑留了后路，李凡忍不住暗笑。

　　看来，大学生活也是挺幸福的嘛！

　　“嗯，我有点累了。”

　　刘小婉轻轻靠在了李凡的身上，闭上了眼睛。

　　周围的人全都倒吸凉气，刘小婉和李凡太过亲昵了吧！很多刘小婉亲卫队的人看了之后，全都悲愤异常！如果是其他的男生，敢对女神这么亲近的话，肯定要被他们痛揍一顿！但这位是李凡啊，国术社的社长，校园小霸王啊，谁敢跟他打啊！

　　找他麻烦的人，那不是厕所里点灯，找屎么！

　　赵英俊也是泪流满面，看来自己的梦想终究是破灭了。现在就算是傻子也看出来了，刘小婉的一颗芳心根本就已经挂在了二哥的身上了嘛！

　　完了，啥都完了，自己大学的终极梦想！

　　沈晨表白了李凡，刘小婉也喜欢李凡，这还怎么玩啊！二哥他是什么转世啊，怎么这么招女孩子的喜欢，还都是极品美女的喜欢！

　　不公平啊！老天爷，为啥你要弄一个二哥这样的人出来！

　　这让其他男人怎么活啊！

　　“假如有一天……我突然离开了……你会怎么办？”

　　“我会去找你啊。”

　　李凡毫不犹豫地回答道，“学姐想走，哪有那么容易。天涯海角，不管你走到哪，我都会把你抓回来！”

　　李凡这流氓式的回答，却让刘小婉很满意。

　　没想到，这家伙一旦放开之后，还是挺会哄女孩子的嘛……

　　如果他是自己一个人的就好了……刘小婉忽然又觉得自己有点贪心了，毕竟自己只有两年啊，哪能奢求的太多呢……

　　还是静静地享受一下这短暂的大学人生吧，起码现在，还是挺美好的，让我就再贪恋一会……

　　上午的课程很快就过去了，中午的时候，李凡和刘小婉一起到了学校后门的拉面馆。

　　就聊天谈事情来说，这拉面馆的确是个挺不错的地方。安倍城特意给李凡准备了一个安静的小隔间，里面是纯正的岛国式榻榻米，如果再来一个艺伎伺候的话，李凡感觉自己就算是彻底堕落了。

　　不过让岛国人为自己服务，好像也挺不错的。

　　“安倍先生，您先去忙吧，这里我们自己来就行了。”

　　看着亲自为他们准备生鱼片的安倍城，李凡赶忙劝道。

　　“李桑是要聊事情么？好的，那我这就离开。”

　　安倍城对着李凡一鞠躬，“有什么事情的话，您就按这个铃，我立刻就会过来！”

　　安倍城说完，很识趣地倒退离开隔间。

　　“诶，我还想吃那个火山火锅呢。”

　　沈晨有点遗憾，“今天竟然没材料了……真讨厌……”

　　“你个吃货，那样也不方便我们谈事情啊！”

　　李凡忍不住嘲笑，“你是来吃火锅的，还是来聊经纪公司的？”

　　“哎呀，边吃边聊嘛！”

　　沈晨嘻嘻一笑，“华夏人的传统，不就是在饭桌上解决所有的事情么？”

　　“包括生孩子么？”

　　李凡挤了下眼睛。

　　“你好坏啊！”

　　刘小婉轻轻拍了下李凡的手，“不准乱说！”

　　沈晨眉头轻轻皱了一下，感觉两个人之间有点怪怪的。他们之间，已经这么亲昵了么？

　　不知道为什么，沈晨心里略微有些不太高兴的感觉。

　　“好了，你们都别闹了，聊聊今天的关键问题吧。”

　　李凡装作一本正经的样子，让两个妹子都哭笑不得。

　　明明是他最不正经！

　　“经纪公司，小婉和我聊了一下。我觉得以沈晨现在的嗓子，应该是没问题的。”

　　恶魔附体之后，沈晨的嗓子也恢复了。她的嗓音，的确是天下无双！只要能录一首好专辑，提前再制造一些沈晨的良性新闻，肯定能让沈晨重新焕发第二春！

　　李凡把这个想法告诉了沈晨，惹来了沈晨的白眼。

　　“可恶，你才第二春呢！”

　　“就是，沈晨才多大啊，你就第二春。”

　　刘小婉也数落李凡，“一点都不靠谱，你让我们怎么依靠你。”

　　“好吧，是我的错。”

　　李凡现在比较吃刘小婉的一套，她说什么就是什么吧。

　　“资金方面，我个人可以出一百万，这是我差不多所有的积蓄了。”

　　“你竟然有这么多存款！”

　　刘小婉有些惊讶，“镖局这么赚钱么？”

　　“这是我个人的储蓄啦。镖局生意的钱，我没算呢。”

　　李凡让林月仙帮他统计了一下，“除去我准备开武馆的钱，镖局那边还能提供一千万给我吧。再多的钱就拿不出来了，毕竟镖局最近的生意也不算特别的好。”

　　两个妹子都有点无语。

　　“这还叫没钱么？”

　　“嗨，你们难道不明白运营资金么。”

　　李凡笑起来，“这是风投的钱，只有赚钱的项目，才可以拿出来。而且，我说过吧，我相信这个经纪公司是可以赚钱的。”

　　又能赚钱，又能帮沈晨和刘小婉一个忙，何乐而不为呢。

　　“一千多万……那足够先成立一个简单的小公司了。”

　　刘小婉在这方面似乎比较擅长，“沈晨，你在娱乐圈里，应该也认识不少的门路吧，制作人之类的，只要有这个人脉，我们就能顺利的多。”

　　“这个……”

　　沈晨一撇嘴，“这帮孙子，全都过河拆桥，现在根本都不理我。”

　　“恐怕，这是你平时脾气造成的吧！”

　　李凡毫不犹豫地补了一刀。

　　“这个圈子里，脾气差的人多了。”

　　刘小婉提醒李凡，“主要还是被沈晨家里人弄的……现在，缺的就是人脉的问题了。”

　　“杰西卡的人脉也不错。”

　　沈晨思考了一下，随后说道，“她应该能帮上一些忙吧。”

　　“她现在在哪里呢？”

　　李凡追问。

　　“唔，好像也离开了原来的公司，大概在找下家吧。按照她的资历和人脉，肯定不难找。”

　　“高薪聘过来。”

　　李凡毫不犹豫地说道，“她来不来，是你能不能焕发第二……能不能重新大红大紫的关键！”


第1069章 申猴

　　一顿饭的功夫，几个人就把经纪公司的事情给敲定了。

　　公司注册的事情，刘小婉去弄了。而聘请杰西卡的活，也交给了沈晨。

　　至于李凡，他就是个投资人而已，出钱就行了！

　　三个人谈完之后，正要出门，迎面却走进来一个有些瘦弱的男生。

　　他看上去很平凡，个子又矮，一头撞在了李凡的胸前。

　　他直接被撞的飞了出去，被李凡一把拉住。

　　“不好意思，同学，你没事吧？”

　　对方抬起头来，看了李凡一眼。然后他从怀里掏出一张照片，带上眼镜，仔细对比了一下。

　　“你是李凡？”

　　男生忙问道。

　　“没错，你是？”

　　“太好了，找到你了。”

　　对方笑了起来，“你可以去死了……申猴！”

　　他话音刚落，从他身后突然跳出一只红色的猴子！

　　李凡没看错，这哥们的确是一只猴子！

　　它大概有半米多高，浑身赤色的毛发，只有尾巴末端，还有爪子是白色。

　　猴子眨眼间就跳到了李凡的面前，同时一巴掌拍在了李凡的胸膛上。

　　“砰！”

　　在两个妹子的惊呼声中，李凡被直接拍飞了出去，直接砸翻了饭店里的一张桌子。

　　“好弱啊。”

　　男生蹲在门口，拄着下巴，不解地看着李凡，“这么弱的人，为何要派我来除掉他呢？”

　　刘小婉正要报警，男生却对她笑了笑。

　　“大姐姐，不要乱来哦。虽然不该对普通人出手，但我还是有杀人豁免权的哦。”

　　这男生说着恐怖的话，却笑得天真无邪，让看着他的刘小婉暗暗心惊肉跳。

　　这个小男生……看上去也就十五六岁的样子，却能把杀人如此不在意地挂在嘴上……他到底是什么人？

　　“小婉，这是我的事情，你们别插手。安倍先生，麻烦您关下门。”

　　李凡知道，目标是冲自己来的。

　　既然他没有伤害别人的意思，那就最好了。

　　“这位朋友，光天化日，就要动手，是不是有点不妥呢？”

　　李凡拍了拍身上的尘土，爬了起来，看着蹲在门口的小男生，问道。

　　“哎呀，怎么说呢，其实是我的猴子比较性急啦。”

　　小男生耸了耸肩膀，摆出酷酷的样子来，“和我平淡的性子一点都不像呢。”

　　那猴子又跳了起来，踩在头顶的吊灯上面，好像在打秋千一样，在上面一边吱吱喳喳地尖叫，一边兴奋地晃来晃去。

　　“就算是来杀我的，也该先报上姓名吧。”

　　周围有几个吃惊的食客，呆呆傻傻地看着他们。有的开始醒悟过来，从兜里往外掏手机。李凡看了他们一眼，淡然地坐在一张椅子上，似乎一点都不吃惊的样子。

　　“十二天将。”

　　小男生拿出了一个特殊的牌子，给李凡看了一眼。

　　那牌子整个是用黑玉雕刻而成，大概有半个巴掌大小，被他握在手心里。

　　黑玉上面雕刻着一个篆体的“猴”字！

　　“这就是我的身份证明，看到了么？那只猴子，名为申猴。我们隶属于华夏，乃是华夏利器。”

　　“哦？”

　　李凡心中吃惊，但脸上依然不做声色。

　　“那我是犯了什么罪呢，你要过来杀我？”

　　“这位大哥哥，你犯的罪那可真的是罄竹难书啊。”

　　小男生有点嫌弃地说道，“其实这些对我来说无所谓啦，但上面给的任务，我不得不来一趟。申猴，杀了他吧，我们好早点回去了。这里真的是热死了……”

　　这小子，看来平时应该都生活在帝都吧。

　　事情好像是有些棘手了。

　　“既然如此，看来李某人今天是逃不过一劫了。”

　　李凡伸出双手，“我投降了，带我回去吧。”

　　“李凡？”

　　刘小婉有些焦急起来，而沈晨已经忍不住伸出手来，好像准备征用自己的精神力。

　　“没关系，我心里有数。既然是政府组织，肯定不会冤枉我的。”

　　李凡给了她们一个安慰的笑容。

　　“我投降了，小朋友。”

　　“……”

　　小男生有点发愣，似乎没想到李凡会有这种选项。

　　“申猴，他投降了啊。”

　　他有些无奈地抬头看着那只猴子，“我该怎么办？上面说可以活捉么？”

　　猴子蹦哒了几下，然后拼命点头。

　　“好吧，你捡了条命。”

　　小男生从身上拿下一副手铐，“这是特殊的金属打造的手铐，连大象都挣脱不了，你就乖乖跟我回去吧。”

　　“小婉，学校麻烦你帮我请个假啊。”

　　李凡说道，“我过两天就回来！”

　　“嗯！”

　　刘小婉点了点头，但目光中还是有些担忧。

　　“需要我做什么吗，李凡？”

　　沈晨虽然平时喜欢跟李凡斗嘴，但这时候，却显得非常的认真。

　　她可不想李凡出什么事情。

　　“啊，我阳台上养了一盆仙人掌，寝室那帮人不靠谱，你和小婉替我照顾着点吧！”

　　李凡想了一下，随后说道。

　　“你也没机会回来了。”

　　小男生提醒，“老老实实地在牢里过下半生吧……唔，我感觉你的罪行，死个七八回也足够了。”

　　“小朋友，话别说的这么早。我死不死，那还不一定呢。”

　　李凡呵呵笑起来，似乎带着充分的自信。

　　“话还真多，赶紧走吧。”

　　小男生拽了一把李凡，把他拉出了面馆，走到了外面。

　　“咱们坐什么车去啊？”

　　李凡出来之后，慢悠悠地问道，“像你这种高级的政府公务员，出行一定是宾利级别以上吧？我只坐那种加长的宾利啊，带冰箱的那种。然后给我准备一点红酒，拉菲就行，82年的不要，太俗，我喜欢喝90年份的……”

　　“你还真悠哉啊。”

　　小男生忍不住转过头来，奇怪地看了一眼李凡，“你不怕死么？”

　　“怕啊，当然怕了，谁不怕死呢。”

　　李凡毫不犹豫地回到，“但我这么年轻，离死还早着呢。精彩的人生，还在后面等着我呢！”

　　“你以为你还能活多久？”

　　小男生撇撇嘴，“一会就把你送到机场，很快，我就会把你送到帝都，让你在那里接受你应得的审判！”


第1070章 怪物

　　负责押送李凡的，是一架私人飞机。

　　不到一天，他就被送到了帝都的秘密机场，然后用军车护送，直接运到了京都的一个军区中。

　　“把基地设置在军区么？”

　　李凡一边走，一边看着周围的环境。

　　四周都是巡逻的军人，一批一批，训练有素，严防死守。

　　“真是威风啊。”

　　“你话好多哦！”

　　小男生似乎有点不耐烦，李凡笑眯眯地看着他。

　　“怎么，你们这还不让人说话么？”

　　“说吧说吧！”

　　小男生有点郁闷，“反正你也快死了。”

　　“还真是体贴。”

　　李凡也不知道是感谢还是在嘲讽，“话说，你那只猴子怎么那么厉害？”

　　“别问我，我不想跟你说话！”

　　小男生带着李凡走到了一座白色的建筑物前，似乎终于松了口气，“马上有专门的人来对付你！”

　　“是吗？男人还是女人？”

　　“你马上就见到了！”

　　“你不是不跟我说话吗？”

　　“……”

　　这小屁孩哪里能说的过李凡，很快就被弄得哑口无言。

　　“咚咚咚！”

　　他几乎是气急败坏地，砸着房门。

　　“咦，这么高科技的地方，没有密码门什么的么？”

　　李凡很惊讶地问道。

　　“要你管！”

　　小男生不好意思说，自己是忘了带钥匙卡了。

　　“又忘了带钥匙卡吧。”

　　一个女孩子的声音随着打开的门，一起传了出来。

　　“真是个白痴。”

　　看到面前这个女孩子，李凡愣了一下。她清秀的面容，娇小的身材，看样子也就十三四的样子，竟然也在这里当差？

　　“你少来！”

　　小男生气呼呼地说道，“这个人交给你了！你处理吧！”

　　“呀！”

　　小萝莉抬着头，仔细地打量着李凡，“你竟然真的把他活捉了啊！”

　　“是啊，我是谁啊！”

　　小男生撇撇嘴，“身为成熟的大哥哥，你依靠我就行了。”

　　“少来了，你也就比我大三岁而已。”

　　小萝莉各种嫌弃，“而且喜欢装成熟的人最讨厌了。”

　　说着，她抓住拴着李凡的铁链，“跟我走吧，杀人狂先生。”

　　“呦，我这个名号不错么。”

　　李凡也不反抗，跟着走了进去，而小男生成功把李凡交了出去，也算是松了口气。

　　但他并没有离开，而是带着他那只红毛的猴子，跟在李凡的身后。

　　“小丫头，你也是十二天将吗？”

　　里面是通往地下基地的走廊，又长又闷，李凡走的很无聊，忍不住开口问道。

　　“是啊，叔叔。”

　　小萝莉穿着可爱的小洋裙，让李凡想起了以前的慕容爱。

　　不过慕容爱现在也是个大姑娘了，不再是当年那个小萝莉了。

　　而面前这位，明显脾气有点古怪。这一口一个叔叔叫着，还真让李凡有点不爽了。

　　“你们十二天将，是按照生肖来排列的吗？”

　　李凡只是随口一问，没想到萝莉和小男生都有点惊讶，对视了一眼，随后萝莉对李凡说道。

　　“你怎么知道的？”

　　“我靠，还真是啊。”

　　李凡忍不住想笑，“我只是随便猜猜啊。”

　　“你猜的挺准的，没错，我们是按照十二生肖排列的。”

　　小萝莉叹了口气，“这种古老传统的东西最没趣了，来个十二星座的圣斗士该多好呢。”

　　“喂，别瞎说！”

　　小男生提醒她，“我们拥有的可是十二圣兽，它们是华夏的守护神！”

　　“可是谁想要一只猪啊！”

　　小萝莉一跺脚，而从旁边的角落里走过来一只小白猪。这小白猪也就泰迪一般大小，哼哧哼哧地，跟在小萝莉的脚边。

　　“哎呦，好可爱。”

　　李凡舔舔嘴唇，“而且好像挺好吃的样子。”

　　“叔叔，你口味好重啊！”

　　“咦，难道你不喜欢吃烤乳猪么？”

　　“才不呢，吃肉太重口了，人都会变臭的！多吃素菜才行呢！”

　　小丫头一边说着，一边吃着手里的牛肉干。

　　“你要喜欢这只猪，我送你啊？”

　　“喂喂喂，不要胡闹了！亥猪虽然蠢了点，但也是重要的圣兽啊！”

　　“要不要换一下？”

　　小丫头看着同伴，“用我的二师兄换你的猴哥？”

　　“这怎么能行呢！申猴……他离开我不行的。”

　　那男生抱着胳膊，装出酷帅的样子来，“你也可以跟它一样，多依靠我一点。”

　　“鬼才要依靠你。”

　　小丫头拉开旁边的一扇房门，“到了，进去吧！”

　　说着，从后面推了李凡一把，也不知道这丫头哪里来的力气，竟然真的把李凡推的踉跄了几步，跌进了屋子里。

　　“好暴力。”

　　李凡被推倒了椅子上，坐下来之后，又被附加上了铁拷。

　　“都是超合金的镣铐。”

　　小丫头一边摆弄着各种各样的刑具，一边说道。

　　“喂喂喂！你这样不行的吧！”

　　小男生赶忙嚷道，“咱们是不准用私刑的吧！万一把他弄死了怎么办啊！”

　　“放心吧，我有分寸的。”

　　小萝莉拿着一把电锯，笑嘻嘻地说道，“他肯定会活着的。”

　　“那还真是要感谢你了。”

　　李凡没有半点的畏惧，还对小萝莉挤了下眼睛，“小丫头，你叫什么名字？”

　　“张欣然。”

　　小萝莉一边启动电锯，一边说道，“不过我们十二天将早就舍弃了名字，我只留下了一个代号，十二。”

　　“十二？也挺不错的啊。”

　　李凡点点头，“看来你是这里最小的一位了。”

　　“叔叔，你挺聪明的。”

　　小萝莉点点头，“人家的确是最小的一位，但却是最有乐趣的一位呢！来嘛，我带叔叔上天。”

　　说着，小萝莉举着那转动的电锯，慢慢向着李凡的手切了过来。

　　“要叫的好听一点哦！”

　　电锯落在了李凡的胳膊上，带起金色的火星。

　　但李凡的手臂安然无恙，一点事情都没有，好像上面裹着一层钢铁似的。

　　“咦？”

　　小姑娘有些吃惊，而那只小白猪也哼哧哼哧地叫个不停，在她脚边直晃悠。

　　“奇怪，你难道是人造人么？”

　　张欣然不解地看着李凡，“电锯都不管用么？你是怪物？”

　　“你们好像没资格这么说我吧。”

　　李凡面带微笑，“你们身边，不就带着怪物么。”


第1071章 圣兽的威力

　　“他们才不是怪物！”

　　小男生立刻提醒李凡，“他们是守卫华夏的十二圣兽！”

　　“行了吧，的确就是怪物。”

　　小萝莉加大了电锯的马力，电机发出嗡嗡的轰鸣声，“哦对了，他叫十号，原名叫罗，罗什么来着？萝卜腿？”

　　“罗浩森！”

　　“他叫十号。”

　　小萝莉简化了他们之间的对话。

　　“好吧，你忙你的，我问我的。”

　　李凡看着小萝莉把电锯搁在了自己的脖子上，擦出大片的金色火星。

　　“这猪和猴是什么来头，好像挺厉害的？”

　　“圣兽，这是世世代代相传的圣兽！”

　　十号似乎为了给圣兽证明，一再强调，“他们每一代也会进行配种繁殖，诞生出下一代的圣兽。据说从远古时期开始，十二圣兽就一直在保护我们人类了。所以，后来又有了十二生肖的故事，就是以它们为原型的。”

　　“听起来好牛比呢。”

　　李凡忍不住称赞，“那能不能送我一只？当成宠物养一定很有趣吧！”

　　“你要，我把我这只猪送你啊。”

　　小萝莉一脚踹开了那只小白猪，“混蛋，不要吃我的裤子啊！说多少次了！你这个吃货！”

　　“这只猪好可怜啊。”

　　李凡忍不住有些心疼，“摊上了你这么一个暴力的主人。”

　　“我暴力么？”

　　小萝莉天真无邪地样子，看着李凡，“我不觉得呀，我怎么觉得我很善良呢？”

　　“说这话之前，把你的电锯放下来，效果会更好吧？”

　　李凡问道。

　　“谁知道呢，不过我们继续玩吧，我还没尽兴呢！”

　　小萝莉发现电锯不好用，忍不住叹了口气。

　　“看来电锯是不行了，你身上真的是铜皮铁骨么？”

　　“那倒不是。”

　　李凡很坦然地说道，“这是保护在我身体上的真气，一般的电锯，不起作用呢。”

　　“有意思！”

　　小萝莉舔了舔嘴唇，“那我们玩点更刺激的。”

　　她说着，从旁边拿起两根电线，把电箱的功率给调高。

　　“你疯了？”

　　十号有点惊讶，“你用这个，他肯定会被电成焦炭的！这连大象都受不了啊！”

　　“他可比大象好玩多了。”

　　小萝莉说着，把两个电极连接在了李凡的身上。

　　“叔叔，希望咱们玩的愉快！”

　　“好的，刺激点。”

　　李凡给了小萝莉一个鼓励的眼神。

　　“会让你爽翻的！”

　　小萝莉不顾十号的阻拦，按下了开关。

　　那猴子跳到了电箱上，看着电箱上面的仪表不断暴涨。

　　两个电极连接着李凡的身体，疯狂的电流瞬间窜进了他的体内。

　　头顶的灯光一闪一闪，着实有些诡异。

　　而李凡坐在那，这东西对他来说，就跟充电宝没什么区别。

　　李凡有一招叫做奔雷脚，还有一招叫做斩神。他早就可以把电气转化为一种能量，储藏在自己的体内。

　　屋子里的电压已经乱的不像样了，而李凡依然老神在在地坐在那里，一点都不受影响。

　　“哎呀……”

　　小萝莉咬着自己的手指，看着轻松自如的李凡。

　　“竟然连电击都不行么……”

　　“这家伙有点邪门啊……”

　　连那个小男生十号都有点费解起来，如果这家伙这么强的话，他为何要对自己投降呢？

　　真是奇了怪……

　　“一点都不够刺激啊。”

　　李凡打了个哈欠，“有没有更刺激一点的啊，小朋友们。或者，让你们家的大人来？”

　　“你是瞧不起我们么？”

　　十号有点不乐意了，那猴子跳下了电箱，爬到了他的背上，上蹿下跳的，似乎正和他的情绪同步着。

　　“是啊。”

　　李凡懒洋洋地说道，“你们看啊，是不是这么个事。我大老远地跑过来一趟，结果一点乐趣都没有。”

　　“阶下囚，还口出狂言！”

　　十号瞪着李凡，“等一会司令来了，你就老实了！”

　　“司令？”

　　李凡感觉终于得到了一点有用的情报。

　　看来，这个所谓十二圣兽的部门，应该是由军方直接统管的。

　　“叔叔，难道你还想跑不成么？”

　　小萝莉也忍不住嘲讽李凡，“不可能的啦，你到了这里，插翅难飞。”

　　“听起来好像挺可怕的样子。”

　　李凡在电压中还活动着自己的脖子，“我饿了，能不能请二位准备点吃的？我对吃的不挑剔的，买一份杨国府的麻辣烫就行了，不放任何的白色蔬菜，绿色的蔬菜不要菠菜不要油麦菜，然后不要粉，多放点豆泡，多放点辣，就行了。”

　　“都什么时候了，你还这么猖狂！”

　　十号一拍桌子，“就是不给你买！饿着吧！”

　　“好吧，那就不劳烦二位了，我自己去买吧。”

　　李凡说着，手腕一抖，生生把扣在上面的铁扣给挣断了。

　　在两个人的目瞪口呆中，李凡站了起来，活动了一下身子骨。

　　“哎呀，坐了那么久的飞机，身子正僵呢。你给我电一下，舒服多了。十二啊，你听我的，别给政府打工了，你出去开个电疗室，保证生意能挺火！”

　　“你……你是怪物么！”

　　十号半天合不上嘴，而萝莉正饶有兴趣地看着李凡，好像看着一个很有趣的猎物一样。

　　“两位吃什么口味的麻辣烫，我给你们捎回来。”

　　李凡走到门口，问道。

　　“哪里逃！”

　　十号刚醒悟过来，他立刻派猴子出手。

　　“申猴，抓住他！”

　　说话间，那猴子已经跟飞火流星似的，直接冲了上去，扑到了李凡的面前，一巴掌向着李凡的脸颊扇了过去。

　　李凡往旁边一侧，伸手在猴子身上一推，直接借力打力，把这猴子给推飞了出去。

　　“六啊！”

　　萝莉忍不住称赞了一下，“不过叔叔，我们的圣兽可没那么容易被击败哦！”

　　她刚提醒完，那猴子已经在墙壁上一踩，接着再次跳到李凡面前，又是一爪子掏过来。

　　李凡侧身躲开，而猴子在屋子里大展身手，不断地来回跳跃，高速移动，一次次向着李凡进攻。

　　而李凡以鹤手的姿态，不断把扑到面前的猴子给击飞。

　　“大熊王印！”

　　李凡突然抽手一掌，拍在猴子的身上，把这猴子给拍的印在了墙壁里面。


第1072章 你家大人呢

　　“你们的圣兽也不行啊。”

　　李凡收起手掌来，“连一掌都承受不住。”

　　“申猴！封印开！”

　　小伙子似乎有点生气了，他立刻喝斥一声。

　　那只红毛的猴子，忽然咆哮了起来。

　　它身上的羽毛仿佛都跟着燃烧了一样，火红的耀眼。

　　这猴子的身体也开始膨胀，很快涨到了一个正常男子的大小，大约一米六七左右的高度，身上火红的毛发，披着黑色的火云甲，手中还握着一根金色的铁棒。

　　“我去，大圣啊。”

　　李凡看到这个形象，都忍不住想点赞了。

　　而猴子的头顶上，也有一缕红色的毛发在燃烧，带给人一种震慑力！

　　“这就是圣兽的真正形态。”

　　十号抱着胳膊，靠在旁边的墙上，得意洋洋地看着李凡，“准备承受圣兽的愤怒吧！”

　　李凡的确是有些震惊，这猴子还能变身么，难怪被称之为圣兽呢！真是6啊！

　　“申猴！拿下他！”

　　十号吩咐一声。

　　那猴子吱吱叫了两声，接着忽然拎起棍子，向着李凡跳了过来！

　　它真有那传说中猴王的风范！

　　李凡看着猴王，它拎着棍子，眨眼间就跳到了自己的面前，同时手中的棍子照着李凡的脑袋砸了下来，带起一阵狂风！

　　李凡抬起右手，挡了一下。

　　“当！”

　　棍子打在了李凡的手臂上，被挡了下来。但他的身子却一沉，膝盖压在了地面上，把地面给压出了一个凹坑。

　　“好大的力量啊。”

　　李凡忍不住赞叹一声，“看来华夏之大，还有很多我不了解的地方啊。”

　　“到现在废话还这么多，申猴，让他安静！”

　　燃着火毛的猴子挥舞着它的武器，向着李凡连连进攻。

　　李凡大概分析了一下它的实力，从力量来看，起码就有不下登峰造极的实力，可能在巅峰的水平。

　　这种高手，在武林中也是少见的。如果是十二圣兽的话，就说明这里起码有十二个这样的大高手，实在是一份不错的战斗力啊！

　　“一只猴子而已，别太放肆了！”

　　李凡说着，找准猴子的一个空隙，直接往一压掌，接着一招猿王大炮，轰在了猴子的身上。

　　“咚！”

　　这猴子直接被轰飞了出去，瞬间撞破了后面的墙壁，砸到了外面的走廊去了。

　　猴子的身体嵌在外面的墙壁上，头上的火苗有点黯淡。

　　“怎么说呢，别太小看我们武斗家啊。”

　　李凡放下了巴掌，看着门外的猴子，“不然会吃亏的。”

　　“申猴！调整姿态，用火焰旋风！”

　　十号下了命令，用他的声音来操控这猴子进攻。

　　有了他的指挥，这猴子明显有了章法。它拔出了自己的身体，接着挥舞着棍子，整个身体旋转了起来！那棍子上带上了火焰，开始剧烈燃烧。

　　好像真的是一道火焰旋风在旋转，向着李凡卷了过来。

　　李凡往后退了几步，躲开了这道火焰旋风。

　　“继续旋转，把他逼到角落里！”

　　十号继续下命令，火焰旋风继续卷过来，把李凡逼到了房间的一角。

　　“不错的战术。”

　　李凡点点头，“不过这点还不够。”

　　说着，他瞧准了空档，忽然伸出了双手。

　　“啪！”

　　他一把抓住了棍子，猴子的旋转也停了下来，火焰旋风在李凡的面前戛然而止。

　　“卧槽，不可能吧？”

　　十号有点傻眼了，连这招都会被挡下来吗？这个李凡真的是怪物啊！

　　十号额头有些冷汗淌了下来，他想起在G市的时候，如果李凡真的跟自己动手的话……可能会越过申猴，把自己杀掉了！

　　“申猴，火焰爆发，接着连续进攻！”

　　虽然十号有点后怕，但现在不是害怕的时候，必须赶紧把李凡拿下！

　　他下了命令，那棍子上爆发出火焰来，震开了李凡的手。

　　接着，猴子挥舞着它的火焰棍，向着李凡连连出招。这火棍在它挥舞起来，也颇有章法，接连向着李凡进攻。

　　猴子的棍子一招快过一招，一下重过一下，就算是李凡，要想完全挡住也有点难。

　　他几次鹤手都被打了回来，手掌还有点发麻。

　　这猴子，果然了不起。

　　“十二，你看着干什么，还不赶紧过来帮我一把！”

　　十号冲着在旁边看热闹的小萝莉喊道。

　　“哎呀，你的猴子不是挺厉害的么，大师兄还需要我这二师兄帮忙么？”

　　“抓紧的，他跑了你也交代不了！”

　　十号提醒小萝莉张欣然，“快点！”

　　“来了来了，催什么。”

　　小萝莉叹了口气，“你们这些男人啊，就是性急！小肥猪，去帮他一把。”

　　小白猪哼哧哼哧叫了两声，接着原地踏了几步，然后猛跑起来，一头撞在了猴子的脚上。

　　这猴子直接被撞的栽了个跟头，可见这小白猪的力量有多强悍。

　　“你干什么？”

　　十号大恼。

　　“这又不怪我，他是笨猪嘛。”

　　萝莉一摊手，然后斥责自己的圣兽，“去帮那只猴子啊，蠢猪！”

　　“哼哧哼哧！”

　　这小白猪被主人训斥两声，似乎还挺开心。它摇着屁股，向着李凡就撞了过去。

　　李凡一边抵挡猴子的进攻，一边抬起一脚，把这小白猪给踹飞了出去。

　　“够了。”

　　李凡已经试出了猴子的深浅，他突然转身，一记打虎，把没来得及出招的猴子一掌击飞。

　　同时，他又给小白猪补了一脚，把它踹到了萝莉的怀里。

　　两个圣兽守护者就这么败了下来，但十号似乎还是不服气。

　　“解开封印啊！十二号！”

　　“才不要呢。”

　　小萝莉撇撇嘴，“解开封印之后好丑，才不要呢。”

　　“……”

　　十号都无语了。

　　“你们两个玩够了没有。”

　　李凡重新坐回到椅子上，看着他们两个，“我都要玩腻了，再不找你们大人来，我真的去吃饭了。”

　　“来都来了，何必这么急呢，稍安勿躁。”

　　一个穿着军装的中年男子走了进来，两个圣兽守护者看到他，立刻向他行军礼。

　　“将军……”

　　“将军？”

　　李凡翘着二郎腿，看着面前这个中年男子。才中年，就已经是将军了？

　　“自我介绍一下吧，我是十二天将的领导人。”


第1073章 一个测试

　　“我是十二天将的领导人。”

　　这中年男子做了个简单的自我介绍，“十号，你负责找人修理一下房间。十二号，带着你的亥猪，跟着我们一起走走吧。”

　　他邀请李凡，“怎么样，要不要参观一下我们的基地？”

　　“不是要抓我么？还这么盛情邀请？”

　　李凡带着点讥讽，问道。

　　“你如若不是有恃无恐，也不会主动到我这地方来。”

　　将军非常的随意，他对着李凡伸手一请，“李先生，请吧？”

　　“我倒是觉得你也挺有恃无恐的啊。”

　　李凡把这话还给了将军，“十二天将，我还是第一次听说呢，好像挺厉害的样子。”

　　“等你看看，自然就知道了，请吧。”

　　这将军的脾气似乎不错，又邀请了李凡一次。

　　“将军在命令你，你磨蹭什么呢！”

　　十号冲着李凡喝斥一声，“赶紧起来！”

　　李凡本来是想跟着去瞧瞧的，但一听这小子说话，就有点不乐意了。

　　“十号，这里没你的事，赶紧走！”

　　“你们这里的纪律不太好啊。”

　　李凡皱起眉头来，“你的手下应该多调教一下了。”

　　“抱歉，李先生，管教不严，让您见笑了。”

　　“将军，跟这个犯人客气什么！”

　　十号非常不理解，“直接给他一个痛快不就好了？”

　　“让你去找人修房子呢！”

　　小萝莉狠狠瞪了一眼同伴，“你脑子秀逗啦？”

　　“喂喂喂，可是我辛辛苦苦把李凡抓过来的啊……”

　　“修房子去！”

　　“……”

　　十号没办法，只好乖乖去找修理工去了。

　　“李先生，这边请吧。”

　　将军带着李凡，一路穿过了走廊，然后进了电梯，来到了这个军事建筑物的地下设施里。

　　这地下设施更加庞大，里面到处都是实验室，不知道在秘密进行着什么样的实验。

　　“李先生，这里是我们华夏授权最高的实验室，没有五星授权的人，是进不来的。”

　　“哦，那意思是，我看了之后，就出不去了么？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“那也不是这么说，能不能出去，就看李先生是否配合了。”

　　带着李凡转了一圈之后，将军终于开始聊正题了。

　　“我能配合什么？我就是一个武夫。”

　　李凡笑了笑，“你们现在不是已经开启了圣战计划么，还会给我们这些武夫留活路不成？”

　　从听说圣战计划的那刻起，李凡就已经知道会有这么一天了。只是他没想到，这天会来的这么快。

　　幸好他已经给自己留好了后路，等他把这里的事情查清楚之后，就直接远走高飞，遁走李家岛了。

　　“您，自然是活路了。”

　　将军意味深长地看了他一眼，“您可是尚方宝剑，华夏守护者。我们，怎么会对您下手呢？”

　　李凡脸色阴沉下来，这件事情，自己还没确定，而且王洛也保证过，没有别人知道。

　　“我不会站在你们这边的。”

　　李凡提醒，“我身为武林中人，是不可能眼睁睁对武林的危机坐视不理的。”

　　“知道，除了尚方宝剑，你还有个金牌镖师的身份。”

　　将军点点头，“清除武林人士是不假，但这不是上面给我们的任务。我们的任务，就是收编你，小霸王李凡。”

　　“哦？不是审判我么？”

　　“你身上的确有些罪行，但尚方宝剑是独一无二的。”

　　将军毫不犹豫地说道，“您放心吧，这里绝对安全，我们可以畅言无阻。”

　　萝莉蹲在门口，正在给小白猪喂火腿肠。

　　他们此时坐在一个很安静的房间中，的确没人打扰。

　　“王洛大人应该也和您说过吧，华夏的政权中，一直是有两个派系的。一个是鹰派，一个是鸽派。主张铲除江湖的，是鸽派。而我们鹰派，一直主张培养华夏的武装力量，以此守卫华夏！”

　　“我不是第一次被华夏政府邀请了。”

　　李凡立刻说道，“曾几何时，异能局也招安了我。但结果不用我说吧，他们现在还得靠我来养活。”

　　“感谢您为华夏做出的贡献，也为您受到的委屈表示道歉。”

　　将军拿出一包黄金叶，李凡瞧了一眼，和普通的黄金叶不同，似乎是特供的。

　　将军抽出一根，递给李凡。

　　“我不抽烟。”

　　“男人怎么能不抽烟呢。”

　　将军呵呵一笑，拿起一根来，给自己点燃，“抽烟，等于缓解压力。”

　　“武斗家练得是精气神，抽烟会影响我们的身体，影响呼吸。”

　　呼吸的力量，是一个武斗家内修的基础。

　　“二手烟伤害更大。”

　　将军抽的乐滋滋的，“与其等着别人祸害自己，不如让自己先来。”

　　“你这是什么想法，我不能苟同！”

　　李凡摇摇头，关于抽烟这事情，他是绝对不会屈服的。

　　“那好吧。”

　　将军也不强求，“这么年轻，能坚持自己的观点，也挺好。好了，我们回过头聊聊咱们的事吧。”

　　“有什么好聊的么，你把申猴派来，不就是为了杀我？”

　　“没错。”

　　将军没有狡辩，“就是派他去杀你的，因为要是你连他都打不过的话，那也就不配成为华夏之剑！”

　　“说的好有道理的样子，我该谢谢你的赏识么？”

　　“你要搞清楚，赏识你的不是我，而是王洛，是上一代的华夏之剑。”

　　将军强调了一下，“我只是要测试一下，他选的人，够不够资格罢了。”

　　“我可没说过我是尚方宝剑。”

　　李凡冷哼一声。

　　“李凡，尚方宝剑是你唯一的出路了，也是我们华夏唯一的出路！”

　　将军脸色有些发沉，“如果你不成为尚方宝剑，那么，华夏恐怕会万劫不复！”

　　“那么夸张？”

　　“嗯，就是这么夸张。”

　　将军无疑就是鹰派的代表人，“卖国求荣，不会有什么好下场！”

　　“说说你的想法吧。”

　　李凡也没急着反驳，他抱着胳膊，如果有利益的话，他总要试着争取一下。

　　“不管是哪个朝代，华夏一直都有鹰派的存在！这十二圣兽也是如此，从古至今，一直保卫着华夏！而尚方宝剑，正是我们中的佼佼者！”


第1074章 龙女

　　“王洛已死。”

　　李凡还是宣布了这一消息，“尚方宝剑，已经不存在了。”

　　“我们知道他死了。”

　　将军拿出自己的手机，亮出屏幕，上面浮现着一个金色的牌子。

　　这牌子上面印着李凡二字，李凡有点奇怪。

　　“这是什么？”

　　“每一代尚方宝剑，在临死前，都会写下下一代的名字。类似于遗嘱吧，你懂得。”

　　“我有考虑。”

　　王洛毕竟用最后的生命，为自己换来了重要的情报。李凡这个人，有名的吃软不吃硬。王洛这一套，他还真吃。

　　“尚方宝剑，这是华夏的最后守护神！”

　　将军强调，“如果没有尚方宝剑的话，华夏的大门不稳。而且，尚方宝剑统领十二圣兽，你若是不在，他们便群龙无首。”

　　“关我何事？我已经很失望了。”

　　“难道你不想阻止圣战计划么？”

　　将军继续询问，“成为尚方宝剑，你可以得到我们的支持，从而正当大光明地拯救整个江湖了。”

　　“你们就不担心江湖么？”

　　李凡忍不住问道，“这个可是不受政府控制的势力啊！”

　　“这么多年了，江湖一直存在。但你看它们，何时成过大业？”

　　将军发笑，“他们终究只是武夫而已！不是谁，都能坐在上面的！”

　　将军往上指了指。

　　“我和那些胆小鬼不同，武林对他们来说，不能控制，所以必须毁灭！但我认为，武林可以控制！”

　　“怎么控制？”

　　李凡追问了一句。

　　“这都是后话，我们来说点实在的，你需要保护的，是江湖。而我需要维护的，是我们的地位。不管怎么样，我们两个人的利益是一致的。”

　　李凡考虑了一下，这将军说的似乎也有些道理。

　　自己现在的位置非常尴尬，他之所以来这边，也是抱着侥幸的心理，想跟上面的人谈谈价码。

　　现在来说，一切都非常顺自己的心意。但是又有点太顺了，有点让李凡不适应！

　　世事无常，李凡深知这个道理。

　　“我看出来了，你还在怀疑。”

　　将军安抚李凡，“你放心便是，尚方宝剑这个名号，就是你最好的护身符。我们现在目标，利益都是一致的！江湖不能倒，它是我们华夏一道特殊的防线。鸽派那些愚蠢的家伙，竟然以为自己用的好计谋，一箭双雕！又能除掉江湖，又能换来跟美帝的友谊，真是可笑！”

　　“他们的想法也没什么不对的吧，江湖的确是一把双刃剑。”

　　“你知道我们的大西部那么穷，为什么还要驻守，坚决不能割让么？”

　　“不是因为丰富的矿物资源么？”

　　“当然有这个原因，但不过是其中之一。我们华夏的每一寸领土，都是我们自己的。大家可以内斗，但就是不能让给外国佬！另外，这两个地方，是我们的天然防线。你看看帝都的位置，如果缺少了它们来缓冲，国外的武装势力岂不是可以直接长驱直入，剑指心脏？”

　　将军说的的确是有道理，而且华夏人的确是喜欢内斗。然而一旦有外敌入侵的话，不管内斗的多厉害，也会先放下纠纷，团结起来，把敌人先干趴下，再谈自己的事！

　　“你也是跟我们有过几次合作的，应该知道那帮外国佬对我们一直是虎视眈眈。李凡，合作吧，我们自然也会献上我们的诚意。”

　　“什么诚意？”

　　李凡感觉重点快来了！

　　“十二。”

　　将军吩咐了一声。

　　“听到了。”

　　萝莉按下一个按钮，旁边一扇墙壁忽然拉开，原来里面还藏着一个房间。

　　房间并不大，里面有一个玻璃器皿，有个女子赤着身子，静静漂浮在里面，好像睡着了一般。

　　这女子看样子也不大，十四五岁的模样，身体还没怎么发育。

　　她唯独和普通人不一样的地方，是她的头顶，长着一对角……这，好像是龙角？

　　“龙女？”

　　李凡有些震惊，“可能么？”

　　“她的确是龙女，年纪比我们都大。”

　　将军确定了李凡的想法，“她是最特别的十二圣兽，她没有饲育者，自己便是十二天将之一。”

　　“明明是个老太太，怎么长个萝莉脸。”

　　小萝莉看着这个女人，都忍不住嫉妒了，“真是讨人厌呢。”

　　“真的……有龙女不成？”

　　“这个我也不清楚。”

　　将军耸耸肩膀，“华夏之大，无奇不有。十二圣兽一直都是最神秘的秘密，它们的存在本来就超越了常识。这龙女的存在，大概也是如此吧。”

　　说着，将军走到控制台，操控了几下。这玻璃器皿里的液体，正在一点点地被排掉。

　　“龙女世世代代都是尚方宝剑的导师，她会引导你如何成为一个合格的尚方宝剑。而且，她会保护你的性命，只要你愿意，她甚至可以为了你牺牲自己的生命。每一代尚方宝剑快寿终正寝的时候，她就会沉睡，等待下一个尚方宝剑的诞生。”

　　“所以……她是在等我么？”

　　“那就要看她了。”

　　将军说着，目光落在了龙女的身上，“如果她不选择你，你就没办法成为尚方宝剑。”

　　“合着你说了也不算啊。”

　　“你也不用来嘲讽我。”

　　将军很坦然，“我又不是主席，我怎么可能说了算！”

　　将军似乎意识到了什么，赶忙又补充了一句，“再说，主席说了也不算啊，国家是属于人民的，人民才最有决定权！”

　　“行吧，你说啥是啥。”

　　李凡也不想说啥了，他现在也有点期待起来，这个龙女，她会醒过来么？

　　不过，什么都不穿，这样好么？

　　就算没胸，但毕竟也是少女的青春身躯啊，还是很吸引人眼球的。

　　“剩下的，就看她了。”

　　将军也站在一边，等待着最后的结果。

　　两个人似乎已经达成了默契，他们之间的合作能不能成，就看龙女的意思了。

　　李凡站在器皿前面，小萝莉也在旁边看着，小白猪哼哧哼哧，也不知道是在讨要食物还是在一块看热闹。

　　李凡站在那等了半天，龙女也没有苏醒的意思。

　　“看来不行喽。”

　　小萝莉笑了起来，拎起电锯，“还是让我把他解剖了吧！”

　　“等等。”

　　就在李凡也有点失望的时候，将军突然喊了一声。


第1075章 恶劣导师

　　“等一下，有动静了。”

　　将军眼睛盯着器皿，神情似乎有些激动。

　　李凡也盯着那器皿，里面的龙女，正慢慢抬起头来，然后一点点睁开了眼睛。

　　她有一对金色的瞳。

　　在和她目光对碰的那一瞬间，李凡感觉自己一眼就穿越了千年！

　　那是一种，让自己变得有些苍老，伤感的气息。这就是……龙女的凝视么？

　　她真的活了几千年不成？到底经历过什么？

　　周贵妃活了几百年，就已经很可怕了……这活了千余年的，就更可怕了吧……

　　而且，这个世界上真的有龙女么……华夏果然很大啊……

　　龙女完全睁开了眼睛，一双金色的瞳孔，盯着李凡，好像在观察他。

　　“龙女大人。”

　　将军竟然也对着龙女跪了下去，低头问道，“他可以么？”

　　“可以。”

　　龙女的声音穿透了玻璃器皿，传了出来。同时，她手掌轻轻贴在了器皿上，这玻璃仿佛被某种力量影响，啪嚓一声碎掉了。

　　碎落的玻璃并没有落到地上，而是诡异地悬浮在旁边，好像定格在空中一般。

　　龙女伸出手来，旁边的玻璃自动避开了她的手臂，让到了一边。

　　龙女一根手指轻轻点在李凡的额头上，李凡感觉自己的灵魂仿佛都被剥开了一样，呈现在龙女的面前。

　　他不喜欢这样，杨先生出现在李凡的身边，但将军和小萝莉明显看不到。

　　一股精神波动扩散出去，冲击在龙女的身上，把她的精神力从李凡的体内弹了出去。

　　“咦？”

　　龙女似乎有些惊讶，“奇怪的方式……不过，合格了……”

　　“合格？”

　　李凡看着面前漂浮在那的龙女，“又是测验不成？”

　　龙女并不说话，旁边的水池忽然破开，里面的自来水涌了出来，在空中旋转，最后卷到了龙女的身上。

　　等水浪散去的时候，龙女身上已经穿上了一件蓝色的褂子，下身是黑色的过膝裙。

　　这一身……李凡有些熟悉，因为经常在民国的电视剧里看到过，属于奋进女青年的学生装啊！

　　龙女怎么会穿这么一身？

　　“你在看什么呢？”

　　发现李凡目不转睛地盯着自己，龙女有点不太舒服，问道。

　　“你这打扮有点复古啊。”

　　“是么？”

　　龙女有点惊讶，“我这个明明是很潮流的新款啊……是我睡的太久了么……”

　　“你睡得……不是一般的久啊……”

　　李凡有点无语了，又是一个长寿的女人。不过她跟周贵妃差距太大了，周贵妃可谓是成熟御姐，而龙女这外表……根本就是个呆萌萝莉嘛……

　　“唔，我饿了。”

　　龙女突然开口。

　　“快，给龙女大人准备吃的！”

　　将军立刻吩咐一声，十二号只能撇撇嘴，然后吩咐人去准备吃的了。

　　“亥猪么？”

　　龙女看着地上晃悠的那只小白猪，脸上忽然露出了笑容，“好久不见了。”

　　李凡心说，这个龙女倒是挺重视友情的。

　　但龙女转头又补充了一句，“看上去好像更好吃了。”

　　小白猪快吓尿了，晃着屁股，慌慌张张地跑了。

　　龙女舔了舔舌头，然后转过头来，很认真地看着将军。

　　“你是这一代的领导人吧？咱们把那头猪烤了怎么样？”

　　“……”

　　将军也是经历过大风大浪的人，听到这话也傻了。

　　“这，这个，不妥吧……龙女大人……”

　　“真是可惜了……”

　　龙女轻轻叹了口气，“怪好吃的……”

　　“龙女大人，我们给您准备了晚餐，您一定会满意的！”

　　将军赶忙说道，同时心里也在嘀咕，亥猪可是一大战斗力啊，哪能给烤了吃呢！

　　“加一道烤乳猪啊。”

　　龙女舔舔舌头，说道。

　　李凡忍不住想笑，这不是跟自己的说法一样了么。

　　“龙女大人，这位便是您的学徒，新一代的尚方宝剑！”

　　将军介绍了一下李凡。

　　“我知道，也只有他可以唤醒我。”

　　龙女点点头，她上下左右，仔细地打量着李凡，“看起来很弱的样子，精神力倒是独特。”

　　“李凡，你以后就要跟着龙女学习了，直到龙女觉得你可以胜任尚方宝剑位置。”

　　将军为李凡介绍，“当你胜任尚方宝剑，龙女大人就会继续沉睡。如果你不能胜任，她会亲手杀了你，然后去寻找新的人选。”

　　“我擦？”

　　李凡听了一愣，还有这么坑爹的设定？

　　“优胜劣汰。”

　　龙女看着李凡，“如果你实力不足，我会让你魂归大地！”

　　“那我可真是谢谢你了！”

　　“别客气，这都是我该做的。”

　　龙女似乎又对李凡失去了兴趣，“什么时候开饭啊？”

　　“马上，马上！”

　　将军赶忙带路，在华夏领导层的他，现在甘愿为龙女大人领路。

　　“龙女大人，这边请，这里便是我们的餐厅。”

　　将军带着他们，一路来到了地下设施的餐厅里。

　　此时餐厅里并没有别人，毕竟不是饭口时间。

　　一盘又一盘的丰盛大餐摆放在桌子上，龙女看了一眼，微微皱起眉头。

　　“怎么都是些普通饭菜啊，我要吃满汉全席。”

　　李凡感觉将军的冷汗都下来了。

　　“那个……龙女大人，时代不同了，现在满汉全席力的食材……大部分都是珍惜保护动物。”

　　“动物有什么可保护的。”

　　龙女翻了个白眼，“动物不就是用来吃的么。”

　　“你怎么不吃人？”

　　李凡忍不住讥讽。

　　“人肉不好吃。”

　　龙女摇摇头，“是酸的。”

　　“……”

　　李凡不知道该说啥好，“你真吃过？”

　　“是啊，有一段时间，不只是我，人都在吃人。”

　　龙女笑起来，“对你们人类来说，一切不也都是食物么？你来说说，你们有什么不吃的么？即便是你们不吃的，我也能吃哦，我站在食物链的最顶端。”

　　“是嘛？”

　　李凡哈哈一笑，“我们不吃屎。”

　　“……”

　　龙女正吃一片五花肉，听到这话，差点没吐出来。

　　“混蛋！你性格太恶劣了！”

　　“性格恶劣的是你才对吧。”

　　李凡抱着胳膊，靠在椅子上，“我可是很乖的学生呢。”


第1076章 第二轮测试

　　“哼，你想成为我的徒弟，还需要考验呢。”

　　龙女很鄙视地看了李凡一眼，“你差太多了！尚方宝剑可不是想当就能当的！”

　　说着，龙女伸出手来，一把金色的宝剑出现在她的手中，被她拍在了桌子上。

　　李凡吃了一惊，这是尚方宝剑？

　　它不是被自己放在了G市刘小婉的家里么，怎么跑到这来了？

　　“这尚方宝剑本来就是用我的龙鳞打造的。”

　　龙女看出了李凡的疑惑，“只要我召唤，它随时都会前来。”

　　“这算什么，法术么？”

　　“是本能！”

　　龙女回答了李凡的问题，“我是这个世界上最后一个龙女，所以得让我吃饱喝好了！”

　　“不可思议……”

　　李凡还是有些费解，龙女什么的，真的存在么？虽然眼前就活生生的一个，但李凡还是不相信。

　　“您继续吃饭，我来替您回答吧，龙女大人。”

　　将军看出龙女有点生气，他为李凡解释了一下。

　　“在华夏，几千年前，曾经是存在着更多的圣兽的。”

　　“还有妖怪。”

　　龙女补充了一句。

　　“对，还有妖怪。当时的华夏大地，妖怪横行，而人类还很弱小，于是他们崇拜圣兽，请圣兽来保护人类的安全。”

　　将军对这些传说如数家珍，“当时有名的圣兽是四方圣兽，就是青龙白虎朱雀玄武，另外就是十二圣兽，也是我们熟知的十二生肖。后来，圣兽和人类一起驱逐了妖怪，之后人类起了歹心，决定占有圣兽的力量。他们的意图被圣兽发现了，于是，人类和圣兽的战争开始了。”

　　“这种故事倒是不新鲜呢。”

　　李凡一拍大腿，“典型的过河拆桥，我不是第一次遇到了！”

　　“听我说完。”

　　将军知道李凡在嘲讽，他打断了李凡，继续说道。

　　“那一阵子，圣兽们被不断地屠杀，人类把它们打造成了可怕的兵器，拿来使用。四大圣兽带着一些稀有的圣兽逃到了其他的地方，十二圣兽来不及逃，留了下来。”

　　将军一直在看旁边吃食物的小白猪，“它们为了生存，依附于一个人类的部落。为了守护圣兽，部落与其他的人类发生了战斗，死伤惨重，最后只能流亡。这时候，一个人占了出来，他愿意守护这个部落，于是十二圣兽选出了龙女，培养这个人类。”

　　“这就是尚方宝剑？”

　　李凡有点迷茫，“不对啊，尚方宝剑，不是汉朝出现的么？”

　　“的确，因为到了汉朝，尚方宝剑才正式跟管家合作。在此之前，都是一个独特的组织。”

　　将军继续解释，“第一代的尚方宝剑在龙女的培养下，率领十二圣兽，击退了其他的部落。从此之后，尚方宝剑代代相传，一直传到了今天。而每一代的尚方宝剑，都会被龙女教导。”

　　“也就是说，你活了好几千年了？”

　　李凡惊讶地看着面前这个大吃大喝的龙女。

　　“屁！”

　　龙女一撇嘴，吐出了一枚鸡骨头，表现出一种不良的样子来。

　　“当年的龙女早就死了，我是后来的。”

　　“你……能不能文雅一点？”

　　李凡忍不住吐槽。

　　“吃东西还需要文雅么！进食是最不文明的行为！”

　　龙女毫不犹豫地说道，“所有的动物都会进食，不是吗？”

　　“这倒是。”

　　李凡点点头，“所以说，你是动物喽。”

　　“小爬虫，我可是最崇高的存在！我是龙女！”

　　“那你变成龙给我看看啊。”

　　李凡发笑。

　　“……”

　　如同李凡所料，龙女沉默了一下。

　　“李凡，你太放肆了！”

　　将军都忍不住训斥李凡了，“不能这样！龙女大人跟其他的圣兽不同，她是没办法还原成真身的！”

　　“哦？有这种说法？”

　　李凡明显有些不相信，而就在这时候，身后传来一声咆哮。

　　“混小子，竟敢对龙女大人无礼！”

　　李凡一回头，看到身后站着一个两米高的光头大汉，黝黑地皮肤，健壮的身材，看上去很生气的样子。

　　“哥们，你哪位？”

　　“三号，不得放肆！”

　　将军呵斥一声，李凡这才知道了对方的身份。三号，按照十二生肖来排序的话，应该是寅虎了吧？

　　“将军，这家伙太放肆了！竟敢对龙女大人如此态度！不教训他一下，他是不会明白的！”

　　“三号，你要抗命么！”

　　“将军，稍后我再来领罪，但现在我要先教训教训这个混蛋！”

　　这壮汉已经一身怒气控制不住了，将军看了一眼坐在旁边的萝莉，似乎想让她来阻止三号。

　　而三号身后已经跳过来一只白色的吊睛猛虎，它咆哮一声，震得房间跟着颤抖起来。

　　“哦？”

　　李凡笑了，“还真放出来一只老虎啊。”

　　“白痴，这可是圣兽！”

　　三号脾气明显不太好，他伸出手来，在老虎头顶上的王字上摸了一下。

　　“寅虎，解开封印！”

　　三号下了命令，这白色大虫咆哮一声，身体忽然开始膨胀。本来两米来长的大老虎，直接长成了一只三米多长的巨兽！它身上还披着银色的钢甲，好像钢铁巨兽一般。

　　“阻止他，十二号！”

　　“知道啦，好麻烦。”

　　小萝莉叹了口气，她踢了一脚在旁边吃食的小白猪。

　　“解开封印。”

　　小白猪哼哧哼哧叫了两声，身体突然开始缩小，脑袋却不断放大。

　　不一会，一个硕大的猪头飘了起来，浮在空中。而它的身体和手脚都缩成了小版，几乎细不可见。

　　“猪头肉似乎也挺好吃的样子。”

　　龙女的话吓得小白猪惊慌失措。

　　“把那只老虎弄走。”

　　萝莉吩咐了一声，硕大的猪头这才转过来，双眼盯着钢铁猛虎，眼睛里放出了蓝色的光芒。

　　钢铁猛虎身上也发出了白光，然后整个飞了起来，在空中不断地胡乱挥舞爪子。

　　“十二号，你站在哪一边？”

　　壮汉怒斥。

　　“你管我啊。”

　　十二号我行我素。

　　“算啦，让他来吧。”

　　龙女似乎很想看看热闹的样子，“也让我检查一下，这小子到底有没有资格成为尚方宝剑。”


第1077章 无良导师

　　“是，龙女大人！”

　　这将军对龙女的命令完全服从，他立刻吩咐十二号。

　　“停手。”

　　“啊，麻烦。”

　　萝莉叹了口气，这小萝莉非常的卡哇伊，不过和龙女比起来，就逊色了很多。

　　这小龙女，说是活了上千年，但却和一个十四五的小姑娘没什么区别。只不过，有点能吃。桌子上的饭菜，已经被她一个人吃了一半了！

　　“寅虎，钢铁冲击！”

　　光头三号等钢铁猛虎被放下来之后，就立刻下了命令！

　　这钢铁巨兽直接咆哮一声，似乎在助威。紧接着，它向着李凡猛冲过来，带着一股强大的力量，势不可挡。李凡带着椅子，整个人滑了出去。

　　钢铁猛虎冲了出去，一头撞在对面的墙壁上面。

　　“砰！”

　　墙壁直接被撞碎了，钢铁猛虎一点事都没有。它晃了晃脑袋，抖掉身上的灰尘。

　　墙上一个大洞留在那里，展现着钢铁猛虎的力量。如果是普通的墙壁，被撞碎也就罢了。但这里的墙壁都是钢铁打造，一样被钢铁猛虎给撞破！这种威力，就算是李凡，也忍不住有些动容。

　　十二圣兽啊，果然都非同凡响。

　　“寅虎，转身，第二次冲击！”

　　三号继续下命令，钢铁猛虎咆哮连连，再次向着李凡猛冲过来。

　　“打·虎！”

　　李凡这次没有躲闪，他脚踏马步，在猛虎冲到自己面前的一瞬间，直接一拳打了出去！

　　“当！”

　　仿佛老僧撞钟，一声巨响震荡在这食堂当中。

　　而钢铁猛虎被打的倒飞出去，砸在地上。

　　“别气馁，重新调整姿态，起来用虎扑！”

　　三号继续指挥。

　　钢铁猛虎猛地一跃，然后向着李凡当头扑来！

　　这猛虎十分巨大，当头一扑，黑压压的把光都给挡住了。但李凡没有丝毫动容，他伸出双手，抓在钢铁猛虎的身上，顺势一记过肩摔。

　　“砰！”

　　钢铁猛虎被重重地摔在地上，把地板砸出了一个凹坑。钢铁猛虎摔得不轻，但他很快就恢复了活力，精神抖擞地咆哮起来。

　　“拿出气势来！虎啸！”

　　三号怒吼一声，而钢铁猛虎张开了嘴巴，竟然从口中喷出一道白色的光炮，向着李凡喷射！

　　“有趣。”

　　李凡笑起来，他也伸出右手，左手端着右手手腕。

　　“虎炮！”

　　砰！

　　真气形成炮弹，爆发出去，和对方的白光冲击在一起。

　　一股力量波纹扩散了出去，周围的桌椅全都被冲飞。

　　而萝莉的猪头用念力保护着龙女的这一桌，因此龙女继续吃饭，不受影响。

　　等力量扩散出去之后，钢铁猛虎被已经被掀飞了出去，砸在一边，发出了哀鸣声。而李凡依然站在原地，脚步未动，显然没受什么影响，只是衣服上沾了些灰尘。

　　“真是不中用啊。”

　　龙女叹了口气，“和当年的寅虎简直没法比。”

　　三号面红耳赤。

　　“寅虎，冲击，然后钢虎翦！”

　　三号赶忙下命令，这钢铁猛虎又冲了过来，接着突然停在李凡面前，然后背后的尾巴如同钢鞭一般，向着李凡狠抽！

　　“灵蛇缠身！”

　　李凡根本不躲闪，他伸出右手，直接缠在了这虎尾上，硬生生地锁住了虎尾！

　　“话说，我也饿了，能让我先吃点东西么。”

　　李凡说着，拽起猛虎的尾巴，把它又一次丢了出去。

　　钢铁猛虎在空中转了个身，四肢踩在墙壁上，站在上面看了李凡一眼。

　　“真耐打啊。”

　　李凡都忍不住称赞了一下，“还真像是钢铁打造出来的猛虎一样。”

　　“好了，够了。”

　　龙女也失去了兴致，“实力测试的也差不多了，李凡，过来吃饭吧。”

　　她看着桌子上的这些美食，考虑了半天，最终把剩下的半份包子推了过来，放在了李凡的面前。

　　似乎又有点犹豫，她从里面又夹出两个包子，把剩下的留给了李凡。

　　李凡都无语了。

　　“咱能别这么小气么？将军，能不能给我来碗阳春面？”

　　“给李少校准备一下。”

　　将军拿出对讲机，吩咐自己的警卫员。

　　“是！”

　　因为龙女都说话了，三号也只能老老实实地站在一边，收回了钢铁猛虎的力量。

　　“少校？”

　　李凡有点奇怪。

　　“尚方宝剑的话，都会有军衔的。”

　　将军提醒李凡，“在成为正式的尚方宝剑之前，你会是少校的身份。如果拿到正式资格的话，你就会晋升为大校。”

　　看来是当不上将军了。

　　李凡耸耸肩膀。

　　而龙女继续吃着自己的美食，好像对这些都不关心一样。

　　“三号，还不过来跟李少校道歉！”

　　“将军，请恕我拒绝！”

　　三号背着双手，以一个标准军人的身份，昂首挺胸地站在那里。

　　“我是中校，比他的级别要高，是不会对他道歉的！更何况，我看他不顺眼！”

　　“你是十二圣兽之一，你要接受尚方宝剑的领导！”

　　将军提醒他，“不要让我再说一次了！回去休息吧！”

　　“是……”

　　三号有些恨恨地看了李凡一眼，然后出门了。

　　“看来你人气很差呢！”

　　龙女一边啃着鸡腿，一边对李凡说道，“我要教你的东西又多一个了。”

　　“我不需要一个光头大汉喜欢我。”

　　李凡拒绝了龙女的好意，“至于十二圣兽，他们是否愿意听命于我，无所谓。”

　　“哦？你要一个人干么？”

　　龙女追问。

　　“不。”

　　李凡嘴角扬起了笑容，“不听我话的，杀掉就是了。”

　　李凡这话可不是开玩笑，融合了心魔的他，有些时候，他的想法非常的阴暗。

　　连龙女听了，都微微一惊。

　　“我还以为你是个挺正义的人呢。”

　　龙女多看了李凡两眼。

　　“我不是么？”

　　李凡反问，“那样的话，我就不会坐在这里了。”

　　如果不是为了保护武林，李凡也不会坐在这里与虎谋皮。直接带着家当躲到李家岛去，谁都管不到自己！但李凡偏偏责任感强，武林的这点事，他怕是还放不下。

　　“爱是不是，这都与我无关。只要我吩咐你的事，你办好了，就行。”

　　这龙女明明是个萝莉的样子，却偏偏喜欢老气横秋地说话。

　　“行啊，那你告诉告诉我，我要办什么事？”

　　“先吃饭！那个，面好像不错，让给为师吧！”


第1078章 训练

　　龙女连蹭带抢的，把李凡的阳春面都给吃了。

　　最后李凡几乎是饿着肚子，跟着龙女在训练室里训练。

　　到底是政府出钱弄的基地，一个地下训练室，起码有体育场那么大。这里平时应该是十二圣兽训练用的地方，没有其他的人使用。

　　此时，萝莉百无聊赖地坐在训练室地一角，正在调戏自己的猪。而李凡跟着龙女，正在接受一个特训。

　　“哎，这一代的尚方宝剑，太不中用了。”

　　龙女坐在旁边的柜子上，一边吃着包子，一边看着李凡，连连叹气。

　　“怎么就不中用了？”

　　李凡有点不舒服，“我可是华夏的金牌镖师，一代宗师的实力，怎么还入不了你的法眼了？你要不服气，下来，咱俩练练？”

　　“我不是战斗型的英雄啊。”

　　龙女晃着两条腿说道，“而且变成人形之后，我的实力也都大大减弱了，发挥不出千分之一的力量来。”

　　“开玩笑呢吧？”

　　“怎么就开玩笑了？”

　　龙女很认真严肃地说道，“你以为龙化形成人，力量还能保持一致么？你想想，龙族的身躯多么庞大，那样厚重结实的身躯，才能储存爆炸一般的力量。而人类的身躯太脆弱了，化身成人，我的力量自然就消失了一大部分。而且，龙女身上有诅咒，一旦化身成人，就再也变不回去了。”

　　“诅咒？”

　　“是啊，四圣兽的诅咒。”

　　龙女笑了笑，“当年四圣兽带着其他圣兽，想要杀光人类报仇。是我的祖先，连同十二圣兽，协同尚方宝剑，把所有的圣兽全部斩杀。四圣兽临死之前，就下了这个诅咒，让我这一脉的龙女，永远不能还成龙形。就以人的身躯，苟活于世。”

　　“当人多好啊。”

　　李凡安慰道，“黄金比例啊，不当龙就不当了吧。”

　　“随便了，反正能吃好吃的就行。”

　　龙女说着，吩咐小萝莉，“去去，再给我拿两个那什么……奥尔什么来着，鸡腿。”

　　“奥尔良……”

　　小萝莉嘀咕了一句。

　　“对，奥尔良！来两个……算了，来两筐吧！诶，你这么瞧着我干嘛，我都多少年没吃过饭了，肚子饿不行么？”

　　小萝莉现在完全被当成跑腿的了，她非常无奈，但龙女大人的命令跟圣旨没什么区别。

　　身为十二圣兽之一，她现在乖乖替龙女拿吃的去了。

　　“看到没有，这就是龙女的权威。”

　　龙女笑眯眯地说道。

　　“你的权威就是让人帮你拿鸡腿么……”

　　“当然了！为什么不行！”

　　龙女强调，“让别人来满足我的需求，这就是权威的体现！”

　　“话说，你没名字么？”

　　“早就忘了，就叫我龙女就行了。”

　　龙女舔着自己的手指头，“千万别叫我老师啊，我可没你这么不中用的徒弟。”

　　“所以说，我到底哪不中用了？”

　　李凡气又上来了，“小龙女，饭可以乱吃，话不可以乱说！”

　　“和历代的尚方宝剑相比，你太弱了。你不信是么，你挥舞一下尚方宝剑试试。”

　　龙女说着，把尚方宝剑扔到了李凡面前。这尚方宝剑悬浮在李凡的面前，上下飘动，好像在静静地等着他。

　　“小看我。”

　　李凡冷笑起来，他走到前面，握住了尚方宝剑，准备拔剑出鞘。

　　但不知道为什么，这把尚方宝剑跟上锁了一样，李凡一拽，竟然没拽出来。

　　什么鬼？

　　李凡吃了一惊，仔细看了一把这尚方宝剑。

　　虽然他知道，这把剑有点排斥自己，但是也没排斥到这个程度吧？

　　“什么情况……”

　　李凡用力拔了一下，但这把剑还是在剑鞘里，纹丝未动。

　　“就说你不中用吧，王洛找的什么人，竟然连剑都拔不出来。”

　　龙女拿着萝莉递给她的鸡腿，一边啃，一边嘲讽。

　　“哼！”

　　李凡哼了一声，他体内的真气充斥全身。

　　同时，金色的飞狮女神出现在空中，然后又落下来，融入到了李凡的体内。

　　金色的飞狮铠甲披在了李凡的身上，强化了他的力量。

　　“出来！”

　　李凡咆哮一声，再次拔剑！

　　宝剑还是不动，依然在抗拒着李凡。

　　心头火起。

　　看着龙女嘲笑的嘴脸，李凡就没来由地愤怒。

　　不就是一把破剑么，自己还降服不了了？

　　他眼睛里爆发出精光，浑身上下所有毛孔全部闭合！

　　真气全在体内爆发，形成强大的力量。

　　李凡浑身皮肤变得赤红，金色的光环在背后形成。

　　“当！”

　　宝剑发出了一声悲鸣，被李凡拽的微微出鞘。

　　龙女的眉毛动了一下。

　　“区区宝剑，竟敢不从与我？”

　　李凡怒喝一声，他五指并用，直接砰地一声，捏碎了这宝剑的龙形剑鞘，露出里面金色的剑身。

　　这把宝剑在李凡的手中不断颤抖，仿佛在害怕，想逃离李凡的手。

　　李凡的无双模式只能开启十多秒钟，十多秒之后，宝剑还是挣脱了李凡的手，飞到龙女身边。

　　而那些散落的剑鞘碎片，在宝剑周围重新组合在一起。

　　一把完整的尚方宝剑，漂浮在那，似乎证明它的强大。

　　“卧槽？”

　　李凡傻眼了，这搞毛啊，用了全力还没能降服一把剑？

　　“你看，不行吧！”

　　龙女把吃惊的表情收起来，改成了耻笑。

　　“老老实实接受我的教导！知道没有？”

　　“知道了……”

　　李凡低下头来，而龙女松了口气。这李凡……有点厉害啊……刚刚是她用独特的水系能力锁住了宝剑……没想到，竟然还是被李凡给拽出来了！

　　这家伙……看来真的不一般啊……

　　“尚方宝剑有个能力，叫做归剑。”

　　龙女装出淡定地样子，然后迅速转移了话题，“因为这把剑上寄托着每一代人的力量，所以，使用者可以暂时借用这些力量。而尚方宝剑不接受你的话，是没办法借用的。”

　　“嗯。”

　　李凡清晰地记得，王洛使用归剑时候的样子，他忘不掉。

　　“你要先学着使用尚方宝剑，来，先练习挥剑一百次吧！”

　　说着，龙女把尚方宝剑弹到了李凡的身前。


第1079章 十天之限

　　李凡握着尚方宝剑，连同剑鞘。这把剑在他手中十分的沉重，李凡感觉自己正举着一座铁塔似的。

　　挥舞一百下？

　　李凡身上充斥着真气，把宝剑轻松举了起来。

　　“不准用真气！”

　　龙女立刻训斥，“用了真气，你就失去了锻炼的意义！”

　　“行吧。”

　　李凡没有办法，只好散掉了体内的真气。

　　“我去……”

　　真气一散掉，这把剑的重量也都压上来了。李凡的手有点握不住，胳膊沉的要命。听龙女说，这把剑是用她的鳞片打造的。这女人的鳞片，到底有多沉啊。

　　“小伙子，好好练。虽然你不太中用，但总能有点进步的。”

　　他一点点提起宝剑来，身上的肌肉仿佛都在哀鸣。

　　如果不是李凡好好地锻炼过自己的肌肉，外加一些真气已经长在了肉里的话，他还真不好举起这把剑来。

　　这把剑太沉了，如同一座小山。李凡废了好大的力气，才把宝剑举到了头顶的位置。

　　一旦弄不好的话，这把宝剑没准会掉下来把自己劈成两半！

　　但既然是锻炼，那就练到底吧！

　　李凡也是憋了一口气，尼玛，不能让这个吃货龙女看不起！

　　李凡控制着力量，肌肉在颤抖。他慢慢把宝剑挥了下来，然后停在了自己的身前。

　　最后，李凡实在是拎不住，这宝剑脱手而出，斩在地面里。

　　而他的手臂，还在不受控制地颤抖着。

　　“都说你不中用了吧，你看看，挥一下就不行了。”

　　龙女在那大吃大喝的，还各种嘲讽。

　　“……”

　　李凡不想说任何争辩的话，他用真气调整了一下自己的身体，让肌肉恢复的更快。这种调理方式，也算是开挂了吧。

　　“恢复的怎么样了？”

　　“还不错吧。”

　　李凡揉着自己的肩膀，“要是能吃饱饭再练，我想应该更不错。”

　　“那就吃啊，谁不让你吃了？”

　　“明明你把我的东西都抢了吃了好么？”

　　李凡狠狠瞪了她一眼。

　　“有么？”

　　龙女很费解，“并没有啊，这里这么多吃的，你随便吃啊。”

　　“那你分我一个鸡腿啊。”

　　李凡看了一眼旁边筐里的奥尔良鸡腿。

　　“这，这怎么能行……”

　　龙女捂住了那筐子，警惕地看着李凡，“这，这是我的食物，我不能浪费的……”

　　“分我一个，跟你浪费有什么关系？”

　　李凡忍不住问。

　　“关系大了！”

　　龙女强调，“这些，这些都是供奉我的食物，给别人吃当然就浪费了！”

　　“醉了……”

　　李凡实在没办法，他只好继续默默地开始训练。

　　而这时候，萝莉不知道什么时候走了过来，举起手里的一根鸡腿。

　　“给我的？”

　　“是啊，叔叔。”

　　萝莉一副看破红尘的样子，“本来是喂猪的，看你太饿了，你吃吧。”

　　李凡愤愤地接过鸡腿，要不是太饿，自己才不会接这屈辱的鸡腿呢！

　　李凡狼吞虎咽，三下五除二，就干掉了鸡腿。

　　尼玛，从来没吃过这么好吃的鸡腿，自己实在是太饿了！

　　李凡消灭了鸡腿，擦手的时候，发现龙女正用愤怒地目光看着自己，好像自己刚才是抢了她的食物一样。

　　卧槽，这女人……

　　李凡摇摇头，他擦干净手，继续锻炼自己。

　　当上尚方宝剑，这是自己还能留在华夏的唯一出路。

　　学校那边，将军已经去打招呼了。李凡现在连学分都不用修，完全的走读状态，而且无条件保留学籍，四年之后自动毕业。

　　有政府在自己后面撑腰，感觉就是不一样，李凡又气粗了起来。

　　这段时间，江湖动荡，而李凡一直在军区忙着训练。

　　“不错嘛，今天都挥了第二十下了。”

　　龙女看着气喘吁吁的李凡，一边吃着炸鸡排，一边难得地赞了一声。

　　“卧槽……你每天就知道吃么？”

　　李凡赤着上身，背上浮动着霸王伏虎图，自己也是满头大汗，看了一眼坐在旁边的龙女，忍不住嘲讽。

　　“这还不是忙着训练你么。”

　　龙女娇小的身材，怎么吃也不会胖，更不会长个子了。

　　“你光吃，也不长高。”

　　“混蛋！”

　　平时怎么嘲讽龙女，她都不会生气。但今天，李凡一句话却把她激怒了。

　　“我还在幼年期！还没长身体呢！”

　　“还在幼年期？你多大年纪了？”

　　“一千多岁吧。”

　　“一千多岁的幼年期？你逗我呢？”

　　“你知道我们龙族有多长寿么！”

　　龙女白了李凡一眼，“随便活个一两万年不是问题。”

　　“……”

　　李凡一边举起宝剑，一边问道，“活那么久，不会无聊么？”

　　“无聊啊，所以我大部分的时间都是在睡觉。醒了，就负责栽培你们这些笨蛋。你呢，是我遇到的最笨的一个了！”

　　“王洛是多少天能挥动一百下宝剑的？”

　　“我想想啊……他师父把他找来扔给我的时候，他年纪也就比你大一点吧。这小子挺有天赋呢，尚方宝剑第一时间接受了他，所以他不需要这种特训。”

　　“我日……”

　　李凡心说，真是不公平啊！

　　“行了，别想别人了，好好练你的剑吧。”

　　龙女似乎终于吃饱了，打了个哈欠，“十天之后，如果你还不达标的话，我就要放弃你了。”

　　她趴在旁边的垫子上，开始犯懒，“毕竟……我挺困的呢……”

　　这个无良的龙女，她复活一趟，就是为了一边吃好吃的一边看自己挥剑么？

　　还有十天，如果按照自己按部就班的练习，想练到一百剑，实在是有点不太可能。

　　李凡总感觉，自己好像还有什么没抓住。

　　这么挥舞宝剑，虽然涨了点力气，但和自己强大的真气相比，杯水车薪啊！人肉身的力量是有限的，真气的力量才是无上限的。李凡感觉，肌肉方面，他已经达到了一个极限了。

　　一定有其他的办法，不然龙女不会设置这么短的时间。

　　龙女靠在垫子上，呼呼大睡。

　　吃饱了就睡，她不该是龙女，应该是猪后！

　　李凡吐了个槽，然后自己也盘腿坐了下来，盯着面前的尚方宝剑，思考着对策。


第1080章 下策

　　这把剑，真的只是锻炼力气就能举起来的么？

　　看着李凡坐在那苦思冥想，龙女也是偷偷擦了把冷汗。

　　真不可思议……明明是套路他，他竟然还举起来二十下了……如果让他再这么锻炼下去，恐怕一百下也早晚会锻炼出来吧？

　　因此龙女赶忙订下了十天的期限，这样就不会有问题了！

　　而她看到李凡盘腿坐在那里，心里偷笑。这小子，果然是要放弃了么！

　　李凡盘着双腿，坐在地上，看着面前这把尚方宝剑。

　　一把看上古朴的宝剑，没有施加力量的时候，甚至连一点光泽都没有。王洛和自己到底有什么不同，为什么王洛可以轻松运用，自己就不行呢？

　　李凡似乎想到什么，精神力？

　　“老杨，出来。”

　　李凡在心里默默呼唤了一声，一个身影坐在了他的旁边。

　　杨先生今天依然穿着一身黑色的绅士服，看着李凡，眼中有些不满。

　　“老杨？这是什么称呼？”

　　“多亲切的称呼啊。”

　　李凡都是在用精神说话，他知道龙女听不见，更看不见！

　　“为这把宝剑发愁么？”

　　杨先生似乎知道李凡在担心什么，“我的确可以帮你，但这是你真正想要的么？”

　　“咦？今天你有点不对劲哦。”

　　李凡眉毛一扬，“以前你可从来不这么说话的，都是劝我服从自己的心。”

　　“曾经我是你心中最黑暗的一面，但现在你我已经融合了，我已经不需要提醒你服从你的心了。现在，我的任务，就是保证你能活下去。”

　　“放心，只要让我搞懂了这把剑，我就能活的很好！”

　　李凡目不转睛地看着面前这把尚方宝剑。

　　“你心里不是已经有答案了么？”

　　“是啊，所以才需要你帮忙。”

　　李凡用手指轻轻敲打这把宝剑，“让我和它进行精神的沟通，老杨。”

　　“可以，不过这把剑上有很强大的精神力，你多加小心。”

　　杨先生又提醒了李凡一句，“以后你自己要多小心，我已经没余力再提醒你什么了。我，仅剩的这点幻影，已经到头了。”

　　“到头了是什么意思？”

　　“你应该明白的。”

　　杨先生看着李凡，眼神中有着一点期待，“我的确就是杨先生，是他留下来的一点精神力，寄存在你的大脑里。我从你身上看到了潜力，希望你能继承我的意志，真正改变这个世界。不过，你越来越强，我却越来越虚弱。现在，我也到了该离开的时候了，你的精神力依然是独特的形式存在，自己好好想想吧，该以什么样的形式存在……”

　　说话的时候，杨先生拉住了李凡的手，按在了剑鞘上。

　　“李凡，一定要活下去啊……”

　　杨先生的身影慢慢消散，而李凡面前白光一闪，眨眼之间，他就进入到了一个虚幻的世界当中。

　　这世界像是一个法庭一样，李凡脚下是一个印着龙形图案的巨大圆形石砖空地，而周围竖立着一座又一座的雕像，每一座都足足有百米高，高耸入云，直达云端。

　　每个雕像的手中都拄着一把大剑，气势恢宏，不可一世。

　　其中一座雕像的模样吸引了李凡的注意力，这不是王洛么？

　　看来，这里面所有的雕像，都是尚方宝剑曾经的使用者么？

　　“凡人，你为何到此？”

　　一个浑厚的声音响了起来，镇痛了李凡的耳膜。

　　“诸位，我是来谈判的。”

　　李凡抬高了自己的声音，对着这些雕像说道。

　　“谈判？你有什么资格？”

　　“诸位，你们也太不冷静了吧。”

　　李凡脸上挂着笑容，抱着胳膊，站在这些雕像中间，一点压力都没有。

　　“我可是你们的继承人啊，就是这家伙选了我。怎么，说句话啊。”

　　李凡手指着王洛。

　　“李凡……这里是神圣的剑冢，不是你能放肆的地方。”

　　“呀，今天说话很正经么。”

　　李凡有些吃惊地看着他，“死了之后变得严肃起来了么？”

　　“够了！滚出这个地方！这里不欢迎你！王洛是个愚蠢的家伙，竟然选了你做继承人，我们都不会承认你的！”

　　“是的！”

　　“滚出去！”

　　周围的怒吼声一浪高过一浪，但李凡反而笑了。

　　“看来，我估计的是对的。为什么我用不了尚方宝剑，就是因为你们这些死鬼作祟。”

　　“没错，这把剑的力量是属于我们的，不会分给你一丁点，知道么？”

　　“是啊，有你们在，我就没办法用这把剑。”

　　李凡活动着自己的身体，“所以我是进来干掉你们的。”

　　“你，你说什么？自大的人类！”

　　“怎么，死了之后听力都不太好用了么？”

　　李凡毫不客气地嘲讽，“废话少说，我今天倒是要看看，谁敢挡我！神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“愚蠢！这里是剑冢，精神的世界，你用什么来对抗我们！”

　　这些尚方宝剑的英灵全都不屑一顾。

　　“老杨死了，但他还是给我留下了一点遗产。”

　　李凡说着，伸出了自己的右手。

　　一把黑色的宝剑在他面前慢慢凝聚，被他握在了手中。

　　“我的精神力量，与真气不能共同使用。所以，精神力量就被分了出来。平时是以杨先生的模样出现的，但今天，我以不凡剑为它定义！”

　　说着，李凡伸手在不凡剑上一弹。

　　这是精神世界，他精神力足够强大，就可以摧毁这些作祟的混蛋！

　　不凡剑被弹的颤抖了一下。

　　“你要干什么，混蛋……”

　　英灵的斥责声响起，而一道黑色的雷霆已经从李凡的剑上弹出来，劈在一尊英灵的雕像上面。

　　“轰隆！”

　　那座雕像立刻崩塌，石块不断坠落，坠向无尽的深渊。

　　“停手，停手！你真是疯了！”

　　“快停下来，愚蠢的家伙！”

　　英灵们愤怒地吼叫。

　　“还有十九座。”

　　李凡数了一下这些雕像，“不要着急，人人有份，我们慢慢来。”

　　说着，李凡又弹出一道雷霆，劈碎下一尊英灵雕像。

　　“你，你在干什么！这些都是守护过华夏的英灵！”

　　一个英灵怒吼起来。


第1081章 有组织的人

　　“你说的没错。”

　　李凡点点头，“但你们太自大了，居功自傲，不可一世，所以为你们带来了毁灭！”

　　他说话的时候，不忘记再次弹了一下黑剑，雷霆作祟，又劈碎了两尊英灵雕像。

　　“够了！够了！”

　　一个最威严的声音响了起来，有个男子的身影忽然从天而降，落在了李凡的面前。

　　他的模样，和那尊最巨大的英灵雕像一模一样。

　　“够了，李凡，停手吧！”

　　看着面前只穿着兽皮的男子，李凡明白过来。

　　“你是初代的尚方宝剑？”

　　“正是。”

　　兽皮男一身的豪气，“你也该闹够了，李凡。”

　　“我闹？”

　　李凡不爽，“开玩笑，我在为现在的华夏而努力，而你们这群家伙躺在这里看热闹不说，还要阻碍我，现在反过来说我闹？”

　　“想成为尚方宝剑……本来就不是一件容易的事……”

　　“让我做尚方宝剑的，是你们。不让我做的，也是你们？”

　　李凡气笑了，“索性大家一起玩完吧，来来来，送个大霹雳给你们！”

　　“到此为止吧……我们承认你了……”

　　初代的英灵已经认怂了，“你赢了。”

　　“此话当真？”

　　“我乃是初代英灵，一言九鼎！”

　　初代英灵高声说道，“以我的名义发誓！若有谎言，不得好死！”

　　“你丫不是已经死了么？”

　　“额……那就形神俱灭，可好？”

　　“行，我就姑且相信你了。”

　　李凡这才满意下来。

　　一把剑，还敢跟自己斗！不把这宝剑降服，自己以后怎么在江湖上混！

　　“请离开吧……”

　　初代英灵现在看到李凡就浑身哆嗦。

　　“好的，大家合作愉快，合作愉快哈！”

　　李凡高高兴兴地离开了，初代终于松了口气，然后转过头来，看着王洛的雕像。

　　“我终于知道……你为什么会选这么一个人……”

　　“只有他能胜任。”

　　王洛终于开口了，“现在的华夏，危机四伏。只有他这样的人，才能成为这一代的尚方宝剑。”

　　“等他死了……我可不希望他来到英灵殿。”

　　“这可不是我们说了算的。初代，我们就静观其变吧。接下来的时间，已经不属于我们了。”

　　“你说的对……我们，不过是残存的魂魄罢了。”

　　英灵们都退了下去，李凡重新回到了外面。

　　当他睁开眼睛的时候，发现龙女正坐在他的对面，拼命地消灭着一盘饺子，吃的那叫一个香。

　　这个吃货……

　　李凡都忍不住想吐槽了，自己去了剑冢也不短的时间吧，她竟然还在吃！

　　她的胃是无底洞么？

　　“好吃么？”

　　李凡问道。

　　“好吃，酸菜肉的。”

　　龙女甜甜地一笑，“以前没吃过这个口味的。”

　　“偶尔发现你也很好满足啊……”

　　李凡不知道该说什么好，“吃也吃饱了，该谈谈正事了。”

　　“什么正事啊？要请我吃晚饭么？”

　　李凡也不多说话，只是拔出了尚方宝剑。

　　“噗！”

　　龙女把嘴里的食物喷了出来，而李凡拿着尚方宝剑，随随便便地挽了个剑花。

　　“什么？”

　　龙女不敢相信，“你，你怎么做到的？”

　　“就这么做到了呗。”

　　李凡把尚方宝剑拎在手中，接着脱手一甩，一道漂亮的剑气扫了出去，把旁边的一排木人全都给斩成了两截。

　　“你，你真的做到了？”

　　“怎么，你不希望我做到么？”

　　李凡拎着尚方宝剑，看着龙女。

　　“你超出了我的预料，李凡。”

　　龙女终于放下了手中的筷子，很严肃地看着李凡，“我没想到，你能做得这么好。”

　　她擦了擦手，然后拿出一枚纯金雕刻的牌子，上面雕着一把宝剑。

　　“这是尚方宝剑的象征，从今天开始，你就是正式的尚方宝剑了。我会跟着你两年，考验你的品性。如果你品性合格，那么我就正式承认你的身份。”

　　“啊？我的品性根本没的说啊。”

　　李凡毫不犹豫地一拍胸膛，“满满的都是好品质！”

　　“哼，光说不练假本事！”

　　龙女一撇嘴，“这两年，好好表现吧！我会好好观察你的！”

　　“怎么，还要形影不离不成？”

　　“当然了，不然怎么叫观察。”

　　“好啊，那我尿尿你要不要观察？拉屎呢？”

　　“呸呸呸！你这个人怎么这么污秽！”

　　龙女唾弃李凡，“你这品性，真的需要好好调教一下了！”

　　“欢迎调教。”

　　李凡心中暗笑，到时候就不知道是谁调教谁了！

　　“从今天开始，就离开这里了。”

　　龙女看了看周围，“可惜了，这里很多好吃的。从今天开始，就要由你来养我喽。”

　　“哈？”

　　李凡傻眼了，“为啥是我养你？”

　　“这是你神圣的责任与义务啊！”

　　龙女高兴地拍拍李凡的肩膀，“小伙子，好好加油啊，本龙女就全靠你了。”

　　“你这胃口……我养不起啊……”

　　“我又不是很能吃，只是胃口比正常人大一点点而已！”

　　龙女强调。

　　“这是一点么？”

　　李凡一指旁边的垃圾箱，里面摆满了龙女吃剩下的鸡骨头。

　　这女人偏爱吃炸鸡，平均一天吃掉上百只不是问题！

　　“啊，李少校，这个你别担心。”

　　就在李凡叫穷的时候，将军走了进来，拿着一份证件。

　　“您的手续已经办好了，现在您是正式的少校身份了！而且目前每个月，您可以拿到十万块的国家补助。”

　　“十万……”

　　李凡心说，作为一个公务员，这个工资也不少了啊！

　　这让李凡有点膨胀！

　　“那就是说，我也是吃公粮的人了？”

　　“当然了，咱们都要为国家多尽力啊！”

　　将军用信任地目光看着李凡。

　　“但是……这十万，都不够某个人吃饭的吧……”

　　“咳咳……龙女大人的补助每个月也是十万，一样打到你的账户里。”

　　“啊，这还差不多。”

　　李凡满意了，一个月20W，那差不多够吃了。

　　“那我就跟你回去喽？”

　　“可是G大我住的是宿舍啊……怎么办……”

　　李凡发起愁来，但将军立刻来补充，“放心吧，都安排好了，一个新的学生公寓！”


第1082章 大方的李凡

　　“这里环境还不错嘛。”

　　回到G大之后，龙女审视着这座学生公寓的内部，“勉强能住人了。”

　　“很不错了好么，别挑剔了。”

　　李凡白了这家伙一眼，“这里可是给留学生住的，我们普通学生可都没资格住呢！”

　　“留学生是个什么东西？”

　　龙女对这些新名词还不太懂。

　　“民国的时候也有留学生吧？”

　　“哦哦，我好像想起来了……是国外来的学生是吧？”

　　“对，你还不算傻到家。”

　　“去死，我可是你的导师，对我放尊重点！”

　　龙女一头倒在了旁边的沙发上，伸了个大大的懒腰。屋子里住了个小萝莉，李凡也倒没不习惯，毕竟以前跟慕容爱住一起住习惯了。

　　“不过，既然是咱们华夏人的地方，为什么对外国人那么好？不是应该先让我们国家的人住好么？”

　　“是挺奇怪的，谁知道是为什么呢。”

　　李凡耸耸肩膀，“不过你最大，要不是你，我都没资格住这样的公寓。”

　　“冰箱里怎么什么吃的都没有！”

　　龙女拉开了冰箱，大失所望。

　　“大概是还没准备吧……对了，我去楼下帮你买点好吃的，怎么样？”

　　李凡忽然灵机一动。

　　“好啊好啊！我发现你的品性的确不错呢！”

　　龙女高兴地拍拍手。

　　“那你在家里呆着，不要动，没意思就看会电视。”

　　李凡打开了电视机，把遥控器放在龙女面前。

　　“这个是换台，这个是调声音。”

　　李凡指导了她一下，“有不喜欢的节目记得换台。”

　　“电视？换台？”

　　龙女津津有味地研究起了电视机，看到里面出现的人影，又吃惊又激动。

　　“这里面有人啊！天啊还会动！还会说话！”

　　“……”

　　李凡心说，简直就像是个土包子一样！

　　周贵妃就比她强多了，看到新东西也没多惊奇，天生一副淡定的样子。

　　“那你看吧，我去楼下给你买吃的了。”

　　楼下就有超市，李凡去下面买了一大堆方面便回来。

　　他回家一看，龙女光着小脚丫，坐在沙发上，正看着一部韩剧。

　　“他们穿的衣服好好看啊。”

　　龙女看的津津有味，“里面女生的衣服有没有啊，我也要穿！”

　　“要去韩国代购才行，国内都是些仿冒的。”

　　韩国的电视剧，有专门的服装厂支援，这一点比国内要强很多。

　　他们的都市剧服装永远是一大亮点，虽然李凡看的韩剧不多，但他也挺喜欢里面男主角的服装。

　　“还要出国买？不用那么麻烦。”

　　龙女转动了几下手指，她身上的衣服开始慢慢变化，很快变成了电视剧里女主角的韩式洋装。

　　“你这是什么法术……能教教我吗？”

　　“没办法教啊，你又不是龙女。”

　　龙女撇撇嘴，“这是我们龙女天生的水的能力。”

　　“难道不能教么？”

　　“当然不能！”

　　“你尝尝这个。”

　　李凡扯开了一带薯片，塞给了龙女。

　　“这是什么呀，怪怪的，能吃吗？”

　　龙女尝了一片，就两眼发光，“这，这东西好好吃啊！”

　　“能教了吗？”

　　“哎呀……这个真的没办法教啦……”

　　龙女看李凡要拿回薯片，有点着急，“我撒谎是小狗啊！”

　　对龙族来说，小狗是最低级的动物。她既然这么说，应该是没有骗自己。

　　“你是人类，人类只能学习人类的招式。”

　　龙女看着被李凡拿回去的薯片，一边流口水，一边解释，“比如真气啊，比如精神力这些。物种之间，因为进化的不同，特性自然是有差异的！比如你让一只蚂蚁，去询问人类，如何做到一口气就能吹飞那么多蚂蚁，你让人类怎么解释？这就是特性的差异，懂么？”

　　“你说的我明白，但万物都是由能量组成的。”

　　李凡一直坚信自己的能量论，“如果一只蚂蚁努力修炼，它说不定也可以拥有人类那样的力量。”

　　“荒谬，怎么可能呢……能，能不能先把薯片给我……”

　　李凡把薯片塞回到她的手中，然后替她擦了擦口水。

　　“人类不也突破了自己的极限么？”

　　李凡强调，“比如那些拥有百龙之力的圣级高手，他们的实力不就是超越了常人么？”

　　“圣级，就是常人的极限。”

　　龙女提醒李凡，“况且，所谓的百龙之力就是笑话！根本连一龙的力量都不到呢！”

　　“你还是继续吃薯片吧。”

　　李凡有点遗憾，看来这个换装的能力他是学不到了，不然能大大地节省一笔钱了呢！

　　每次异形换骨都会弄坏衣服啊，这个真的挺麻烦。

　　“我去给你弄点好吃的，你喜欢吃红烧排骨呢，还是老坛酸菜呢，还是小鸡炖蘑菇？”

　　“要给我弄这么多菜啊？”

　　“不不不，就是一种口味，你喜欢哪个？”

　　“啊，那随便吧，我不挑食的！”

　　“知道了。”

　　李凡点点头，然后去给龙女烧水煮面去了。

　　他煮了一大锅的方便面，然后盛了一盆，交给龙女。

　　“给，吃吧。”

　　“这是什么，阳春面？你也太糊弄我了！”

　　“你先尝尝。”

　　“哼……要是不好吃，我就……”

　　龙女吃了一口，接着眼睛发亮，随后抱着这个盆，大口大口地吃起了方便面！

　　很快，一盆面就被她吃光了！

　　她还一口气喝光了面汤，然后满足地拍拍小腹。

　　“好吃，真好吃！怎么会有这么好吃的面啊！”

　　“很好吃对吧。”

　　李凡对着龙女挤了挤眼睛，“以后天天给你吃这个好不好？”

　　“好好好！乖徒弟，我看错你了呢，原来你是大好人啊！”

　　“那是当然了，这个面很贵的，我都开始自掏腰包养活你了。”

　　李凡一脸地感慨，“一切都是为了你啊，我的龙女大人！”

　　“好好好，快去多准备点吧，以后我要天天吃这个！钱的事情你别担心，不够就跟将军开口！”

　　“这点事哪能让国家担心，我要主动为国家分忧嘛！你的伙食就包在我身上了，虽然这种方便面很贵，但你随便吃，别客气，想吃多少都有！”

　　“你真好！”


第1083章 男人睡觉的地方

　　龙女现在一天三餐……不对，应该是一天十三餐都在吃方便面。

　　这要是让将军知道了，估计会骂死李凡，毕竟都是垃圾食品。

　　不只是方便面，还有薯片，火腿肠，可乐之类的，都没少吃。

　　“你要上课？”

　　龙女看着李凡换上一身运动服，正要出门，立刻抓起一袋薯片，带在身上，就要跟着李凡出门。

　　“是啊，上课，你在公寓里等我就好了。”

　　看着穿着一身卡通睡衣的龙女，李凡觉得还是让她留守比较好。

　　“才不要呢，我说过了，这两年我都要寸步不离地陪在你身边！”

　　龙女提醒李凡，“你别忘了！”

　　“这是大学啊！”

　　李凡叫苦不迭，“你这年纪还不够上的！”

　　“胡说，我早年还读过京师大学堂呢！我可是受过先进教育的人！”

　　龙女骄傲地说道，“你可别小瞧我了！”

　　我擦，这姐们还念过北大……

　　“但带你过去肯定会很麻烦的……”

　　“你竟然嫌我麻烦？多少人想拜本龙女为师！知道么你！”

　　“你能教我什么啊？”

　　李凡气的翻白眼，连她的水法术都教不了，就是跟着自己蹭吃蹭喝的！什么导师，说的倒好！

　　“天雷剑啊。”

　　龙女很奇怪地看着李凡，“怎么，王洛没跟你说过么？”

　　“天雷剑？还有这东西？他没跟我说过啊！”

　　“哦，对了对了……”

　　龙女想起什么来，“这小子只会精神力，所以没办法学天雷剑。”

　　她得意起来，背着双手，很骄傲地说道，“天雷剑是我们龙女开创的一门剑术，传给每一代的尚方宝剑，让他们用来守护华夏！”

　　“卧槽，这个王洛没说过，太坑爹了！这门剑法厉害吗？”

　　“你自己看喽。”

　　龙女突然张开了嘴巴，口中竟然吐出一把金色的宝剑。

　　宝剑上面带上了雷光，接着，龙女一吐，这宝剑立刻飞了出去，直接射穿了公寓的墙壁。

　　不只如此，连对面楼的墙壁都被射穿，最后一连射穿了八栋楼，然后遁入虚空。

　　“这……这是功夫？”

　　李凡有点看傻眼了。

　　“这就是天雷剑。”

　　龙女解释了一下，“人类只能修炼真气，所以龙女研究出了这种功夫来，让真气凝聚在空中，化作一把小剑。在吐出来的瞬间，变成一把真正的宝剑射出去！这伤害力，可比那些洋人们的洋枪洋炮强多了！第三代的尚方宝剑，曾经就靠这一招击杀过一条真龙！”

　　“这有点玄幻了都……”

　　李凡理解了龙女的意思，但口吐宝剑，这一招可算是修真者的能力了吧。

　　不过小说里，修真者吐出来的都是真正的宝剑。而龙女吐出来的，则是真气凝聚而成的能量剑。

　　只可惜，自己不会化虚为实的天赋。如果掌握这项能力，那就能真的吐出宝剑来，杀伤力恐怕会更强！

　　李凡还是很激动的，学会了天雷剑的话，自己除了斩神之外，又多了一个杀手锏了！

　　“想不想学？”

　　“想啊，但我已经学会了。”

　　李凡功力和境界提升之后，法天象地已经融入到他的骨子里。

　　刚刚龙女使出来的一瞬间，他已经学的七七八八了。

　　“你胡说，这可是一门神术，你怎么可能学的会！”

　　龙女根本不信，她一边大口吃着薯片，一边吐槽李凡，“男人不能吹牛啊，会显得很掉价的。”

　　“是么？”

　　李凡说着，一张嘴，直接吐出了一把雷光剑，瞬间刺破了窗户，遁入到空中，把天空中的云层搅散。

　　“不，不可能吧……”

　　龙女张大了嘴巴，连薯片都掉在地上了。

　　这天雷剑可是龙女创造出来的秘术啊，初代是天赋最高的学徒，还学了十年才学会！

　　这个李凡，竟然……看了一眼就学到手了？

　　“好了，还有其他的招式要教么？”

　　李凡问道。

　　“还，还有一招龙剑术！”

　　龙女气急败坏。

　　“练下看看啊。”

　　“才不要呢！”

　　龙女拒绝，“让你看一眼就学会了！才不让你看！两年后，再教你！”

　　“太小气了。”

　　李凡提议，“你教我，我每天给你加一箱方便面。”

　　“不，不行……”

　　面对如此强大的诱惑，龙女竟然还是忍住了！

　　“必须两年后教给你……不然你这家伙，就不会听话了！”

　　“行吧，但你还是要在家里呆着。”

　　“不行不行，我要去跟你上课！”

　　“这个绝对不行。好了，乖乖呆着，箱子里有很多零食，够你吃了。我下课了就回来，你记得不要乱跑哈。”

　　“好吧……”

　　龙女很失望，整个人蜷缩在沙发里。

　　“听话啊，我出门了，回来给你带好吃的。”

　　“那我要吃炸鸡！”

　　“嗯。”

　　李凡答应下来，就出门去了。龙女一个人在公寓里看了会韩剧，总觉得很无聊。

　　“为什么我就不能去上课？”

　　龙女怎么想都觉得不对劲，“哼，这家伙可能是干什么坏事去了，不敢让我跟着！不行，我是他的导师，必须时时刻刻监督他才行！”

　　龙女确认了目标，她拿起一个双肩包，在里面塞了几袋薯片。然后想了一下，又塞了几袋辣条，这才心安理得地出门了。

　　龙女一边啃着薯片，一边走到了外面。

　　结果出门不久，她就迷路了。

　　现在的大学好大啊，怎么这么大……

　　龙女看着四周一座座高楼，根本就不知道哪座是李凡上课的地方……以前的大学没有这么大啊……就一座楼而已……

　　“是这座么？”

　　龙女向着前面一座楼走去，结果在门口就被看门的大婶拦住了。

　　“诶诶诶不许进了啊，一个小姑娘家，怎么往男生宿舍里闯呢！”

　　男生宿舍？

　　龙女思考了半天，好像是男生睡觉的地方？

　　怎么还有这种地方……

　　“请问……你知道尚方宝剑在哪上课么？”

　　龙女问着大婶。

　　“什么尚方宝剑，哪来的小姑娘，去去去，找你家大人去！”

　　“喂，你知道我是什么人么！竟敢这样跟我说话，我可是至高无上的小龙女！”

　　“杨过都不行！赶紧走！”


第1084章 现在的人不错！

　　龙女被轰出了男生宿舍，她走在绿茵道上，各种心烦意乱。

　　“该死的混蛋，竟然把我一个人丢在这里！气死我了！都没胃口了！”

　　龙女一边走，一边大口大口吃着薯片。

　　周围都是G大的学生，接二连三都龙女身边走过，都有些好奇地看着这个可爱的小萝莉。

　　“这是哪个学校的小妹妹啊？”

　　“估计是附近初中的吧。”

　　“长得真可爱呢！”

　　听着周围人的议论，龙女更加不开心了。

　　“哼，这些愚蠢的人类，本龙女也是他们有资格评论的么！该死，那混蛋到底在哪呢？”

　　龙女走着走着，不知不觉从正门出了校园，到了外面。

　　她看着外面的车水马龙，虽然见过一次了，但心中还是忍不住震惊。

　　睡了这些年，人类发展的好像挺快。这些在地上跑的铁盒子好像变得更好看了，速度也更快了。

　　周围的车水马龙，人来人往，让龙女非常的新鲜。

　　她边走边吃，很快就走出了很远的距离，同时双肩包里的东西都给吃光了。

　　“这么快就吃没了……早知道应该多带点的……”

　　龙女抖了抖干净的双肩包，忍不住叹了口气。

　　她沿着街道继续走，见到一个路人，上前拉住他，问道。

　　“喂，知道李凡在哪么？”

　　“什么李凡，不知道。”

　　虽然是个漂亮小姑娘，但语气却有点差。对方甩开了龙女的手，走远了。

　　“什么态度嘛，人类真是越来越不懂礼貌了！”

　　龙女气的撇嘴，她继续在街上乱走，想找到李凡。

　　到处都是陌生人，所有人都用奇怪地目光看着自己。龙女一开始的新鲜不见了，慢慢开始出现了心慌。该死，一定是饿的！

　　龙女走到街边，看到卖海鲜饭的路边摊，立刻走不动了。

　　“小朋友，要吃海鲜饭吗？”

　　老板一边炒着海鲜饭，一边问道，“我这的海鲜饭非常正宗！保证你吃了还想吃啊！”

　　“哪，哪种最好吃啊……算啦，一样给我来一份吧……”

　　龙女一边流着口水，一边说道。

　　“这么多啊，是帮家里买的吗？”

　　老板粗略地算了一下，“那你给三百八就行了，零头我就不要了。”

　　“钱吗？钱跟李凡要就行了。”

　　“李凡是谁？”

　　“我徒弟啊，他负责我的伙食。”

　　“那他人呢？”

　　“我正找着呢呀，你是不是傻？”

　　“……”

　　老板久久无语，然后把龙女赶走了。

　　“可恶，可恶啊！”

　　龙女气的够呛，这个混蛋，竟然把自己赶走了！

　　这些愚蠢的凡人，难道不知道什么叫做对龙女的尊敬么！竟然如此对待自己！

　　要不是有着不能对凡人出手的规矩，龙女早就把他给灭了，哼！

　　不过他的海鲜饭弄的好像挺不错的……灭了又有点可惜了。

　　“李凡，你在哪里啊……我好饿……”

　　龙女要哭出来了。

　　她在街上游走了半天，天色都开始擦黑了。龙女肚子咕咕直叫，她快疯了。

　　就在这时候，一辆黑色的奔驰车停在了她的面前，拦住了她的去路。

　　“喂，不要挡路啊，混蛋！”

　　龙女有点生气，自己今天怎么这么倒霉，都是那个该死的李凡害得！

　　“美丽的小姐，要不要一起去吃点东西呢？”

　　车窗摇了下来，一个纤纤公子坐在车里，对着龙女发出了邀请。

　　“吃，吃东西？”

　　龙女的肚子叫了一下。

　　“是的，要不要去呢？想吃什么都行。”

　　“当然要啦！没想到你还是很懂事的嘛！”

　　龙女这才开心起来，原来还是有懂事的人在呀！

　　“美丽的小姐，那就请您上车吧。”

　　车门打开了，龙女毫不犹豫地跳到车上。

　　“走走走，别耽误时间！”

　　龙女笑开了花，终于可以美美地吃上一顿了！

　　哼，李凡，就算不靠你，本小姐也是可以吃饱饭的！

　　“美丽的小姐，你想吃什么呢？”

　　公子哥孙良坐在自己的豪车里，看着身边这位漂亮的小萝莉，下身就忍不住一阵阵发涨。

　　他女人玩过的不少，唯独就好一口，那就是萝莉。

　　只有这些嫩嫩的小萝莉，玩起来才最有感觉！而且她们很好骗，只要对她们好一点，立刻就晕头转脑的了。

　　面前这个也是如此，这个极品小萝莉，既然上了自己的车，就别想下去了！

　　“什么好吃就吃什么，我不挑剔的！”

　　龙女非常大方地说道。

　　“那就带你去吃西餐吧，我知道一家不错的西餐厅，环境很好。”

　　孙良提议。

　　“可以啊，西餐我知道，牛排嘛！”

　　龙女舔舔嘴唇，“勉强可以吃啦。”

　　龙女那可爱的模样，让孙良更加动心。

　　这女人，跑不了了，今天晚上，就吃了她！

　　孙良让司机开车到了西餐厅，坐进包厢里。

　　服务生走过来，抱着菜单。

　　“尊敬的先生，小姐，请问想吃什么？”

　　“点菜太麻烦了！”

　　龙女一贯的传统，“都给我来一份吧。”

　　“额？”

　　服务生愣住了，孙良却笑了笑。

　　这丫头，是想故意为难自己么？这算不得什么！

　　“就按照小姐说的，一份一份的上来吧。”

　　“是的，先生。”

　　服务生下去了。

　　“不管你想吃什么，都行。”

　　孙良还在有意无意地炫耀自己的财富，“这对我来说，不过是一点小钱罢了。”

　　“那就好，钱不够你就跟李凡要就行了。”

　　李凡？那是谁？

　　公子哥猜测了一下，就忘了这个名字。

　　不管他是谁，反正今天晚上，这个萝莉是属于自己的！自己要让她在身下呻吟！

　　“美丽的小姐，你叫什么名字？”

　　“叫我龙女就行了。”

　　“龙女？看来你还挺喜欢神秘感的。”

　　孙良笑意更浓，“我也喜欢神秘感，晚上我们可以玩的更愉快了。”

　　“还带我去玩？好啊！吃饱了就去吧！”

　　龙女开怀大笑，现在的人类，好像不错嘛！

　　很快，餐食就送上来了，一份接着一份，龙女毫不客气，在孙良吃惊的目光中，风卷残云，一盘接一盘地消灭！

　　很快，孙良就说不出话了。

　　这女人……是有多能吃啊！


第1085章 我要睡龙女

　　一顿饭！一顿饭吃掉了十二万！

　　就算孙良已经做好了心理准备，但他也忍不住有些肉痛！

　　十二万，都能包几天小明星了！他一定要狠狠地草回来……一晚上……不对，一个月！

　　孙良想的不错，而面前的龙女放下了空盘子，又问了一句。

　　“好了，吃了七分饱，有没有饭后甜点？”

　　孙良的脸颊抽搐了一下，但既然东西都给对方吃了，就不差这么一点了。但，也不能白白给她吃！

　　“当然有了，亲爱的龙女小姐。”

　　孙良说道，“我家里有些很好吃的甜点，要不要过来吃啊？”

　　“好啊好啊！”

　　龙女一点都没怀疑，还觉得孙良很好心。

　　“那还等什么呢，我们快走吧！”

　　“好好好，龙女小姐，这边请。”

　　孙良大喜，今天晚上看来要快活了！

　　有什么财富和幸福，能比得上春宵一刻呢！

　　孙良忍着内心的燥热，他现在就是一个等待猎物上钩的好猎人，只等龙女乖乖跳进自己的圈套中了。

　　两个人坐着大奔车，来到了孙良家里的别墅。

　　“话说这牛排还挺好吃的，回头让李凡也经常来带我吃吧。”

　　一边进别墅，龙女还一边嘀咕着。

　　“龙女小姐，我已经准备好了烛光晚餐。”

　　孙良带着龙女来到了餐桌前，他提前已经让人准备了糕点，摆在了桌子上，旁边还点着三根蜡烛，屋子里灯光昏暗，火光摇曳。

　　龙女却皱起眉头来，“怎么不开灯啊，这么黑吃东西不方便啊！”

　　“……”

　　孙良一阵无语，这萝莉似乎年纪太小了，好像对感情的事情完全没有感觉！

　　不过没关系，只要接触了自己的如意水，不管她什么样的贞洁烈女，都要乖乖屈服于自己！

　　桌子上摆着一个巨大的三层蛋糕，香甜的奶油味道已经让龙女直流口水了。

　　还不等孙良开灯，龙女已经切下了一大块蛋糕，往嘴里拼命塞去。

　　“慢点吃……我们还可以喝点红酒助助兴……”

　　孙良建议道。

　　“好啊，可以。”

　　对于吃的东西，龙女是一律来者不拒！

　　孙良打了个响指，仆人立刻端来了一瓶红酒，给两个人倒上。

　　孙良看了仆人一眼，仆人点点头。

　　“来，尝尝我这里的红酒，都是我自己在地窖里珍藏的，上等的波尔多。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　孙良傻眼了，这倒杯酒的功夫，龙女已经消灭了一层蛋糕。

　　这是吃东西的速度么……太夸张了吧！

　　孙良按了按自己的额头，算了，能吃无所谓，能干就行了！不过这姑娘也是奇特，这么能吃，竟然一点都不胖。她身材非常窈窕，标准的萝莉身段，看着就让孙良有些难以自制。

　　今天晚上，一定要好好爽爽！毕竟，这种极品货色，很难遇到啊！

　　一想到这个，孙良就有些激动，迫不及待地就想把面前大快朵颐的萝莉给推倒。

　　但现在时机还不成熟，等她喝了酒，自然就任由自己摆布了。

　　“别光吃，喝点东西顺顺胃口。”

　　孙良把红酒又往她的面前推了推。

　　“嗯嗯。”

　　龙女不疑有他，拿起了酒杯来，把里面的红酒一饮而尽。

　　“还挺好喝的！”

　　龙女端着酒杯，“再给我来一杯……算了，都给我吧！”

　　龙女一把拿过了酒瓶，直接对瓶吹。

　　在孙良惊愕的目光中，这一瓶红酒全被她喝光了！

　　虽然只是红酒，但也是有后劲的。一口气喝这么多，孙良觉得，都不用这如意水了！

　　但龙女喝了一整瓶，什么事都没有，继续坦然吃她的蛋糕。

　　“好，好吃么？”

　　“好吃啊。”

　　龙女一边舔着嘴唇上的奶油，一边点点头，“就是太少了点，再来一个就好了！”

　　“那，那你不困么？”

　　“我是那种吃饱了就困的人么！”

　　龙女立刻强调，“更何况，我也没吃饱呢！”

　　孙良久久无语，他瞪了自己的仆人一眼。仆人赶忙摇摇头，示意自己放过药了。

　　这不可能啊！

　　孙良思索半天，这如意水连大象都能放倒，何况一个小小的小萝莉？

　　“我渴了，还有没有喝的了？”

　　龙女吃的有点口干舌燥。

　　“你把这个喝了吧。”

　　孙良拿出撕掉牌子的如意水来，一整瓶，摆在了龙女的面前。这如意水他用过很多次，百试百灵，不可能出问题了！

　　龙女毫不犹豫，直接把这一瓶都给喝掉了。

　　“味道还不错。”

　　龙女舔舔嘴唇，“你这的好吃的挺多的嘛！以后我会常来的。”

　　孙良不知道该说什么好，他现在非常的尴尬。

　　喝了一整瓶，龙女依然淡定地坐在那里继续吃蛋糕，一点反常的样子都没有。

　　可能是发作有点慢。

　　孙良忍着不发作，等着如意水的效果发作。

　　等龙女吃完了一整个蛋糕之后，她舔干净自己的手指，依然好端端地坐在那，一点事都没有。

　　“谢谢你的供奉，挺好吃的。现在我也吃饱了，回家啦，下次再来吃啊！”

　　龙女摸摸自己的小肚皮，起身就要离开。

　　“等一下！”

　　孙良赶忙喊住了她。

　　“怎么啦？”

　　龙女转过头来，奇怪地看着孙良，不知道他还要干什么。

　　“还有什么饭后水果之类的么？真懂事，一并拿出来吧。”

　　“……”

　　孙良彻底无语了，这不是开玩笑么！现在这样怎么搞？既然酒不行，那似乎就该来硬的了！

　　“吃了我这么多，花了我这么多，现在就想走？”

　　孙良露出了真面目，一挥手，几个保镖拦在了龙女面前。

　　“啊？你还想干嘛？”

　　龙女还没反应过来，看着孙良。刚才还请她吃饭的好心人，怎么眨眼之间变得穷凶极恶的？

　　“妈的，不睡了你，哪也别想去！”

　　“咦，你想睡我？”

　　龙女有点惊讶，“但是人和龙之间是不能发生关系的，所以不好意思了。”

　　“胡说八道什么，给我把她按住！”

　　孙良喝斥一声，几个保镖为虎作伥，直接冲了过来，上去就要按住龙女。

　　但龙女一伸手，抓起一个一米九高的保镖，随手就扔了出去。


第1086章 四圣兽

　　看着那大汉摔出去十多米远，最后撞在墙壁上，整个人嵌在里面，孙良忍不住瞪大了眼睛。

　　而另一个身材高大的保镖，体重绝对有二百斤，此时却被娇小的龙女抓着胳膊，跟丢玩具似的，左右摔打。

　　这，这怎么可能？

　　这萝莉……是个人形怪物么？

　　孙良有点想不明白，这个小萝莉的存在，已经超出了他的常识了！

　　当萝莉拎着一个大汉，击飞了自己所有保镖的时候，孙良终于反应过来。这不是个人类，她是个妖怪！

　　“救命！妖怪啊！”

　　孙良转身就想跑，而萝莉不知道什么时候出现在了客厅门前，拦住了他的去路。

　　龙女坐在客厅门前的柜子上，晃着一双白腿，叹着气。

　　“你说你，非让我运动一下。结果刚吃的东西，一运动就消化光了。”

　　龙女一只手还抓着个大汉，然后脱手扔到一边。

　　“你要怎么赔偿我？”

　　“救命……妖怪，妖怪啊……”

　　孙良惨叫连连，转身又想逃走。而龙女跳到地上，一脚踢在旁边大汉的身上。这大汉直接跟皮球似的，被踢飞起来，转眼间撞在孙良的身上，直接把孙良给击倒了。

　　“人类就是愚蠢，总喜欢挑战龙威。”

　　龙女伸了个懒腰，“吃饱了，想睡觉了，李凡这家伙到底在哪呢。”

　　“可恶的妖怪，你去死吧！”

　　孙良从旁边的抽屉里摸出一把手枪来，对准了龙女。

　　“我管你是不是妖怪，都去死吧！”

　　孙良一连开了好几枪，子弹壳散落的到处都是。

　　但手枪这种东西，毕竟不是谁都能用得好的。孙良娇生惯养，手无缚鸡之力。而手枪这种东西，威力十足，尤其是他手里的这把柯尔特，后坐力很大。

　　孙良一连开了六枪，子弹全都打歪了。

　　而龙女站在那里，不为所动。

　　“洋枪洋炮么？这东西可吓不到我。”

　　龙女说着，伸出手来，抓起旁边三米长的沙发，直接扔了出来，砸在了孙良的身上。

　　这孙良直接被砸的昏死了过去。

　　“人类，真是脆弱。”

　　龙女摇摇头，准备离开这里。

　　但这时候，一群穿着黑西服的保镖，左三层右三层地包围住了别墅。

　　“就是他，伤害了少爷！”

　　“把她抓起来！”

　　这些保镖手里都拿着电击枪，对准了龙女。

　　“好多人啊，都是来给我进贡吃的么？”

　　龙女还天真地猜想了一下，但这些保镖却扣动了扳机，几道电击枪的电击器直接打在了龙女的身上。

　　蓝色的电光闪烁起来，能把大象都给电趴下的电击枪，此时却好像没了效果。

　　龙女好端端地站在那里，掐着腰，看着下面这些黑西服的男人。

　　“好奇怪，你们在干嘛呢？”

　　这些保镖都傻眼了，这是什么情况？电击枪出问题了？

　　那也不该这么多把都一起出问题了吧！

　　“看来你们不是来进贡的喽。”

　　龙女叹了口气，“现在的人类啊，真的是不再敬畏神灵了。”

　　面前这些保镖左看看右看看，不知道该如何是好。而这时候，龙女忽然张开小嘴，直接发出一声咆哮。

　　声浪袭过整个庭院，一眨眼的功夫，所有的保镖全都怔在了那里，一动不动。

　　接下来，所有的保镖全都脸色苍白，眼神失去了光彩，一起瘫倒在地上，失去了意识。

　　“不愧是龙女，弄出来的动静还真够大的。”

　　就在这时候，一个身影站在庭院旁边的路灯上，穿着一身绿色的大衣，抱着胳膊，注视着下方的龙女。

　　“这气息是……四圣兽？”

　　“感觉真敏锐。”

　　对方嘴角上扬，“今天还真是幸运，看来你的守护者不在旁边呢。”

　　“谁知道他死哪里去了。”

　　龙女一撇嘴，“你还真是会找时机呢。”

　　“十二天将，最后的圣兽，我们都要彻底歼灭。”

　　对方说着，戴上了一张青龙的面具。

　　“这个世界，不需要圣兽的力量！”

　　“持续了几千年的战斗了啊……”

　　龙女叹了口气，“青龙，恐怕，你的目的不只如此吧？据我所知，你还加入了华夏的鸽派，把四圣兽的力量带给他们所用。”

　　“是啊，我们四个人，才是这个世界最强大的存在。武林什么的，早点灭了为妙。”

　　“别开玩笑了，你们也是人类而已。”

　　龙女提醒带着青龙面具的男人，“不过是得到了四圣兽的力量，还真以为天下无敌了不成？”

　　“哈，等我先杀了你再说。”

　　青龙似乎很高兴，“活了一千多年的龙女，应该可以做成不错的武器呢。出来吧，青龙之力！”

　　他说着，伸出右手，拿着一枚青龙形状的青玉。

　　“武装！”

　　一道青色的光芒裹住了他的身体，眨眼之间，他就披上了一件青色的古代盔甲，同时手中握着一把青色的长枪，枪身如同长龙一般。龙头带枪，龙尾扣珠。

　　“青龙……被做成了武器……你应该也很悲伤吧。”

　　龙女坐在台阶上，看着站在路灯上的男子，“我听到了，你灵魂的哭声。”

　　“哈哈，能被做成青龙武装，是他们四圣兽的荣幸！”

　　青龙高傲地说道，“这个世界上，只有人类才是食物链的顶端！龙女，睁开眼睛看看这个世界吧，看看我们人类，还有比我们更强的存在吗？就连你这样的龙女，都是我们的阶下囚而已！”

　　“我可不会就这么死的。”

　　龙女说着，望了一眼外面的街道。

　　“想逃吗？在我青龙的手中？”

　　“哼！”

　　龙女直接拔起旁边的电线杆，整个丢了出去。

　　青龙站在灯柱上，他一挥大枪，直接把电线杆给一切为二。

　　而此时，龙女已经跳到了外面的街道上。她快速奔跑，踩着飞驰过来的车子，一跃而起，跳到了对面的天桥上，然后再度一跃，跳到了一座楼顶上面，继续飞快地逃离。

　　“想逃么？”

　　青龙却是轻蔑地一笑，“小猎物，我看你能逃到哪去。”

　　说着，青龙脚下一点，整个人腾空而起。

　　他扔出了长枪，整个人踩在上面。长枪的背后喷出了青色的气劲，仿佛飞行器一样。他双脚踩在上面，玉树临风，向着龙女就追了过去。


第1087章 追击

　　龙女短短十分钟的功夫，就已经跑出去十公里的距离。

　　而龙女一回头，青龙稳稳追在她的身后，脚下踩着长枪，飞在空中，无比悠闲。

　　“你逃不出我的手掌心的。”

　　青龙传音过来，“小猎物，你这样太难看了。”

　　“可恶！”

　　龙女有点烦躁，她从十米高的楼顶一跃而下，跳到了地面上。

　　龙女的双脚在地面上踩出了凹坑，她往前一跳，双手掀起前面停着的一辆卡车，扔到了空中。

　　卡车在空中反转，砸向了身在半空中的青龙。

　　“幼稚！”

　　青龙不屑一顾，他压低了身体，整个人仿佛和青龙长枪合二为一，直接冲击在卡车上，然后破开了卡车，一穿而过！

　　“轰！”

　　卡车在空中爆炸，而青龙已经贴着地面开始飞行，追逐着前方逃窜的龙女。

　　“你逃不掉的，这样太难看了。”

　　青龙继续戏弄着龙女，“不如乖乖停下来，我可以让你死的有尊严一点。”

　　“谁要理你啊！”

　　龙女正跑着，突然停住了脚步，转过身来看着青龙。

　　“算了，我不跑了，反正也跑不过你。”

　　“想明白了？”

　　青龙也来了个急刹车，然后从大枪上跳了下来，站在龙女的面前。

　　“要投降了么？”

　　“是的，投降了投降了！”

　　龙女高举双手，“我跑累了，不跑了，你赢了。”

　　“这才像样。”

　　青龙满意地点点头，他一伸手，青龙大枪飞到他身边，漂浮在空中，枪尖对准着龙女。

　　“你放心，我很快就会让你解脱。”

　　“咦，李凡，你来了？”

　　龙女突然看着青龙身后，兴奋地大喊。

　　“什么，守护者已经来了？”

　　青龙皱起眉头来，转头望向身后。但就在回头的一瞬间，他就感觉到了不妙！

　　青龙的大枪自己飞起来，当的一声，把一把金色的宝剑弹飞。

　　“雷光剑？”

　　青龙冷笑起来，“竟然还打算反击么？太小看我青龙大人了吧？对了，有什么遗言要说么？”

　　“咦，李凡，你来了？”

　　龙女睁大了眼睛。

　　“呵呵，你以为，我还能再上当么？”

　　青龙冷笑，“垂死挣扎，太难看了。”

　　说着，他伸出两根手指，对着龙女一指。

　　青龙大枪仿佛活过来似的，向着龙女就弹射了过去！

　　而就在这时候，一把金色的宝剑从天而降，插在地上，挡在了龙女身前。

　　当！

　　一声巨响，金色的宝剑把长枪给弹飞。

　　而一个穿着运动服的男子，单脚落在了宝剑的剑柄上面，看着身后的龙女。

　　“想我了么？”

　　“混蛋李凡，你怎么才来？”

　　“拜托，我找了你好久。”

　　李凡忍不住吐槽，“最后还是跟着尚方宝剑，才找到你的。”

　　“到底还是我的剑靠谱，哼哼。”

　　“你们两个，聊够了么？”

　　青龙抱着胳膊，看着面前的李凡，“你就是这一代的尚方宝剑？”

　　“这个Cosplay的人是谁？”

　　李凡一指穿着一身青龙盔甲的男子，问道。

　　“唔，这位是四圣兽之一的青龙。”

　　“诶？四圣兽不是都逃走了么？”

　　“最后还是被人类斩杀了。”

　　龙女苦笑一声，“而且被人类做成了最终的兵器，一代代的传承。他们的任务，就是杀光所有的圣兽。”

　　“哦哦，也就是说，他们想除掉你们十二圣兽喽？”

　　“荣我打断一下，我不喜欢除掉这个词，太难看了。”

　　青龙在旁边插嘴，“我觉得净化，应该更适合。所有比人类还要强大的生物，都应该被清除。我们四圣兽，就是身怀这样的任务。不仅仅是圣兽，还有华夏的武侠力量，都该被剿灭。”

　　“还真是可怕的野望啊……”

　　李凡忍不住问，“没了武侠，你知道会有多少人入侵这里么？”

　　“你以为我们的目标只有华夏么？”

　　青龙笑了，“我们的目标，是整个世界！不仅仅是华夏的武侠，还有国外的所有超人类力量，我们统统都会消灭！”

　　“真是可怕，不觉得有点过分吗？是谁给你们的权利？”

　　“力量，就是权利！”

　　青龙毫不犹豫地说道，“人类在猎杀那些对人类有威胁的大型动物的时候，又何曾问过它们的感受？守护者，别忘了，弱肉强食，才是这个世界的法则！”

　　“不敢苟同。”

　　李凡耸耸肩膀。

　　“跟他废话什么，赶紧把他赶走！”

　　龙女嚷道，“我肚子饿了，想回去吃泡面！”

　　“你也听到了。”

　　李凡一脚踢在了尚方宝剑上。

　　这尚方宝剑拔出地面，向着青龙射了过去！

　　“当！”

　　青龙召唤回长枪，握在手中，挑飞了李凡的宝剑。

　　“一个区区的华夏武者，也敢挑衅我？太难看了！”

　　“试试再说。”

　　李凡已经跳到了青龙的面前，同时一掌向着他劈了下去！

　　这一掌急如雷霆，从天而降，直奔青龙的眉心。

　　青龙双手提起大枪，挡在了头顶。

　　“当！”

　　又是一声金属钟鸣，青龙的大枪竟然往下一沉。

　　“不可能！”

　　青龙有些惊讶，“你竟然有这样的实力？”

　　在青龙心中，李凡的实力应该也就在登峰造极左右。但他没想到，初次碰撞，李凡就已经有了一代宗师的力量么？

　　“的确是顶级的人类力量……看来你已经动用了尚方宝剑的归剑了？”

　　“还早着呢，对付你，还用不到。”

　　李凡对自己的力量有充分的自信，即便这个青龙拥有圣兽之力，但也没办法达到远超常人的状态！

　　如果按照龙女所说，人类的身躯能够承受的力量有限的话，圣级应该就是极限了。

　　这个自称是青龙的男人，应该也不会有超过圣级的力量。

　　李凡已经可以使用归剑，有着底牌，他就有着自信！

　　而且按照十二圣兽的力量，这个青龙应该不会高出太多！

　　“可恶！”

　　青龙也算错了李凡的实力，他眼睛里爆发出青色的光辉，接着手中的大枪一甩，把李凡给推了出去。

　　“二十龙的力量。”

　　李凡已经推算了出来，“圣兽的确很强，但也没到对付不了的程度。”


第1088章 顶级力量

　　“哼，我刚继承圣兽之力不久，不能完全发挥这力量。”

　　青龙冷哼一声，“太难看了。”

　　“是挺难看的。”

　　李凡甚至连飞狮铠甲都没有穿，他一身的武技，对付一个比自己高十龙力量的人，还是做得到的。

　　“你小子也只有我一半的实力而已，就算你使用了归剑，也不过能维持一分钟的功夫。”

　　青龙告诫李凡，“但我也有提升力量的秘笈，只要熬过一分钟，你的末日就到了。”

　　“谁说我要用归剑了？”

　　李凡哈哈一笑，“只靠着武技，我就可以击败你。”

　　李凡进入一代宗师之后，也没耽误锻炼力量。他现在的实力是十三龙左右，都是实打实的精炼能量。

　　“小看了我的青龙之力。”

　　青龙提起自己的力量来，他身上有青光游走，带着一种优美的力量感。

　　“吃我一枪！”

　　青龙拎着大枪，向着李凡一记突击，刺向他的喉咙。

　　李凡身体一侧，手掌一推，把青龙突刺的长枪给推开。

　　“可恶的武斗家。”

　　看出来李凡的武技不俗，青龙有些烦恼。他后退一步，长枪一记横扫，直接来了一记横扫千军！

　　“挡一下这招看看！守护者！”

　　青龙的长枪上带着庞大的力量，二十龙的力量毕竟不是胡闹的。

　　但李凡双手搭在了长枪上面，接着顺着青龙的力量，往旁边一带。青龙的身体被自己和李凡共同的力量拽了一下，往前一个踉跄。而李凡手中抓着一团气劲，一记龙吐珠，打在了青龙的腰间。

　　“砰！”

　　青龙的身体飞了出去，撞在后面一辆卡车上面。

　　他身后的卡车直接被力量扭曲震碎，熊熊火焰燃烧而起。

　　青龙有点狼狈，慢慢站了起来，拎着长枪，震散身上的火焰，然后一指李凡。

　　“你激怒我了，区区的武斗家！”

　　“不服输么？太难看了。”

　　李凡对着他挤挤眼睛，青龙勃然大怒。

　　“青龙自东方而来，翱翔于天空。”

　　青龙说着，突然跳了起来，一跃到几十米高的空中。风好像托住了他的身体，让他暂时漂浮在那里。

　　“雷枪！”

　　青龙一伸手，手中的长枪对着李凡一指。

　　一道雷电从大枪中闪了出来，劈向了李凡！

　　“大熊王印！”

　　李凡的掌上汇聚着真气，迎在了雷霆上面！

　　“轰！”

　　李凡掌上一沉，整个人被震退两步，虎口淌着鲜血。

　　李凡的手还在发抖，这一道雷霆虽然没办法跟大自然的雷电相比，但威力也是十足！

　　“哈哈哈哈！”

　　青龙大笑，“这就是青龙的力量！愚蠢的武斗家，接受惩罚吧！”

　　说着，青龙握着他那杆大枪，不断向着李凡戳下来。

　　雷霆接二连三地落下，向着李凡连连进攻。

　　“白痴！”

　　李凡却打了个响指，接着，他的身体突然消失在青龙的视线中。

　　“咦？”

　　青龙吃了一惊，“人去哪了？”

　　“在这呢，蠢货。”

　　李凡刚刚一记灵猴脱身，来到了青龙的身后。

　　几十米的高空，李凡瞬间就到。

　　同时，他双腿直接绞在了青龙的头上，然后用力一扭。

　　双龙剪！

　　李凡这是绝招，如果是平时，完全可以直接绞断一个人的头颅。但是现在，却失手了，只是扭歪了青龙的脖子。

　　“雷霆枪！”

　　青龙枪上爆发出雷光，冲击在李凡的身上，把他给击飞出去。

　　“该死，你这小子真难缠啊！”

　　青龙非常狼狈，他扭正自己的脖子，同时咆哮一声，“用出你的归剑来，堂堂正正一战！”

　　“我现在不也跟你堂堂正正一战么！”

　　李凡很直接地说道，“只是你打不过我而已。”

　　“胡说八道！”

　　青龙挥舞长枪，再次释放出雷霆，想要攻击李凡。

　　但李凡的速度也不慢，他每次挪移，都能躲开青龙的雷霆。

　　雷电打在李凡的周围，把地面打的焦黑。

　　“李凡，别玩了，用归剑解决这个家伙！”

　　龙女也催促道，“我都饿了。”

　　“急什么，乐趣还没到呢。”

　　李凡随口应道。

　　两个人都在逼着对方先用出最后的底牌，谁先亮出底牌，也就意味着谁输了！

　　“给我用归剑！”

　　青龙火气已经上来了，他挥舞长枪，甩出一片雷霆！

　　而这时候，李凡却突然身子一矮，接着突进到了青龙的面前。

　　“雷霆之枪！”

　　青龙大枪上爆发出了雷霆，直奔李凡的心口。

　　“黑蟾过水。”

　　李凡身体一矮，几乎贴在了地面上，躲开了雷枪，快速到了青龙的身前。

　　青龙低下头来，长枪向着李凡扎过来。

　　李凡一只手在地面上一撑，身体一转，躲开了青龙的雷枪。

　　同时，李凡的脚踢了出去，直接戳在了青龙的小腹上。

　　白鹤点头！

　　即便是用脚，李凡依然点住了青龙的穴位，让青龙身上的力量跟着一僵。

　　“熊爸爸打桩机！”

　　李凡接着青龙僵硬住的一瞬间，单手拉住了青龙的领子，然后一记漂亮的过肩摔，把他狠狠砸在了身前的地面上！

　　“猿王大炮！”

　　李凡对着坑中的青龙，一掌轰了出去！

　　“砰！”

　　青龙身体一震，身下爆发出可怕的力量，以他为中心，蛛网裂痕扩散了出去！猿王大炮，一掌能打出大炮一样的威力，就算是青龙，也叫苦不迭！

　　“该死，该死啊！”

　　青龙咆哮了一声，他身体一震，强大的力量冲击在李凡的身上，把李凡再次掀飞。

　　“好的，终于要来了么。”

　　李凡有点兴奋，感受着青龙爆发出来的力量，他也跟着热血沸腾了起来。

　　快来吧，等得就是这一刻！

　　“青龙武装！解放！”

　　青龙握着长枪，发出一声咆哮！

　　他这一声咆哮，把天空中的乌云都给搅碎了！

　　接着，青龙身上青光大作，他身上的盔甲开始增殖，很快变成了龙鳞铠甲，把青龙整个覆盖了进去。

　　眨眼一看，青龙仿佛是一个龙人一般！

　　一股强大的力量从他身上扩散了出去，冲击在周围，把地面压出一个巨大的凹坑。

　　顶级的力量！

　　李凡感觉到了其中的可怕。


第1089章 归剑的作用

　　在解放力量之后，这青龙似乎也有了和圣级匹敌的实力了。

　　“竟然逼得我先用了这一招，太难看了。”

　　青龙似乎非常生气，他愤怒地注视着李凡，似乎希望目光中带上雷霆，把李凡电成焦炭一般。

　　“如今你如同蝼蚁一般，如何与我匹敌？拿出你的归剑来吧，还能有点用。”

　　“不过是圣级而已，为何我就要用归剑？”

　　李凡却来了脾气，他倒是要试试，自己的武技，能否抗衡圣级的力量！

　　实在不行，再用归剑就是了！

　　和青龙对拼的就是时间，就算是解放状态，他也不可能维持太久。

　　只要熬过他的时间，自己再用出归剑，青龙就必败无疑！

　　“还不用归剑么！找死！”

　　青龙看李凡没有使用归剑的意思，他感觉受到了羞辱。

　　“少说废话，来吧。”

　　李凡伸出双手来，摆在身前，做出了应战的姿势。

　　“愚蠢！受死吧！”

　　青龙说着，身体忽然带着一道青光，眨眼就到了李凡的面前。

　　他右手拎着雷霆枪，向着李凡的眉心戳去。

　　他速度极快，真的犹如雷霆一般，就算是李凡独特的目力，也有些看不清这雷霆枪的轨迹。

　　但李凡是一个优秀的武斗家，他根据青龙肩膀晃动的动作，就判断出他要刺向哪里。

　　李凡几乎是擦着枪尖，躲开了这一刺。但枪尖上扩散出来的雷电，还是影响了李凡的身体。一种酥麻的感觉，让李凡的行动能力慢了一分。

　　而就在同一时间，青龙伸出了自己的左掌，掌心释放出了一道雷电，打在了李凡的胸口。

　　李凡倒退一步，口中吐出了一口鲜血来。

　　这一下让他的内腑翻江倒海，感觉五脏都受到了不小的冲击！

　　圣级就是圣级，这力量就像是排山倒海一般，冲击在李凡的身上。

　　他本来想出招，但往前走了一步，体内又是一阵剧痛，让他下意识地半跪在地上，再次吐出一口鲜血来。

　　“哈哈哈，这就是圣级的力量啊，混蛋！”

　　青龙大笑起来，神色之间颇为喜悦，好像刺杀李凡，已经是志在必得一样。

　　“好了，守护者，你可以安心的去死了。”

　　青龙走到了李凡的身前，举起大枪，向着李凡的头顶就刺了下来。

　　但就在这时候，大战神弹了出来，一把握住了青龙的大枪。

　　电光冲击在大战神的身上，让大战神的形象不断地摇动起来。

　　“什么？”

　　青龙有些吃惊。

　　“可能你不知道，这一招在武学中，名为武神真身。”

　　李凡口中吐出了浊气，“相比你们用的神技，我还是喜欢用武技来决胜呢！”

　　龙女曾经跟自己说过，华夏有几种攻击技巧。

　　对于普通的格斗家来说，他们练得是格斗技。而对于武斗家来说，所学的是武技。但对于神兽，尚方宝剑这种级别的存在，他们所练的，名为神技！

　　解放，归剑，这些都是当之无愧的神技。

　　而李凡选择了武神，此时的大战神，虽然因为雷霆的冲击在摇晃，但他的形象却清晰了很多。

　　李凡在和虞惜对战过一次之后，开始深入研究武神真身这门武技。

　　既然虞惜他们这么青睐这一招，就说明武神真身还有提升的价值！

　　“雕虫小技！”

　　青龙左掌伸出来，对着李凡的大战神释放出一道雷电，击溃了李凡的武神真身。

　　“就在等你这一刻呢。”

　　李凡却笑了起来，他一记点·鹤，点在了此时破绽百出的青龙身上。

　　李凡的真气洞穿了青龙的盔甲，透入到了他的穴位之中。

　　青龙的身体微微一僵，但眨眼间，他就恢复了正常。

　　但李凡要的就是一瞬间，他在青龙身体一僵的功夫，已经欺入到了他的怀中，同时一记猿王大炮，轰在了青龙的胸膛上！

　　“砰！”

　　青龙的胸甲直接被击碎了！

　　他倒退了一步，震惊地看着面前的李凡。

　　“该，该死的武斗家，你竟然伤了我？”

　　青龙睁大了眼睛，不敢相信地看着自己胸前的碎甲。

　　“不客气。”

　　李凡笑起来，“还满意么？”

　　“我要杀了你！”

　　青龙面目有些狰狞，凶残地看着李凡。

　　“给我去死吧！”

　　他举着大枪，枪尖释放出强烈的电光，瞬间冲击在李凡的身上。

　　李凡身体受损不小，这一次竟然没能躲闪，被打了个正着。

　　他跪倒在地上，雷光不断撕扯着他的身体。

　　“我要慢慢的折磨你，让你知道我的恐怖！”

　　在青龙的咆哮中，龙女伸出双手，抓在旁边的一辆SUV上面。

　　她把这SUV直接丢了出去，砸向了青龙。

　　“愚蠢！”

　　青龙口中吐出一道雷霆，直接在空中把那SUV打成了齑粉！

　　“我看还是先杀了你吧！”

　　青龙的嘴巴对准了龙女的方向。

　　“到此为止了。”

　　就在这时候，李凡却慢慢抬起头来，慢慢挣扎着，从地面上站起来。

　　“什么？”

　　青龙瞪大了眼睛，而李凡却在冷笑，“没发现么，你的力量已经开始变弱了。青龙力量的解放，也到了极限了吧。”

　　“……”

　　青龙身上的青光正在慢慢消退，他刚才太过得意，的确忽略了自己强化的时间。

　　“现在该到我了吧。”

　　李凡一伸手，尚方宝剑飞到了他的手中。

　　“你不是想尝尝归剑么？如你所愿。”

　　李凡手握着尚方宝剑，一双眼睛里泛出了金色的光芒。

　　“太，太难看了……”

　　青龙说着，突然一跃而起，整个人遁入空中，化作一道雷霆逃离。

　　“呸。”

　　李凡吐出一口带血的吐沫，“什么圣兽，不过如此！”

　　“你疯了么？你个二傻子！”

　　龙女坐在旁边的车顶上，看着李凡，眼睛里有些怒气，“你如果一早就用归剑，早就把他击败了吧？”

　　“归剑真的那么厉害，那四圣兽为何还活着呢？”

　　李凡服下一颗回春丹，慢慢站起来，看着龙女，反问道。

　　“这……”

　　龙女愣了一下，这句话的确是把他给问住了。

　　“归剑……时间太短了。”

　　龙女叹了口气，“和四圣兽的解放，也就是势均力敌而已。”


第1090章 冒犯了女侠

　　“这不得了。”

　　罗晓峰的回春丹，的确是厉害的很。一颗吃下去之后，李凡的内伤已经恢复了大半。

　　“这归剑，只能作为压箱的能力来用。随随便便就用出来，那还有什么效果。”

　　李凡把尚方宝剑插回到了剑鞘里，“我要的，不是跟他们势均力敌。是在出其不意的时候，用归剑，斩杀他们！但这次，他对我的归剑一直有所防备，恐怕就算用了也没效果，还不如先留着，用我的武技震慑他。”

　　“竟然考虑到这么多……”

　　龙女摸着光滑的下巴，忍不住想称赞一下李凡。

　　“我饿了。”

　　“……”

　　李凡也算服了，这个女人，除了吃还知道啥？

　　“这是你的口头禅么？”

　　李凡问道。

　　“不是啊，这是本能反应啊，的确是饿了。”

　　龙女摸着自己平平的小腹，“你看，我都饿瘦了……”

　　“你刚才没吃东西么？”

　　“有吃一点啊，刚才有个很不错的人类给我供奉了很多食物，什么牛排啊，鹅肝酱啊，味道不错的呢！”

　　李凡眉毛一阵抽搐，这个丫头，不会吃上瘾了吧！

　　“不过，还是方便面好吃呢……我要吃酸辣味的！”

　　“那就好……回去就给你做！”

　　“嗯啊，现在的人类啊，只不过是供奉了一些食物，竟然想跟我交尾！”

　　“噗！”

　　李凡淤血没清理干净，听到这话，忍不住又吐出一口老血来。

　　难怪会有人莫名其妙地请龙女吃那么多大餐，原来是醉翁之意不在酒么？

　　“以后能不能……别随便吃路人给的东西？”

　　李凡问道。

　　“诶？为什么不行啊？那都是他们供奉给我的食物啊！”

　　龙女歪着头，看着李凡，满脸的疑问，“这是他们的责任和义务啊！”

　　“……”

　　李凡不知道该说什么好，这个女人，对吃的东西来说，简直了，就跟命根子一样！不过民以食为天，这好像又没有什么不对的。

　　“不行了，好饿，快带我回家吧！”

　　龙女一再要求，李凡没有办法，正要带着她离开。但龙女却伸出手来，拽了一下李凡的袖子，差点把李凡拽了个跟头。

　　“还干嘛？”

　　“背我嘛，我饿的没力气了。”

　　这哪里像是没力气的样子啊！

　　李凡欲哭无泪。

　　这力气大的，不要太要命哦！

　　“快点嘛！真的好饿！”

　　龙女揉着自己的小肚子，可怜巴巴地看着李凡，“你可是我的守护者呐……要为我的肚子负责啊。”

　　“行行行，背就背吧！”

　　李凡也是没办法，这个龙女，自己拿她还真是没什么办法。

　　这小丫头除了自大了点之外，其他的都挺好的。自大也是没办法，一个活了一千多岁的龙女了，自然跟普通人不一样啊。

　　“来吧，爬上来吧。”

　　李凡示意龙女。

　　“你疯啦，这样我怎么上的去，蹲下来！”

　　李凡没办法，有时候龙女就像是个小孩子一样。他只好在龙女的身前蹲下来，让这丫头趴在了他的背上。

　　“再跟我聊聊四圣兽的事情吧。”

　　李凡背上龙女之后，一边往回走，一边问道。

　　“四圣兽啊……他们每一个都是变态。”

　　龙女想起他们来，就忍不住有些悲哀，“他们世世代代使用四圣兽的力量，并且一直与我们十二圣兽为敌。这么多年，不知道有多少十二圣兽，是死在他们手中的。”

　　“死了？那新的十二圣兽是怎么来的？”

　　李凡忍不住追问。

　　“死亡的十二圣兽，灵魂是会继续轮回的。”

　　龙女解释了一下，“所以我们经常去寻找新的十二圣兽。”

　　“原来如此，也是孽缘呢。”

　　李凡叹了口气，“这一代接着一代的杀戮，是何必呢！”

　　“有些事情，不好解释。”

　　龙女嘀咕了一句，“我也不喜欢这样，但恩怨就是恩怨，阻止不了。”

　　“这样啊……”

　　“嗯，希望能在你这一代，终结掉这种恩怨吧。”

　　“这是你的愿望吗？”

　　李凡忽然很郑重地问了一句。

　　“当然了！”

　　龙女似乎有点困了，声音有点迷迷糊糊的。

　　“但是……每一代……都不行……好困……”

　　李凡感觉到耳边有轻微的呼吸声，龙女好像已经睡着了。

　　这个女生……真的是拿她一点办法都没有。李凡背着她，一路回到了公寓中。

　　李凡刚回来不一会，洗了个澡，正穿着一件浴服，从浴室里出来。这学生公寓就是好，洗澡太方便了。不过李凡住在这里，还算是一个秘密。毕竟让赵英俊他们知道的话，还是有些麻烦的。因此，李凡对外宣称，自己是出去租房子住了。

　　但李凡刚坐下来，就听到了敲门的声音。

　　李凡有点惊讶，会是谁？

　　在学校里，知道自己住在这里的会是谁呢？

　　李凡想了一下，好像就只有廖无双和学姐刘小婉了吧？

　　难不成是刘小婉？

　　想起和学姐的温存，李凡身体就一阵发热。

　　好久没和学姐温存一下了，李凡还是有点期待的。虽然龙女在，但她睡的这么香，应该是没什么问题！

　　龙女真的是能吃能睡，她睡着之后，没有十二个小时是醒不来的。就算是打雷着火，都吵不醒的女人！

　　“来了来了。”

　　听到铃声急促了起来，李凡加快了脚步，走到了门口，拉开了门。

　　结果开门一看，门外的不是别人，正是浑身是血的津久茂！

　　“津久茂？你怎么了？”

　　李凡大吃一惊，怎么会是这丫头？

　　他赶忙扶起津久茂，把她抱到了沙发上。

　　同时，李凡检查了一下她身上的伤口。

　　“冒犯了。”

　　李凡撕掉了津久茂身上的外衣，她里面很传统地，用绷带裹着胸。

　　不过这不是重点，李凡检查了一下，她身上起码有大大小小三四十道伤口。其中几道伤口触目惊心，几乎能要了津久茂的性命！

　　“真是顽强……这都没有死……”

　　李凡拿出了回春丹，想给津久茂喂下去。

　　但津久茂已经昏迷了，显然是没办法吞食这枚丹药。

　　李凡想了一下，把丹药塞入自己的口中，搅碎之后，对准了津久茂的嘴，吻了上去。


第1091章 毫无防备

　　津久茂的小嘴有点血腥的味道，但李凡表示自己是不会嫌弃的，吃点亏就吃点亏吧。

　　李凡把药喂入到了津久茂的口中，然后手指在津久茂脖子上的某处穴位点了一下。这津久茂喉咙动了一下，口中的药咽入到了腹中。

　　这回春丹效果逆天，李凡非常相信。没过多久，津久茂就咳嗽了两声。李凡把津久茂扶了起来，一只手掌贴在了她的背后，把真气送入到了她的体内，替她化开体内的药性。

　　过了一刻钟之后，津久茂终于慢慢清醒过来。

　　她睁开眼睛之后，看了一眼自己，第一时间就是打出螳螂拳，照着李凡的喉咙戳了过去。李凡当时特别想骂人，卧槽！

　　但他终究是一代宗师，他只是伸出五根手指，以虎爪姿态，一把捏住了津久茂的手腕。

　　“你就是这么对待你的救命恩人的啊？”

　　李凡笑呵呵地问道。

　　“混蛋，你对我做了什么！”

　　津久茂愤怒地看着李凡，似乎恨不得把李凡咬碎一样。

　　“我能对你做什么，不就是帮你喂了药，然后帮你化开了药性么。怎么，这也是死罪么？”

　　李凡问道。

　　“喂了药……你怎么喂得药？”

　　“当然是用嘴喂得喽。”

　　李凡耸耸肩膀，“不然还能怎么喂。说起来，你嘴里腥味很重，我也是强忍着帮你喂得药，不用谢我了。”

　　“混蛋！”

　　津久茂想要痛下杀手，但却不小心牵动了身上的伤口，痛的她停了下来，眉头深深皱起来。

　　“都伤成这样了，就不要乱动了。”

　　李凡提醒她。

　　“就算是死，也要带上你一起！”

　　津久茂跟看着自己杀父仇人一样，看着李凡。

　　“这样不好吧，好歹我也救了你啊？”

　　李凡看着津久茂，“要不是我的话，你就是一具死尸了。”

　　“难道因为救了我，就能侮辱我么？”

　　津久茂勉强爬下沙发，用毅力支撑着自己的身体，张开双手，握出螳螂拳的凶狠姿态来。

　　“是么，那你来啊。”

　　李凡勾了勾手指。

　　“哼，找死！”

　　津久茂一记螳螂拳，就向着李凡打了过去。

　　李凡根本动都没动，津久茂却身体一歪，向着地面栽倒过去。李凡伸出双手，把津久茂给抱了起来。

　　“我的怀里是不是更舒服一点？”

　　“你个轻薄的家伙！”

　　津久茂咬着银牙，瞪着李凡。

　　“你现在也就剩下嘴炮的力气了。”

　　李凡把她放回到沙发上，“你就好好躺着吧，然后有空解释一下你为何会出现在我家门口，就更好了。”

　　“要不是盟主她……我才不会来你这破地方呢！”

　　津久茂气呼呼地说道。

　　“落雪舞？她怎么了？”

　　“哼，亏你还记得盟主的名字！我以为你早就把盟主给忘了呢！”

　　“怎么会，我不还是倚剑的荣誉会员么。”

　　“呸……你还记得倚剑？现在倚剑……都快被人灭了……”

　　“哈？”

　　李凡心中一震，忽然又明白了什么。

　　“圣战计划么？是什么样的敌人？”

　　“是……你……”

　　津久茂看着李凡，“几十个……上百个你……”

　　“卧槽？”

　　李凡这次是着实吃了一惊，“几百个我？”

　　“是的……所以盟主才会让我来找你……”

　　津久茂看着李凡的目光依然不善，“到底，为什么会有这么多你？”

　　“恐怕……跟某个克隆计划有关系吧……”

　　李凡想起来，自己曾经在龙青云那里，见到过自己的克隆体！

　　没想到，在这次圣战计划里，这东西竟然被大肆拿出来用了！

　　混蛋啊，这不是玷污自己小霸王的名声么！

　　“我知道了，我跟你回雪山。”

　　津久茂都伤成这样了，而且被派出来找自己，就证明倚剑笑清风现在已经危在旦夕了。

　　“我们这就出发吧。”

　　津久茂撑着自己的身体，就要站起来。

　　“你现在这样，还是别勉强了。”

　　李凡说道，“还是我把你背回去吧。”

　　“那我还不如死了……”

　　津久茂看到李凡放在桌子上的那把尚方宝剑，一把抓在上面，“我用这个拄着走路！”

　　津久茂用力一拽，接着脸色苍白。

　　她胳膊差点断了。

　　“什么破剑……怎么这么沉……”

　　就算是华山陈俊华用过的那把门板大剑，也没有这么沉吧！

　　“你拿不动的。”

　　“该死……可是必须马上赶到雪山……不然就完了……盟主她……也快撑不下去了……”

　　李凡转头看了一眼自己的房间，“正好有机会，用点特权吧。”

　　“什么特权？”

　　“一会你就知道了。”

　　李凡说着，发了个信息出去。

　　“你先在这里养伤吧，用不了多久，我们就能到雪山了。”

　　“哼，我姑且相信你一次……”

　　津久茂也是累坏了，但她没办法闭上眼睛，心里实在是太担心门派了。

　　“我们什么时候走……”

　　“半小时之后。”

　　李凡把手机放进兜里，“你就放心吧，落雪舞和我也是有一些渊源，而且我为了小霸王的名号，也不会对这次的事情坐视不理的。你现在伤的很重，还是静养比较好。”

　　“倚剑的兄弟，都在拼死战斗！我怎么能在这里静养！”

　　津久茂一想到这个，就坐立难安，恨不得立刻就飞到自己战友们的身边！

　　“你就算着急也没用啊，有本事你插翅膀飞回去啊。”

　　李凡毫不留情地讥讽。

　　“你……早晚有一天，我要杀了你！”

　　津久茂的一口银牙都要咬碎了。

　　“行行行，等你有那个能力再说吧。”

　　李凡又拿出一枚回元丹来，“先吃个回元丹补一下体力吧，之后的事情之后再说。”

　　李凡转身就要离开，津久茂赶忙喊道。

　　“你要去哪？”

　　“我要去先叫醒一个小祖宗。”

　　李凡走进卧室里，龙女正呼呼大睡。

　　这丫头几乎是骑在自己的被子上，睡的正香。

　　李凡看到她这睡姿，都不知道该说什么好。而且因为睡觉的原因，龙女身上只穿了一件肚兜。她现在露着大腿，连羞人的地方都没有遮掩，李凡不得不扭过了头去。

　　这丫头……太没防备了吧！


第1092章 龙女的吸引力

　　龙女毕竟看起来年龄太小，李凡忍住自己的非分之想，一挥手，让真气卷动被子，给龙女盖好了被子。

　　“哎呀……现在不是盖被子的时候啊！”

　　李凡突然想了起来，自己是来叫她起床的。用不了多久，他们就该启程了。

　　本来这种江湖纷争，李凡是不想带着龙女一块去的。但她不跟在自己身边，李凡又不放心。毕竟还有一群名为四圣兽的家伙，在等着除掉她！而这妞，除了吃，其他的什么都不会！

　　还是赶紧把这家伙叫醒吧！放在自己身边，才能放心。

　　“龙女，起床了。”

　　李凡叫了一声，龙女却根本听不到，睡的正开心。

　　“龙女？”

　　李凡声音放大了一点，但龙女依然埋头大睡。

　　普通的叫好像是不行，估计是喊不起来。

　　李凡走上前，伸出手来，在龙女的额头上轻轻推了一下。

　　“我日，这都叫不醒。”

　　李凡犯难了，他坐到床上，盯着龙女的脸颊。

　　这丫头睡的还真香啊……李凡脑海中脑补出巨龙睡觉的模样，感觉完全不一样嘛！

　　真不知道龙族是个什么样子，但龙女既然是神龙所化，她的能力不应该在圣级左右么，毕竟那是人类的巅峰。但她实际力量却并没有那么高，虽然力气很大，但格斗能力却不出色，综合实力也就只有登峰造极左右吧。

　　龙女身上到处都是谜团，实在是让人忍不住想去研究一下。

　　李凡想知道龙女身上的构造，他忍不住伸出手来，压在被子上，这里正好是龙女小腹的位置。

　　李凡的真气透过被子，传入到了龙女的体内。

　　他感受着龙女体内力量的流动，这种能量，的确不属于真气，而是一种好像是本源一样的力量。

　　每个人都体内或多或少，都有力量的存在。不仅仅是人类，动物，甚至昆虫也是。这是生物体内的恒定能量，是生物存在和活动的根本。

　　人类体内的能量，可以修炼出多种的形式。比如李凡，他们这些武斗家，就可以把力量慢慢修炼成真气。而西方的魔法协会，则可以用来沟通元素精灵，使用出魔法来。

　　龙女体内这种能量，的确是不同于其他的力量，李凡好像能感觉得到，一只五爪金龙冲天而起，直冲云霄。

　　龙，是华夏自古以来的象征。而七侠拳发展到了后期，的确也到了一个瓶颈，如果自己可以模仿一只真正神龙的力量，说不定有所突破！

　　自己化身龙神将的时候，所用的招式很多都是对传说中神龙的模仿。

　　比如龙吐珠，龙王印，还有双龙剪，升龙击。

　　但李凡总觉得，这只是一种形似罢了，不像七侠拳，对七种动物已经模仿出了极致。

　　武技想要抗衡神技，李凡必须进步！

　　李凡感受着龙女体内的力量，他感受着这股力量的不同，还有那种藐视一切的感觉。一定还能再进步，李凡隐隐约约有一种奇妙的感觉，似乎只要抓住，自己就能鲤鱼跃龙门，再度进步一大步！

　　李凡的心突然重重一跳，这是一种冲动，和这个女人结合的冲动！

　　只有和这个女人结合，才能得到无上的力量！

　　李凡眼睛发红，心里也有些奇怪。杨先生应该已经彻底被自己的精神力碾碎了才对，不该对自己有所影响！

　　那影响自己的是什么呢，竟然让李凡有这么大的繁殖欲望！

　　龙女就像是磁铁一样，深深吸引着自己，让李凡忍不住接近。

　　萝莉的青春身躯就在自己的面前，似乎唾手可得。但就在这时候，一个冷冰冰地声音传入了他的耳中。

　　“果然是个色情狂，连个小丫头都不放过！”

　　看着抱着胳膊靠在门边的津久茂，李凡一头的冷汗，也彻底清醒了过来。

　　“咳咳，你误会了，我只是要叫醒她而已。”

　　李凡心说，这才是自己的本来目的啊……虽然中途有些改变。

　　“哼，我会信你的鬼话么？”

　　津久茂嗤之以鼻，“你个人的邪恶癖好跟我没关系，也不用跟我解释。我就问你，什么时候出发！”

　　“把她叫醒就可以走了。”

　　“带她干嘛？无论什么时候，你都忘不了温香软玉吗？”

　　“胡说什么，我是这个人的守护者，保护她是我的使命。”

　　李凡立刻说道，“所以，我不能让她出事，只能带在身边。”

　　“我会信么？”

　　津久茂根本不相信李凡的鬼话，“那你还不赶紧叫醒她？”

　　“你能叫醒你来啊！”

　　李凡摊手，龙女一旦睡起来，一定是自然醒。

　　回来之后，有一次丫甚至睡了三天三夜才起来！

　　“她多能睡？”

　　津久茂一撇嘴，“还能睡到吃饭不成？”

　　“吃饭了？”

　　龙女突然坐了起来，身上的被子也掉了下来，上身全部走光。

　　李凡立刻一挥手，让被子缠在了她的身上，遮住了她的少女地带。

　　“你能不能注意点啊……不要随便就露出来！”

　　李凡非常无奈，“而且不吃饭……你就不起来啊……”

　　“我饿了嘛。再说，我们龙族本来就不用穿衣服的啊，你看哪只龙在天上飞的时候，是穿着衣服的？”

　　“那也有鳞片吧！再说，我也没看过龙啊！”

　　李凡非常无奈。

　　“嘻嘻，你现在不就看到了么。说吧，现在吃什么？我的方便面煮好了没有？”

　　“稍后再说吧，我们要去一趟大雪山。”

　　“雪山？跑那里去干什么？”

　　龙女不太理解，坐在床上，从旁边拿起一袋薯片，边吃边问。

　　“龙？”

　　津久茂不能理解他们的对话，但她更担心雪山上的同胞。

　　“我不想去雪山啦，那里太冷了，我们龙不喜欢那里。”

　　“我上次去的时候，我记得山上有特产。”

　　李凡回忆了一下，“那里的烤山鸡好像挺好吃的。”

　　“啊，偶尔穿暖和点，到雪山溜达溜达也是可以的。”

　　龙女流着口水说道。

　　“嗯，这就对了。”

　　李凡伸出手，在她头上按了两下。

　　“那我们什么时候出发？”

　　津久茂非常的着急。

　　而李凡拿了一片薯片，放在空中，冲着津久茂挤了挤眼睛。

　　“就是现在。”

　　窗外，响起一阵轰鸣声。


第1093章 八卦刀与八卦扇

　　一架直升机飞到了倚剑大雪山的山顶上。

　　在距离地面还有几十米的位置，直升机就停了下来。

　　“李少校，我们只能到这了。”

　　一个军人冲着李凡敬了个礼，“接下来的路要靠你自己了。”

　　“知道了。”

　　李凡今天破天荒地穿着一身墨绿色的军装，他站在机舱门口，回头看了一眼。

　　除了津久茂和龙女之外，蒋媛媛和蒋芳芳这俩丫头也跟过来了。

　　今天动漫团有个COS展，她们两个人又COS成了雷姆和拉姆的，在附近演出。结果看到一架军用的直升机飞过来，就忍不住过来凑热闹，正好看到李凡。

　　蒋媛媛一个劲嚷着要跟过来，李凡就只能随她了。

　　多一个武斗家，也多一份助力嘛。而且李凡也想趁着这个机会，锻炼一下这对姐妹。

　　“这里就是传说中的倚剑么！”

　　蒋媛媛望着窗外，非常的兴奋。她看起来不像是来助拳的，反而像是来观光旅游的。

　　“姐，醒醒，到啦！”

　　“嗯？”

　　蒋芳芳似乎还是有些困意，被自己妹妹给强行推醒了。她往下望了一眼，然后眼中闪过光彩。

　　“没想到这雪山，还挺好看的。”

　　“哼，我们大雪山的美，还用说么！”

　　津久茂站在李凡的身边，冲她们冷哼一声，“让你们来，不是观光的！”

　　“安啦安啦，我们是来助拳的啦！”

　　蒋媛媛依然笑眯眯的，“顺便观光一下。”

　　“不谙世事的丫头！”

　　津久茂有些嘲讽，“你根本就不知道什么是战争！”

　　说着，她已经领头，直接从直升机上跳了下去。

　　“卧槽，这个女人，身上还有伤呢，就下去了！”

　　李凡忍不住骂，“她真是疯了！”

　　“李少校，请您保护好龙女大人！”

　　军官意味深长地看了李凡一眼。

　　“告诉你们将军，放一百个心。”

　　李凡说着，一只手拎在龙女的衣领上。

　　“要下去了。”

　　“诶？”

　　龙女还没反应过来，李凡已经拎着她的衣领，整个人从天而降，落到了雪山上！

　　蒋媛媛跟蒋芳芳两个女人也随后落下，两个女孩子连COS服都没脱，虽然穿的单薄，但都有真气护体，所以在这大雪山上还可以生存。

　　“哇，好冷。”

　　即便如此，蒋媛媛还是忍不住打了个寒颤。

　　“让你多穿点。”

　　蒋芳芳说着，从自己的包里掏出一条围脖，围在了自己的身上。

　　“喂！姐！你什么时候弄得围脖啊？”

　　“哦哦，社团的男生送的，还没来得及扔。”

　　蒋芳芳面带微笑，“正好用上了。”

　　“你看，我是你的好妹妹啊，你是不是要让一让自己最爱的妹妹呢？”

　　“你皮糙肉厚，比我抗冻。”

　　蒋芳芳的话从来都是直接噎死人，蒋媛媛气的够呛。

　　“好了，你们两个都别闹了。”

　　李凡站在大雪山上，望着白茫茫的四周，“已经有人来迎接我们了。”

　　津久茂也握着螳螂拳，保持着警惕。

　　“芳芳媛媛，你们两个护着点津久茂，这里交给我吧。”

　　“社长，保护人这种事情，就交给媛媛吧。”

　　蒋芳芳又一次笑了，她从身后拔出了八卦刀，拎在手中，脚下微微踩着八卦步，整个人带着一种虚无缥缈的感觉。

　　而蒋媛媛耸耸肩膀，抽出了两把蓝色的扇子，握在手中，一只脚踩在地上，另一只脚抬起来，以金鸡独立的姿态站在那里。

　　“两个没上过战场的小丫头。”

　　津久茂看不上她们两个，温室培养出来的娇花，能有什么用？

　　还有那个吃货，这种情况下还能一个劲地吃薯片，真是醉了！

　　也轮不到她多想，四周已经出现了很多身影。

　　一个又一个的少年走过来，每个人都穿着黑色的特战衣，提着真气，凶神恶煞的样子。

　　“哎呀，好多社长啊！”

　　蒋媛媛惊呼一声，“一个就够吓人了，怎么来了这么多！”

　　“胡说，我哪里可怕了？”

　　李凡强调。

　　“就是，社长不是可怕，是猥琐。”

　　蒋芳芳补刀。

　　“你还是先去周围Gank一圈吧……”

　　在这寒冷的大雪山上，李凡忍不住抹了一把冷汗，“蒋芳芳，这里是江湖，你们能下的去杀手么？”

　　“嘻嘻，这你就不懂了吧。”

　　蒋媛媛突然笑了，“你知道，为什么我学的是八卦扇，而姐姐却学的是八卦刀么？”

　　“为什么？”

　　“因为我做事喜欢留一线……而姐姐，毫不留情。”

　　话音落下，蒋芳芳已经带着一道粉红色的光芒，拎着八卦刀，掠进了人群当中。

　　这些用李凡基因制造出来的战士，每一个都拥有不俗的力量。而且他们都能运用李凡的七侠拳，这一波当中，以虎击术为主，仿佛猛虎在猎食一般，都向着蒋芳芳扑了过去。

　　一瞬间，起码有十个克隆人扑到了蒋芳芳的面前。

　　但蒋芳芳嘴角却挂起了一抹笑容，她拎着八卦刀，身形一矮，直接冲进了一个克隆人的面前。

　　蒋芳芳快速撩起一刀，直接划破了这克隆人的胸膛，带出了鲜血和肠子。

　　而其他的克隆人毫无感情，伸出虎爪向着蒋芳芳抓了过来。

　　蒋芳芳却快速转身，手中八卦刀一抹，把两个克隆人的手掌给斩断。

　　接着，她快刀一抹，两颗人头留在了她的刀上。

　　“你们太慢了。”

　　蒋芳芳说道。

　　“换人。”

　　一个声音忽然响了起来，似乎在指挥这些克隆人。

　　紧接着，那些围攻蒋芳芳的克隆人忽然开始后退。

　　接着，另一波克隆人靠近过来，他们身形都带着残影，快速向着蒋芳芳接近！

　　“好快……”

　　就连蒋媛媛，都忍不住惊呼了一声。

　　“这是灵猴步伐。”

　　李凡解释道，“是我所练的功夫中，最注重速度的一种。看来，蒋芳芳会陷入苦战了。”

　　“那可不一定哦，姐姐的刀法，才刚开始呢。”

　　蒋媛媛充满了自信。

　　而这时候，一个克隆人从旁边的雪地中一跃而起，竟然是藏了很久，突然发动袭击。

　　他刚露面，蒋媛媛的扇子已经拍在了他的头顶上。

　　这克隆人被狠狠拍进了雪地当中，昏死过去。


第1094章 精锐部队

　　李凡抬起一脚，把这克隆人的脑袋给踹飞。

　　看着自己的脑袋在空中飞舞，李凡忍不住感慨。

　　“大概只有我才能看到如此的景观了吧……”

　　“社长有福啊，可不是谁都能看到自己的脑袋在空中飞舞的！”

　　蒋媛媛忍不住嘲笑。

　　“你要不要看一看？”

　　“我才不要呢！”

　　小姑娘一撇嘴。

　　同时，她又是一扇子，把另一个偷袭的克隆人给抽飞了出去。

　　而另一面，蒋芳芳身形好像变成了好几个，让那些逼近的猿击术的克隆人乱了阵脚。

　　同时，真正的蒋芳芳拎着八卦刀，快速从他们周围掠过，每一刀都斩杀一个克隆人。

　　“姐姐可是很快的。”

　　蒋媛媛扇子一挥，掀起的狂风把一个偷袭者给吹飞。

　　“可不要小看她哦！”

　　津久茂看的有些目瞪口呆，李凡这是从哪里找来两个这么强的妹子！

　　李凡却颇为欣慰，这两个妹子在他的教导下，都大有进步了。这可是好事啊，说明他的教导方式的确是对的。

　　龙女安心坐在那里，一边吃薯片，一边看热闹。

　　“李凡，这里有好多个你哦！”

　　龙女边吃还边吐槽，“他们都好弱啊！”

　　“都是些山寨而已，当然弱了！”

　　李凡一撇嘴，“哪能跟我这个正牌相比！”

　　“我看都差不多啊。”

　　“那可差太多了。”

　　李凡呵呵一笑，接着抬起手来，对着远处围过来的那些克隆人打出一掌。

　　一道强大的掌风飞了出去，直接把这些克隆人的身体都给碾碎！

　　就是一掌的力量，李凡秒杀了十几个克隆人。

　　面前的雪地也被清理出好大的一片空地来，显得非常突兀。

　　而李凡站在那里，双手插在口袋里，慢悠悠地问道。

　　“阁下，也该出来一见了吧？”

　　“不愧是小霸王，实力就是非同凡响。”

　　一个男子从克隆人的后面走了出来，慢慢来到李凡的面前，“不过，我要是你，我就不会淌这趟浑水。明哲保身，何况你现在是泥菩萨过江，自身难保。”

　　虽然这人带着黑色的面巾，遮挡着面孔，但李凡还是一眼就认出了他来。

　　“呦，这不是我的好二哥么，真巧啊，你现在也为政府做事啊？”

　　江枫慢慢摘掉面具，“你怎么认出我的？”

　　“这个要怎么说呢，你就算化成灰，我都认识。”

　　李凡哈哈一笑，“不过大家这么坦然地见面，倒是第一次呢！江枫，你什么时候给政府当狗了？”

　　“你这话，不是把你自己也给骂了么。”

　　江枫却冷笑一声。

　　“说的也是，大家都是一丘之貉，我也就不嘲讽你了。”

　　李凡点点头，“不过好像不是给一波人服务的，我的任务是保护这里，你的呢？”

　　“你在明知故问？”

　　江枫面色阴沉，“李凡，耍人也要看看分寸。”

　　“逗我吧，看看这一张张脸，到底是谁耍谁？”

　　李凡指了指周围的克隆人，“大家都是江湖同盟，可以解释一下么？”

　　“可以啊。”

　　江枫点点头，“你应该知道圣战计划吧，这次是国家机器的行为，你最好不要挡在前面，否则会被碾成渣。”

　　“话别说的这么早，我偏要挡在这看看，你奈我何？”

　　“李凡……你想过没有，如果没有江湖，这个世界会多美好。”

　　江枫并不急着进攻，而是试图劝解李凡，“正因为有些人拥有独特的力量，所以他们就肆无忌惮，他们想杀谁，就杀谁！这种江湖，你不觉得应该结束吗？如果你我都不是江湖中人，我觉得，我们会是很好的朋友。”

　　“话说的是挺漂亮。”

　　李凡不客气地嘲讽，“但你的所作所为，和你口中的那种人，又有何不同？”

　　“如果能结束这一切，我愿意为恶。你大可以恨我，没关系。”

　　“你想的倒美，好人坏人都让你做了。”

　　李凡不客气地说道，“你不过是个理想主义者罢了！尤其这个大雪山，有我很多的朋友，我不可能放任你们肆意妄为！”

　　“看来，我们注定是敌人。”

　　江枫把面巾重新围好，“圣战部队，全体向着李凡进攻！不顾一切！舍弃生死！”

　　这些克隆人本来就像是冷酷的战士一般，听到了吩咐，立刻都不顾一切地向着李凡冲了过来。

　　整整有上百个李凡，这一股脑地冲过来，着实有点吓人。

　　“大家别客气，多拿点人头。”

　　李凡鼓励周围的人。

　　“哎，面对社长，我还是下不去手呢……”

　　蒋芳芳叹了口气，换来李凡的白眼。

　　这叫下不去手么……刚才切起来的时候不要太痛快好么！

　　“行了，你们保护好她们两个，剩下的交给我吧。”

　　毕竟是属于自己的孽缘，就交给自己来处理吧。

　　李凡上前一步，向着那些克隆人走过去。

　　李凡此时的气势惊人，若是正常人，见到之后，肯定会被吓的瘫软在地，失去战斗的心思。但这些克隆人不同，他们没有丝毫的感情，只是一心想完成江枫布置给他们的任务。

　　就像江枫说的，不顾一切，舍弃生死！

　　眨眼之间，这些克隆人就已经扑到了李凡的面前。李凡一拳一个，挨个击爆他们的头颅。

　　这张克隆的面孔，让李凡看了就心烦！

　　“真是太弱了！”

　　李凡随意厮杀这些克隆人，同时还不忘记嘲讽，“你们开发出这样的废物来，到底有什么用？”

　　“一个军队，自然是有炮灰的存在。”

　　江枫抬头看了一眼，“也有精锐的存在。”

　　“嗯？”

　　李凡也下意识地抬头看了一眼，而这时候，头顶忽然落下了一个男子。他脚上带着火焰，向着李凡飞踹过来。

　　李凡抬起拳头，跟他对了一招。

　　“砰！”

　　火焰和力量相伴在一起，强大的冲击力量把李凡推的倒退了几步。

　　而对面那个男人的身影也倒翻了一圈，随后落在地上，脚上的火焰慢慢消失。

　　又是一个李凡，又是一个克隆人！

　　“对我们倚剑造成重大伤害的，就是这个家伙……他这脚上的火焰是怎么回事？”

　　津久茂眉头深深皱起来，“李凡，难道是你的秘技么？”


第1095章 深入倚剑

　　“我哪有这种秘技！我怎么不知道！”

　　李凡翻了个白眼，“这些人都研究出花来了！”

　　“没错，这正是你的基因和一些突变者基因的合称。”

　　江枫声音里有些得意，“见识到了么，这就是科技的力量。在这种力量的操控下，江湖不复存在，而一个全新的，可操控的力量，将会操纵在合适的人的手中。”

　　“这个合适的人是谁呢？你么？”

　　“我不会否认，我的确很合适。”

　　江枫点点头，“因为我想建立一个全新的社会，根除那些拥有超人力量的人类！这样，人类的世界才会平等，才会幸福。”

　　“真是够疯狂的。”

　　李凡反问，“所以说，连慕容博，你也要干掉喽？”

　　“师父对我有养育之恩，我永远不会背叛他的。”

　　“他的力量可不弱呢，这不和你的想法背道而驰了么？”

　　“师父大人也是政府最忠诚的战士。”

　　江枫狡猾地回答，“而且，我说的只是我的理想。这个理想，跟圣战计划并不冲突呢。”

　　“江二哥啊，你说话还是那样，滴水不漏。”

　　李凡呵呵一笑，“你心里究竟在想什么，只有你自己才明白。”

　　“我只想造福这个国家。”

　　江枫毫不犹豫。“消灭一切不安因素，制造真正可控的武装力量，这才是圣战计划！”

　　“可笑！”

　　李凡嗤之以鼻，“给自己的屠杀行为冠上这么美好的名号，还真是够厚脸皮的！”

　　“我说过了，不用你来理解我的正义。”

　　江枫眼神里充满了坚定，“一号，杀了他。”

　　在他的命令下，那个拥有火焰能力的李凡再次动了起来。他整个身体带着火焰，瞬间到了李凡面前，接着一记重重地火焰踢，一脚向着李凡抽了过去。

　　李凡打出鹤手，挡了一下。

　　“砰！”

　　他被踢的倒飞出去，倒滑出去三米多远，被身后的蒋媛媛和蒋芳芳一起用手推住。

　　“哎呀，这家伙好大的力气。”

　　连龙女都说道，“都差不多赶上我了。”

　　“希望他没你能吃啊。”

　　李凡甩甩发麻的双手，顺便把上面的火焰一起甩掉。

　　把自己的基因跟突变者的基因相结合，真气和超能力的配合么？

　　“既然如此，我也该亮一手了。”

　　李凡正准备发招，江枫却笑了起来，让一号退到了他身边。

　　“大家是拜把子的兄弟，你无情，不代表我无义。”

　　江枫说道，“加上你也是政府的人，我不想做的太绝情。我给你一个面子，也给你一个机会，小霸王。”

　　他伸出一根手指，“我看你跟倚剑的落雪舞关系似乎也挺不错呢，这样吧，我给你一天的时间，带着落雪舞一起投降。这样，我可以保证你们的安全，只把你们都废除掉武功就行了。挑断你们的手筋脚筋，虽然下半生会有点凄惨，但总比死亡要强，对吧？”

　　江枫本来以为，要等着岛国的武田刚来，才能除掉李凡。但没想到，李凡自己主动送上门来，那就趁着这个机会，一并灭了他吧。

　　这个一号的力量，很强，强的连江枫都有点嫉妒了。

　　不过嫉妒之后，却是窃喜。毕竟再强，也是没有思想的武器，全听自己的指挥。

　　“也好，一天之后见吧。”

　　李凡也不着急跟对方分个高低，他想先去看看落雪舞的情况。那个一号很强，李凡也不想动用归剑来斩杀他。这归剑是杀手锏，原名是撒手锏。传说是当年秦琼所创，堪称他的大杀招！就是在比武之中，突然丢出自己手中的大锏，打向对方。

　　一般人根本来不及反应，就会被沉重的大锏打碎了脑袋。但这一招若是被破了，那倒霉的就是秦琼了。连武器都没了，战斗力自然大大降低。

　　这就是杀手锏的由来！还有意义！

　　当时自己跟青龙一战的时候，青龙提前丢出了杀手锏，被自己破了！之后青龙才会狼狈而逃！

　　李凡也是一样，在不到万不得已的时候，他不会用出自己的杀手锏。这个超能力一号不简单，李凡决定思考一下再说。

　　磨刀不误砍柴工。

　　“好好思考一下，看看明天，你是要活，还是要死。”

　　说着，江枫带着那些克隆人退下了。

　　“刚才怎么不杀了他，你怕了不成？”

　　津久茂忍不住问道。

　　“急什么，那个人狡猾的狠，就算我除掉了那个一号，没准他还有什么二号，三号之类的。”

　　李凡老神在在，“这时候，不如先看看你们家盟主怎么样了。”

　　“哼！”

　　津久茂也知道李凡说的有道理，她不再说别的，转身走向了雪山的深处。

　　倚剑笑清风的总坛，设置在雪山的一处谷地当中。这谷地的四周，都是冰雪峭壁，就算是练武之人，也不好随便接近。唯一能进出的，只有一道狭缝。

　　但也不是万无一失，当时李凡，就是跟着刘珠一起绕弯子跑了出去。

　　往常谷口都有两个门徒把守，但是今天有些特别，谷口一个倚剑的护卫都没有，只有一群克隆人，挡在那里，似乎谁都不准通过的样子。

　　但李凡走过去的时候，这些人却自动让开了一个位置，让李凡他们通过。

　　“你们看，这江枫虽然不咋的，但起码还是说话算话的。”

　　“那个家伙不是什么好人。”

　　龙女走在李凡的旁边，手里还拿着一大盒薯片，“我不喜欢他的气息。”

　　“相信我，我也不喜欢。”

　　李凡毫不犹豫地说道，“但他这个人挺不简单的，还是要多小心才行。”

　　“畏头畏尾，你真的是小霸王吗？”

　　津久茂讥讽。

　　“谁知道呢。”

　　李凡耸耸肩膀，“我哪知道你大老远跑来求助的人，是谁呢。”

　　“哼！”

　　津久茂又重重地哼了一声，但却没有再继续嘲讽了。

　　周围那些克隆人跟石雕一般，站在那里一动不动，任由李凡他们通过。津久茂虽然很警惕，但这些人的确是没有半点攻击的意思。

　　“倚剑的守卫呢？”

　　李凡进了城门之后，发现依然半个人都没有，忍不住开口问道。


第1096章 大战在即

　　“你快看到了。”

　　津久茂一指前面的英武殿。

　　“英武殿？”

　　李凡记得上次在这里的场景，当时他和战小天还过了几招。也不知道这小子现在功夫强到哪一步了，还想跟他过两招看看。

　　不过现在，好像不是时候。

　　李凡跟着津久茂走进了这栋英武殿，此时的英武殿内部，破破烂烂的，似乎遭受过不少的磨难。很多倚剑的弟子躺在这里，浑身带伤，几个负责医疗的门徒在跑来跑去，给这些弟子治疗。

　　落雪舞坐在正中间，她手中握着一把宝剑，面色阴沉，似乎也受了些内伤。

　　郭明明就守在她的旁边，平时的傻大个，今天的脑袋却被绑着渗着殷红色鲜血的绷带，显然也受了重伤。

　　战小天坐在角落，他断了一只手臂！

　　夜雨楼直接坐在轮椅上面，正看着一张地图，似乎在推演着什么。

　　落雪舞的四大天王，这次好像损伤惨重！

　　“茂茂，你平安回来了！”

　　夜雨楼看到津久茂，脸上露出喜色，接着目光落到李凡身上。

　　“李凡，好久不见，但恕我有伤在身，不能尽礼数，怠慢了。”

　　夜雨楼对着李凡一拱手，而其他人的目光也都落在了李凡他们身上。

　　“看，是法王回来了！”

　　“太好了，我们有救了！”

　　李凡检查了一下夜雨楼的伤势，发现不是永久伤，大概需要静养一段时间，就能再度站起来了，这才松了口气。

　　“法王是怎么回事？”

　　“哦哦，忘了通知你了，现在你是我们倚剑的护剑法王。”

　　夜雨楼看到李凡，也终于有了点笑意。

　　“什么时候的事……”

　　“咳咳……”

　　落雪舞坐在旁边，她虽然看到了李凡，但因为有门徒在，因此一直端着。

　　此时听到夜雨楼说话，立刻干咳两声。

　　夜雨楼不再吭声，但却偷偷传音给李凡。

　　“上次跟大伙喝酒，喝多了之后，众人问你现在应该是什么身份。盟主一时喝多了，随口说你是我们的护剑法王。”

　　李凡满头冷汗，这也行么。

　　看着这个一心想当自己妻子的人，李凡哭笑不得。

　　“你怎么才带了这点人来……”

　　落雪舞忍不住数落李凡，“你镖局那么多好手，只带了这几个女人，怎么能行？”

　　虽然落雪舞心系李凡，但现在这个时机，她却不会表现出来。此时的落雪舞，是倚剑的盟主。

　　“我千辛万苦送津久茂出去找你，可不是为了让你带妹子来观光的！”

　　“你可别小看了这几个人啊，厉害着呢！”

　　李凡介绍了一下，“这两位都是八卦门的传人，实力很强。”

　　“原来是八卦门的高徒，失礼了。”

　　落雪舞对着蒋媛媛她们二人一拱手，“不过，你们也看到了，眼下倚剑危机将至，实在是缺乏人手的时候。只有你们二位，我落雪舞心领了。但敌人实在太强，还是请二位回去吧。”

　　“这两位都是我请来助拳的，你怎么上来就要把她们撵走啊！”

　　李凡特别无奈。

　　“我也是为了她们好，她们还年轻，不必为了倚剑付出卿卿性命。”

　　“有我在，倚剑不会有事的。”

　　“你真自信……”

　　“不然你叫我过来干嘛？”

　　“我是相中了你那些强悍的手下！”

　　落雪舞如数家珍，“关文宝，严凯，菩提，燕京十一骑他们……”

　　“他们的确是很强，但这次来的太匆忙，我没来得及通知他们。”

　　李凡解释了一下，“而且我的确带来两个强力的助手，相信我们吧，我们可不是来送死的。”

　　“好吧……但倚剑现在的情况……你也看到了……夜雨楼，你来说明一下吧。”

　　落雪舞似乎没什么力气的样子。

　　“嗯，我来说明一下。”

　　夜雨楼点点头，“倚剑挡了半个月的进攻，几乎死伤惨重。我们门下的门徒，死了起码一半，剩下也是人人带伤。现在还能陪你出去迎战的，也就剩下十个好手而已。”

　　“小天的伤怎么样？”

　　李凡关心坐在角落里的战小天。

　　“你放心，我还死不了。”

　　战小天直接站了起来，“就算剩下一只胳膊，我也能捏死几个李凡……不对，是克隆人！”

　　在夜雨楼的分析下，倚剑这些留守的人也大概明白了是个什么状况。

　　“小天，我会帮你联系一个不错的医生，装一条仿生手臂给你的。”

　　“不用。”

　　战小天却直接说道，“一只手怎么了，杨过不也一只手么，一样练出了黯然销魂掌！我战小天，也要靠独臂打天下！”

　　这家伙战意倒是颇高，李凡也不多劝，而是说明了一下自己了解的情况。

　　“来的路上，我和那些克隆人打了一架。普通的克隆人，只是炮灰罢了。他们这种人海战术，或许对普通的武斗家管用。但对我们这些顶尖武斗家来说，却不值一提。”

　　“也没这么轻松吧……”

　　夜雨楼苦笑起来，“有三个一起来，我就疲于应付了。别忘了啊，你的七侠拳，可是名列神功谱前十呢！”

　　“但应该也难不住你们吧？”

　　“那倒是，所以我们挡了半个月。但他们人数源源不断，而且还冒出来一个拥有火焰的克隆人……这家伙太强大了，我们四天王联手都打不过他。最后，还是战小天牺牲了一条手臂，才护得我们周全。现在我们躲在英武殿里，靠着这栋建筑物的防御，一次次抵挡着他们的进攻。但不知道，能坚持多久……”

　　“明天就是最后一次了。”

　　李凡活动着自己的筋骨，“既然挑衅我小霸王，我不会轻饶他们的。我会让整个江湖都知道，谁敢冒用我小霸王的名号，我就让他付出代价。”

　　“气势不错！”

　　战小天走到李凡身边，“明天的防守战，算我一个！”

　　“我勉强也可以帮你们一把。”

　　夜雨楼推着轮椅车，“另外我会选出八个好手来，一切就看明天了。”

　　“好！既然你们相信我，我保证护你们周全！”

　　李凡高声说道，“这一次，就交给我好了！”


第1097章 全面开战

　　“李凡……”

　　在李凡上战场之前，落雪舞忽然叫住了他。

　　“怎么了？”

　　李凡回头看着这个漂亮的冰雪美女，“担心就不用了，我这两年，大大小小的战斗，不知道应付过多少次了。这点对我来说，还不算大场面。”

　　“真不知道你是自信，还是自夸。”

　　如此冰清玉洁的女子，站在自己面前，就算李凡是铁石心肠，也难免会心动。听到落雪舞的数落，李凡微微老脸一红。

　　“那个，马上就开战了，你就是为了来数落我的么？”

　　“不是……”

　　落雪舞欲言又止，她话到嘴边，酝酿半天。

　　“没事我就出发了，不能让我的好二哥等急了。”

　　李凡说着，转身要往门外走。

　　“诶……”

　　落雪舞却一把拉住了李凡的衣袖，“等下……”

　　“嗯，又怎么了？还有话没数落完么？”

　　李凡半开玩笑地问道。

　　“李凡……上次说的事情，你还记得么？”

　　落雪舞忽然问道。

　　“嗯？”

　　李凡还真记不太清楚了，说过什么事来着？

　　“你……真是个混蛋……”

　　发现李凡真的是忘了，落雪舞似乎有点生气。

　　“那我再说一次，这次如果能活着回来的话，我们就结婚吧。”

　　落雪舞再一次向着李凡求婚，弄得李凡有点傻眼了。

　　卧槽……这个时候，突然又来说这种话么！李凡自然是知道落雪舞的心思的，但这个时候，他没办法回答落雪舞。

　　“可能再也见不到了，也不愿意回答我么。”

　　落雪舞似乎有些忧伤，“是不是你觉得，我只是为了盟会好，才想要和你结婚的？”

　　“嗯，有点吧。”

　　“你放心吧，就算是下了黄泉，我也愿意和你做一对鬼夫妻。”

　　落雪舞坚定地说道。

　　“……”

　　李凡也不知道该不该感动，这个女人，有的时候傻的可爱。

　　“上阵之前，怎么能说沮丧的话！”

　　李凡提醒她，“我会凯旋归来的，你放心吧。”

　　说完，李凡也不等落雪舞回答，转身就出了房门。

　　等她反应过来，那可就来不及了。自己来倚剑是为了打架的，可不是为了来谈情说爱的！

　　李凡转身出了英武殿，蒋媛媛和蒋芳芳已经在外面等了很久了。

　　龙女依然坐在旁边，抱着一只烧鸡啃来啃去。

　　倚剑已经没人能帮她出去抓野鸡了，这还是李凡连夜出去抓的几只。

　　不管怎么说，先满足这小丫头的食欲吧。

　　还有十个倚剑的好手也站在外面，战小天和夜雨楼两个人一左一右，虽然身上带着伤残，但眼神却倍加的坚定，似乎无视了生死一般。

　　津久茂也恢复了一些，她站在夜雨楼的身边，看着外面围着的里三层外三层的克隆人。

　　还有七个倚剑的好手，等候着命令。

　　落雪舞握着宝剑，缓缓从英武殿的二层走了出来，站在阳台上。

　　郭明明顶着缠满了绷带的脑袋，守在落雪舞身边，这忠诚的守卫，永远不离不弃。

　　“李凡，你选好了么？”

　　江枫站在对面，几个克隆人抬着一顶轿子，让他坐在上面，那叫一个享受。

　　李凡有点不爽，妈了个鸡，怎么看都像是自己抬着他！

　　“选好了。”

　　李凡对着江枫勾了勾手指，“我小霸王在此，谁还能伤倚剑分毫？”

　　“好。”

　　江枫压低声音，“我就知道你会这么选。克隆人，听令，攻下这里，所有人，格杀勿论！”

　　上百个克隆人，缓缓走了过来。

　　“这些人来多少，都是送死而已！”

　　李凡颇为不屑，“尽管让他们来吧。”

　　“是这样吗？”

　　江枫却打了个响指。

　　而那些克隆人的身后都背着一口金属箱子，随着江枫一打响指，这些金属箱子立刻动了起来，从里面释放出一件件战甲，披在了他们的身上。

　　很快，这些克隆人都穿上了钢铁战甲，非常的威武。

　　“很惊讶吧。”

　　江枫似乎有些得意，“这些普通的克隆人没办法融合突变者基因，但是可以用战甲来加强。穿上这套战甲之后，他们的战斗力统统翻了一倍！”

　　“不得不说……你们真能折腾。”

　　李凡吐槽，“不过再怎么折腾，也都是旁门左道。我会用我的功夫击败你，就这样。”

　　“果然是小霸王的口气，今天就让你明白，信念的力量是多么庞大吧。”

　　说着，他伸手一指李凡，“上！一号，你主战！”

　　话音落下，天空中立刻落下一道火焰！

　　李凡抬起头来，他右手凝聚起一团气珠，对着天空甩了出去。

　　龙吐珠！

　　这气珠打在了火焰上面，空中形成一股大爆炸！

　　“轰隆！”

　　一个男子穿透火焰，落了下来。

　　他一脚如同利斧，带着火焰，从天而降，劈向了李凡的头颅。

　　李凡伸出双手，挡住了这一脚。

　　“砰！”

　　他膝盖微微一沉，差点跪在地上。

　　这个狂暴的克隆人一号……真是可怕啊！

　　“需要帮忙吗，社长大人？”

　　蒋媛媛冲着李凡挤挤眼睛。

　　“不必了。”

　　李凡嘴角上扬，“你们听夜雨楼的指挥就行，而这个家伙，就交给我吧。”

　　“社长真喜欢逞强呢！”

　　“男人嘛，都这样。”

　　两姐妹又开启了吐槽模式，李凡却哈哈大笑起来。

　　“是不是逞能，你们马上就知道了！”

　　李凡说着，双手往上一推，把克隆人一号推飞出去。

　　他纵身一跃，坠向空中的克隆人一号，两个人快速在空中过了几招，真气和火焰在半空中不断爆发！

　　“几位，我就拜托你们了。”

　　夜雨楼坐在轮椅上，却颇有诸葛亮的风范。他指挥着仅有的几个战斗力，开始对克隆人展开了反击！

　　克隆人如同潮水一般地涌来，穿上金属战甲之后的他们，力量更加的强大。

　　“诸位，谁能帮我先去开出一条路来。”

　　夜雨楼眼睛微微一眯，“我需要一个勇士，帮我杀个七进七出！”

　　“我去！”

　　“我来！”

　　津久茂和战小天同时说道。

　　“你们二位都有伤，这里就交给我吧。”

　　蒋芳芳拎起了他的八卦刀，“夜雨楼，你想怎么玩？”


第1098章 女神救场

　　“杀出一条路来。”

　　夜雨楼一指江枫，“正所谓，擒贼先擒王，把那个家伙干掉，我们就赢了。”

　　人少打人多，这一招是最好的手段。

　　“交给我。”

　　蒋芳芳话音刚落下，人已经杀了出去。

　　她眨眼间已经来到了一个战甲克隆人面前，一刀斩了上去！

　　“当！”

　　但克隆人举起了手臂，用他带着战甲的手臂挡住了蒋芳芳这一刀！

　　“好结实的防御。”

　　夜雨楼看到这一幕，忍不住倒吸一口凉气。

　　“看来，这些克隆人的战斗力，已经超出了我们的预料了。”

　　“原来他还藏了一手……”

　　津久茂非常愤怒，“该死的家伙！他到底是多瞧不起倚剑！”

　　“这个人拥有的力量，的确可以颠覆江湖了……”

　　夜雨楼脸色不是很好看，他手指刮在下巴上，深思了一下。

　　“蒋小姐，请攻击战甲的连接处。”

　　夜雨楼眼力惊人，而且很快分析出战斗方式来。

　　“好。”

　　蒋芳芳身体旋转，躲开两个战甲克隆人的攻击。同时，她抽刀一撩，斩在一个战甲克隆人的肩膀上。

　　“噗！”

　　连接处果然脆弱，这战甲克隆人的一条手臂飞到了空中。

　　“原来如此。”

　　蒋芳芳笑了，“现在该你们倒霉了！”

　　蒋芳芳找到了弱点之后，就如同狼入羊群，冲进了克隆人的战场当中。

　　但克隆人身上的连接处仍是比较少的，蒋芳芳想要大开杀戒并没有那么容易。

　　她拼命向前突击，而夜雨楼一挥手。

　　“就是现在，大家，请祝我一臂之力，从蒋小姐撕出来的空隙冲进去吧！”

　　对方是一个庞大的巨人，而夜雨楼手中握着的，就只有一把匕首。

　　所以夜雨楼要做的，就是把这匕首狠狠插进对方的心脏当中！

　　倚剑的大部队都已经被灭了，常规的战术现在已经用不了。剑走偏锋，直取敌首，这是夜雨楼唯一的信念！

　　战小天和津久茂带着剩下的几个倚剑高手，直接跟着蒋芳芳跳了进去。他们十个人仿佛尖刀，往克隆人的大军中突进。

　　“不错的战术。”

　　江枫坐在台子上，称赞了一下，“不愧是倚剑的统战，连续抵抗了我们半个月，连武当和少林都没这样的战斗力。”

　　“谢谢夸赞了。”

　　夜雨楼眼睛里闪过一道精光，“蒋小姐，放弃目标，进攻目标左手边的克隆人。”

　　蒋芳芳不知道夜雨楼为何下这样的命令，但她立刻照办，拎着刀，就向着那个克隆人扑了过去。

　　“保护他！”

　　江枫大吃一惊，他一挥手，命令十几个克隆人保护住自己身边的这个。

　　“你是怎么知道，他是命令官？”

　　江枫追问。

　　“刚刚猜的。”

　　夜雨楼面带微笑，“毕竟从第一次战斗开始，到现在，你身边一直有这么一个克隆人。他从来都没动过，但他肯定有什么存在的意义。”

　　“很聪明呢……但我会让你那么容易得逞么？”

　　江枫让更多的人护在那克隆人的身前，但蒋芳芳已经带着一众倚剑高手杀了进去。

　　他们为了除掉那个克隆人，与一群克隆人杀得难解难分！

　　但因为失去了游走的能力，倚剑的弟子开始不断被击伤。

　　战小天也是气喘吁吁，因为只有一条手臂的关系，有些攻击躲闪不及，身上添了很多伤。

　　“得手了！”

　　而蒋芳芳在倚剑弟子的帮助下，终于突入到了那克隆人的身前，直接一刀撩了起来。

　　她一刀斩掉了那克隆人的大腿，接着在他摔倒的时候，踢中他的脑袋，把他踢翻在地上，接着八卦刀补上去，狠狠刺进了脖子的缝隙当中，斩断了他的头颅！

　　所有的倚剑弟子都松了口气，终于成功了么！

　　“干的不错。”

　　江枫竖起大拇指，然后拿出一个麦克风来，握在手中，“不过，我还有备用的控制系统呢。”

　　夜雨楼的眼神僵住了。

　　他有些憎恶自己，竟然太想当然了！

　　江枫简直是个噩梦！他先是给自己制造了绝境，然后又刻意用几天的时间，为自己布置下了一个光明的陷阱。夜雨楼以为找到了真正的希望之光，但却是把倚剑最后的力量亲手送入到了第二个绝境当中！

　　“这些人的性命，我就收下了。”

　　江枫说完，更多的人把这几个倚剑的弟子团团围住。

　　蒋芳芳拎着八卦刀，和津久茂他们几个人贴在了一起。现在他们四周都是敌人，根本无处可逃！

　　“看来，就到此为止了么……”

　　战小天额头全是大汗，他气喘吁吁，似乎用光了自己的体力。

　　“也罢，征战沙场，马革裹尸！快哉！快哉！”

　　战小天大吼三声，他准备把命交代在这里。

　　而夜雨楼满脸的冷汗，还在思考着对策。快思考，一定能想到什么的！

　　江枫嘴角的笑意，却倍加浓烈。

　　而就在这时候，一个身影突然从天而降。

　　她披着金色的铠甲，落在众人中间，把地面震出一个凹坑，同时掀起强大的波动。

　　巨大的力量冲击在周围，把那些围上来的克隆人都给掀飞出去。

　　“慕容樱？”

　　落雪舞站在阳台上，嘴角已经咬出血的她，看到这一幕，忍不住心中震惊。

　　不对……这不是慕容樱，她从来不这么打扮。这一身金色的飞狮铠甲，和偏爱旗袍的她差太远了。

　　“该死的李凡！”

　　对这一招，江枫是了解过的。

　　飞狮女神，这是李凡从白霖洛那里借来的超能力！

　　飞狮女神并不主动攻击，她拎着金色的狮面盾，不断把冲到近前的克隆人给撞飞出去。

　　“救了命了。”

　　夜雨楼松了口气，果然还是要靠李凡啊。

　　“你自身难保，还管得了其他人？”

　　江枫冲着头顶咆哮一声。

　　此时的李凡，正站在一座高塔上，和一号克隆人酣战。

　　那一号身披火焰，仿佛火神一般，竟然和李凡打的不相上下。

　　“真气和超能力结合啊，这个方法也不知道是谁提出来的，真是个怪才。”

　　李凡真心想给他点个赞，就像是自己和飞狮女神合体一样，这产生出来的力量，真的是几倍上升的！


第1099章 诛杀令

　　“轰！”

　　克隆人一号直接一记火焰踢，抽向了李凡的脑袋。

　　这克隆人的身体都是完美基因制造出来的，因此控制能力极好。他抽出来的这一腿，不管是时机，力量，角度，技巧，都非常的完美，也无可挑剔。

　　李凡打出鹤手，在身旁一挡。

　　“砰！”

　　李凡的身体被震得一推，脚踩在高塔的边缘，险些掉了下去。

　　日了狗，这家伙太强了。

　　“大熊王印！”

　　李凡趁机一掌打在一号的胸口，一号身体微微一震，却依然面无表情，同时双手抓在了李凡的手腕上。

　　鹿锁？

　　李凡吃了一惊，这是自己的招式，还真是被完美复制了呢！

　　而一号的火焰踢再次撩了起来，这一次的确是鹿击术中最漂亮的踢腿啊！

　　就算是李凡，也没办法完全抵挡，直接被踢的从塔顶掉了下去。而一号从塔上一跃而下，追着李凡而来。他身体在空中转了一圈，一脚轮出战斧的力量，向着李凡追着踢了下来。

　　“太嚣张了。”

　　李凡的眼睛眯了一下，他在下坠的时候，体内的真气却快速地提了起来。

　　龙神将！

　　李凡让自己的真气攀升到了极点，进入到了龙神将的阶段。

　　金色的光辉披在他的身上，让李凡的力量更加强大。

　　他目光变得炯炯有神，发出了金色的光彩，这是真气汇聚在双眼上的表现。

　　一号的速度似乎变得慢了一些，他身上散发出来的能量，非常的特别，的确是真气和超能力融合的光彩啊。

　　自己在和飞狮女神合体的时候，也是一样的颜色吧。

　　李凡突然伸出双手，同样的一记鹿锁，抓在了一号的腿上。

　　火焰的热量袭击着李凡的身体，而李凡有真气保护，所以还能好一点。

　　但这种炽热，还是让他微微睁不开眼睛。

　　“别小瞧了正版啊！”

　　李凡说着，抓着一号的小腿，然后打出了一招降·熊！

　　他借助下坠和一号的力量，身体一转，把他重重地砸向了地面！轰隆一声，一号的身体砸进地面里，砸出了一个凹坑来。几个来不及躲闪的克隆人，也被砸在了下面，生死不知。

　　“龙王印！”

　　李凡倒挂半空，一掌打下来！

　　本来就躺在地上的一号，被这一掌轰个正着！

　　地面上留下一个大大的掌印，很多克隆人的身体也被强大的掌风压迫地跪在了地上。

　　“不愧是小霸王，实力不容小觑。”

　　江枫并没有慌张，“不过，可别忘了，那家伙毕竟也是你的克隆体啊。”

　　说话的时候，地面突然炸开，尘土飞扬。一个身影从灰尘中蹿了出来，迎向了半空中的李凡。

　　“砰！”

　　李凡被一掌打了个正着，如果不是下意识地抬起双臂，挡了一下，恐怕这一次就要受很重的伤了！

　　他身体又飞了起来，落到了塔上，双腿勾在塔尖上，稳住自己的身体。

　　李凡凝视着又一次向着自己跳跃过来的一号，眉头皱了起来。这家伙，实力不俗。自己如果能和飞狮女神合体的话，击败他还是可以的。

　　不过飞狮女神现在用来保护着蒋芳芳他们，回收不能。

　　既然如此，还剩下另一个杀招。

　　“这场游戏就要结束了。”

　　江枫忽然站了起来，“就由我，亲自来终结你们吧！”

　　说着，江枫的身影已经出现在了飞狮女神的面前。他功力似乎又有精进，直接就是一记打穴手，掠过了女神的盾牌，打在了她喉咙的位置上。

　　飞狮女神虽然强悍，但所学的战技毕竟简单，不能跟江枫这种武学高手抗衡。

　　而战小天也跳了过来，一掌打向江枫的脑袋。

　　江枫嘴角挂着微笑，他身体轻轻一侧，躲开了战小天的手掌，同时一记打穴手戳在战小天的胸口。

　　“噗！”

　　战小天吐出一大口鲜血，显然受伤不轻。

　　而蒋芳芳也快速冲到了他的身前，一刀直奔他的要害。

　　“当！”

　　江枫抬起两根手指，挡下了蒋芳芳这一刀。

　　“太弱了。”

　　江枫面带微笑，“你这种实力，不配与我战斗。”

　　说着，江枫手指上打出剑气，击飞了蒋芳芳手中的刀。

　　“去死吧！混蛋！”

　　津久茂的螳螂拳已经到了江枫的脑后，江枫另一只手往后一点，正戳在津久茂的眉心上，打的她双眼发黑，倒飞了出去。

　　剩下的倚剑高手，也不是他的对手。江枫仿佛下山猛虎，打的众人毫无还手之力！

　　“太厉害了……”

　　夜雨楼坐在轮椅上，脸色微微苍白，“果然，倚剑大限将至了么。”

　　“我要亲自出阵了。”

　　落雪舞拎着宝剑，从二楼一跃而下。而郭明明跟着跳了下来，护在她的身边。

　　“不行，盟主！”

　　夜雨楼立刻阻拦，“您的身体还不行！”

　　“我与倚剑共存亡！”

　　落雪舞每走一步，脚下都会带起冰冷的冰霜，让地面开始结冰。

　　她九天玄冰的功夫，已经运转到了极致。但这样一来，她的内伤也会变得更严重。

　　“盟主，我也随你左右。”

　　夜雨楼移动着轮椅，追上了落雪舞的步伐。

　　“哎，好想和他们一块啊。”

　　蒋媛媛似乎有些着急。

　　“可以啊。”

　　龙女一边吃着薯片，一边说道。

　　“社长给了命令，让我保护你的。”

　　蒋媛媛一撇嘴。

　　“没事的，这点小场面而已。”

　　龙女摆摆手，“你忙你的就行。”

　　“那我也上了。”

　　蒋媛媛舔舔嘴唇，拎着两把扇子，追上了落雪舞他们。

　　“都来送死么，好的。”

　　江枫敞开了胸膛，放开了怀抱。

　　“让我代替死亡来拥抱你们好了，终结你们，终结这个万恶的江湖。”

　　“你想的美啊！”

　　李凡在空中咆哮了一声。

　　他落了下来，向着江枫而去！

　　“自身难保的家伙。”

　　江枫下令，“一号，击杀他！”

　　一号也从塔上跳了下来，他身上带着火焰，好像火箭，速度极快！

　　“砰！”

　　一号追上了李凡，把李凡击翻在地上。

　　“我会当着你的面，一个个诛杀这些人的。”

　　江枫看着躺在那里的李凡，“这样，到了黄泉路上，你也不会寂寞。”


第1100章 重修倚剑

　　一号脚上带起火焰，向着躺在地面上的李凡，重重一脚踏了下去。

　　而本该躺在那里的李凡，却伸出一只手来，抓住了一号的脚。

　　“什么？”

　　准备看戏的江枫面色一僵，感觉到了不妙。

　　而李凡的掌上爆发出了巨大的掌风，直接把一号的身体给吹飞了出去。

　　一号重重撞在后面的塔上，身体嵌入到了塔中。

　　李凡一跃而起，身上的皮肤微微泛出了赤红色，背后慢慢凝聚出一轮金色的圆环。

　　他伸出左手，对着江枫隔空一掌。

　　虚空中好像出现了一只黑红色的麒麟，冲击在江枫的身上。

　　轰隆！

　　江枫的身体直接被击飞了出去。

　　麒麟掌！

　　冰火双效也严重爆发，撕扯着江枫的身体。

　　他落到地上，吐出一大口鲜血来。

　　李凡并没有管他，他趁着自己无双状态，右手捏着真龙手，往前一指。

　　大量真气凝聚成剑影，从天而降，仿佛剑雨一样，纷纷落在克隆人的人群中。

　　砰砰砰！

　　大量的剑影撕扯着那些克隆人的战甲，在李凡强化的力量下，他们的身体被不断地撕扯，很快变得支离破碎。

　　一瞬间杀掉了起码三四十个克隆人，李凡的力量也告罄了。

　　他半跪在地上，微微喘气。

　　使用无双模式，的确会大幅度消耗身体还有体力。五脏有些轻伤，李凡拿出了回春丹和回元丹，一起塞进了口中。

　　药师出品的好东西啊，的确很好用呢。

　　李凡吃过了两枚药丸，立刻恢复了不少。

　　而蒋芳芳和蒋媛媛两个人互相配合，一个防守，一个进攻。加上倚剑剩下的高手配合，把克隆人杀的丢盔卸甲。

　　江枫勉强站了起来，他嘴角挂着鲜血，身体歪歪扭扭。

　　“这……是什么功夫……”

　　江枫擦掉嘴角的鲜血，看着李凡。

　　“无双。”

　　李凡说道，“你想学么，我可以教你。”

　　“呵！我不用你施舍。”

　　江枫很恨地看了李凡一眼，“李凡，今天我不如你，但下一次，就不会让你这么好过了！”

　　“你以为你能逃么？”

　　李凡可没想把江枫放走。

　　“克隆人，自杀性攻击。”

　　江枫吩咐一声，周围的克隆人身上都喷出了白色的蒸汽。他们身上的战甲发出了赤红色，仿佛点燃了一样，推动这些克隆人，调转了方向，一起向着李凡进攻过来。

　　“哼！”

　　李凡摆出了架势，虽然已经服用过两种丹药，但他还是有些乏力的感觉。

　　而这时候，蒋媛媛落到了李凡的身边。她展现着绝美的身段，拎着两把扇子，仿佛跳舞一般，游走与李凡的左右。

　　一个扑过来的克隆人，被蒋媛媛用扇子扫飞出去。

　　“轰隆！”

　　这克隆人在半空中炸开，掀起巨大的能量，卷动周围的空气，冲击的李凡都有些摇晃。

　　而蒋媛媛站在他的面前，用扇子挡住了这股狂暴的能量。

　　“不客气哦，社长大人。”

　　蒋媛媛冲着李凡挤了下眼睛。

　　“还是多谢你了。”

　　李凡拿这个调皮鬼也是没有办法。

　　“社长大人，你就继续养伤吧，这里就交给我好了。”

　　“……”

　　李凡看着已经江枫消失的方向，这个人，估计是大限未到吧。

　　几乎把剩下的克隆人都消耗光了，而一号不见踪影，估计和江枫一起离开了。

　　一号应该算是高度完成的作品，不可能任由江枫拿来牺牲的。

　　“他们终于被击退了。”

　　落雪舞击退了几个克隆人，也是累坏了。她拄着宝剑，站在那里，长发随风飞舞。

　　“让盟主受惊了。”

　　战小天和津久茂他们都跪在了落雪舞的身前，“我们会尽快重整倚剑，加强防御，防范敌人的。”

　　“嗯，虽说应该让你们先养伤……但暗处的敌人虎视眈眈，不知道什么时候还会来犯。”

　　她一挥手，“倚剑所有弟子，加强雪山防御！而李凡……”

　　“这边的事情忙完了，我也得回G市了。”

　　李凡赶忙说道，“我还要上大学呢。”

　　“都这个样子了，你还有心思上大学呢！”

　　津久茂忍不住讥讽。

　　“住口，茂茂。”

　　落雪舞立刻娇斥一声，“怎能如此对法王说话，而且，这次也是他拯救了我们。”

　　“是，属下有错。”

　　津久茂低下头去。

　　“不是属下，你我是姐妹啊。”

　　落雪舞伸手，轻轻把津久茂拉了起来。随后，她又把倚剑其他的门徒一个个拉起来。

　　“你们都是我的兄弟姐妹，很感谢，你们同我战斗到最后。”

　　“愿与倚剑共存亡！”

　　所有人一同说道。

　　“那我就先回G市了，有什么事的话，下次不用让津久茂跑来了，直接给我打个电话就行。”

　　“笨蛋，这里信号之前被封锁了！”

　　津久茂刚讥讽完，看到落雪舞的神色，赶忙又说道，“我，我失礼了，请法王原谅……”

　　“算啦，是我没想到。”

　　李凡给了他们一个参考，“你们可以准备一部卫星电话，这样就万无一失了。无论我身在何方，听到落盟主的呼唤，都会第一时间赶过来的。”

　　“那就先谢谢法王了，倚剑有你，真是万幸。”

　　落雪舞保持了该有的礼貌，李凡还以为她生气了，但从她的目光中，看到了一丝火热。

　　这个女人，她说不定又再打什么鬼主意了！

　　不行，还是赶紧走吧！李凡总有些不好的预感。

　　“诸位，我们回去了。”

　　李凡打了将军交给他的卫星电话，很快，一架直升机出现在他们的头顶。如同李凡所料，军方的人就在附近待命，他们应该也是在监控着龙女的安全吧。

　　“法王可以多留一天的。”

　　落雪舞看着准备登机的李凡，“我会好好招待你的。”

　　“啊哈，现在倚剑百废待兴，还是不要搞什么招待了。”

　　李凡一脸严肃地样子，“我是倚剑的法王，更应该为倚剑精打细算！我决定了，以我个人的名义，为倚剑，捐……十万！”

　　“法王的心意我们领了，但我们已经准备好了修葺的资金。”

　　落雪舞这么多天，第一次笑了起来。


第1101章 初代尚方宝剑

　　李凡几乎是很狼狈地回G市的，一路上，两姐妹还对他笑个不停。

　　这对姐妹花，不就是自己守财奴的事情被揭穿了么……有什么好笑的！

　　“喂喂喂，十万块已经不少了好么！我很穷的！”

　　李凡强调了一句。

　　“是啊是啊，社长大人好大方呢！”

　　蒋媛媛冲着李凡挤了挤眼睛，“听说帮某人开经纪公司，一下拿出了一千多万呢。”

　　“你从哪里听说的？”

　　李凡神色紧张了起来。

　　“社长大人不知道么？我们两个也被学姐邀请了哦。”

　　蒋媛媛嘻嘻笑了起来，“学姐说，我们两个可以开发成极品少女花偶像呢！”

　　这两个人的条件是挺不错的，但这么早就泄露公司的机密，不太好吧……

　　“你们两个不懂，社长我这是生意归生意，感情归感情！”

　　李凡一本正经地说道，“投给经纪公司的一千多万都是镖局的钱，是捐给倚剑的，是我自己的私房钱！”

　　“私房钱啊，听说经纪公司的私房钱投了一百万呢。”

　　“媛媛，不能什么话都往外说的。”

　　蒋芳芳提醒自己的妹妹，“社长会很尴尬的，你会让他发现自己很小气的事实。”

　　“……”

　　李凡欲哭无泪，这对双胞胎不该当什么偶像来培养，她们应该去说相声！

　　“话说你们真的想当偶像么？”

　　李凡还是忍不住询问这件事，“这样的话，你们会少很多时间用在练武上的。偶像，好像挺难做的，时间表排的满满的。”

　　“没关系，我们两个是年轻人，精力旺盛呢！”

　　蒋媛媛刻意强调了年轻人三个字，“而且像沈晨那样的大明星很帅气啊！而且当偶像比当武斗家有意思多了。”

　　“你们不喜欢当武斗家么？”

　　“是媛媛不喜欢，我还好。”

　　蒋芳芳第一次抢下了妹妹的话题，“我们两个人，大学毕业之后，总要有一个人来继承父亲的八卦门。所以这几年，我想先陪媛媛疯一下。等毕业之后，就由我来接手门派了。”

　　李凡从蒋芳芳的脸上看到了一种责任感，到底是当姐姐的人。

　　“哎呀，接手门派做什么，交给哥哥不就好了么！”

　　蒋媛媛拉住了自己姐姐的小手，“咱们操心什么！再说，当偶像不也是姐姐的愿望么，我记得小时候咱们经常扮演大明星的家家酒呢。”

　　“那不是小时候么。”

　　蒋媛媛看了自己妹妹一眼，“而且门派绝对不能交给那个花花公子！”

　　“花花公子？”

　　李凡八卦之火熊熊燃烧。

　　“这是家里的一点事，就不跟社长说了吧。”

　　连蒋媛媛都拒绝谈这件事情，李凡也就没有追问。

　　“圣战计划啊，还是蛮无聊的。”

　　龙女在飞机上睡了半天，似乎因为饿肚子的原因，幽幽转醒。

　　她伸了个懒腰，然后嘟囔起来，“才那么几只烧鸡，连一分饱都没有……”

　　“那四圣兽不是也参加了圣战计划么。”

　　李凡正好问道，“为什么他们没出现？”

　　“那几个人，可不是随随便便就能请动的。”

　　龙女从旁边的袋子里拿出一盒薯片，“大概他们以为，除掉倚剑这种门派，并不需要动用四圣兽的力量吧。四圣兽可是非常骄傲的！”

　　“希望他们一直骄傲下去！”

　　李凡颇为唏嘘，“如果他们四个人一起出来的话，就算是我，恐怕也应付不来！”

　　“放心吧，这四个都骄傲的要命，他们绝对不会一起出现的。”

　　龙女解释了一下，“如果他们四个一起出现，就证明世界末日来了。”

　　“世界末日？”

　　“嗯，四圣兽一旦一起出现，就是要毁灭整个世界的时候。”

　　龙女点点头，“自从人类背叛的那一刻，四圣兽就无时无刻不想毁了所有人类。即便后来他们被人类制作成了武器，依然没有遗忘掉这一点。当他们四个一起出现的那一刻，就代表，圣兽之心已经影响了他们，世界的毁灭即将到来。”

　　“说的好严重啊。”

　　李凡耸耸肩膀，“那还是别一起出现了。不过说句实话，我还是挺想一起挑战他们四个的。”

　　“说起来……你倒是可以主动去把他们击败！”

　　龙女似乎想起来什么，“四圣兽不一起出现，自然也不会呆在一起。在神州大地，他们居住在四座圣塔上面，只要到了圣塔，就能把这些人召唤出来，然后击败。”

　　“这个倒是不错啊。”

　　对于华夏的神秘，李凡还是很想去深入研究一下的！

　　“不错什么啊，四圣塔，很难找的。”

　　龙女白了李凡一眼，继续大口吃着薯片。

　　“而且在四圣塔当中，四圣兽的力量根本不受限制。他们可以随意发挥力量，解放的力量没有时限。”

　　“卧槽，这么变态？”

　　李凡听完之后，有点哑然。

　　“当然，不过也是有好处的。”

　　龙女爆了个好东西给李凡，“攻略下一座圣塔之后，你就可以得到一种圣兽的力量了。”

　　“卧槽？这个好啊！”

　　李凡今天不知道惊讶多少次了！

　　“不过这么多年过去了，每一代的尚方宝剑都想去挑战圣塔，但都失败了。”

　　龙女回忆了一下，“我想想啊……王洛上一代的尚方宝剑，好像培养完王洛之后，就去挑战圣塔了。结果，他到现在都没回来，估计早就成了骸骨吧。”

　　“你说的我更有兴趣了。”

　　李凡舔了舔嘴唇，“等我把经纪公司和武馆的事情都敲定下来，就去挑战四圣塔吧！”

　　“也不是不可以，反正你是尚方宝剑，要走什么样的路，都由你自己来决定。如果你死了，下一代的尚方宝剑，我就会来帮你选择。”

　　“那你觉得，我适合成为尚方宝剑么？”

　　李凡忽然问了一句。

　　“你？”

　　龙女第一次停下了吃东西，仔细地看着李凡，也不知道在端详着什么。

　　“我脸上开花了？”

　　“不……其实，你和第一代的尚方宝剑，性格一模一样。”

　　“哈？”

　　李凡这次的确吃了一惊，“什么意思？”

　　他还没问明白，旁边的军官对着李凡一敬礼。

　　“李少校，G大到了！”


第1102章 创建公司

　　李凡没问出个所以然来，之后龙女也不再提此事，好像从来没说过一样。

　　李凡也没机会问个清楚，他很快就开始忙经纪公司的事情。

　　武馆那边也在同步运行，不过武馆需要一些新装修，一时半会装不好。而经纪公司就好一些，刘小婉直接托关系，租到了一家装潢不错的写字楼。

　　现在刘小婉正拉着李凡，在看这座写字楼。

　　“春江路么？”

　　李凡看着道路两边，又看了看夹着的这座高楼。

　　“这里倒是挺繁华的。”

　　“当然了，好多影视公司都在这呢。”

　　刘小婉对这些很了解，“我特意跟杰西卡打听过的，她也推荐我把公司选在这个地方。重要的不是这里多繁华，而是这里的文化。”

　　“这种事情肯定是听你们的，我不太懂。”

　　“嘻嘻，小学弟，你知道你现在这个样子像什么吗？”

　　刘小婉笑嘻嘻地看着李凡。

　　“像什么？”

　　“像一个养着小孩子的暴发户。”

　　“……”

　　李凡低头看了一眼跟在自己身边，不断吃零食的龙女，抹了一把冷汗。

　　“没办法，这孩子我必须时时刻刻带在身边才行。”

　　“幸好你长得还算年轻，要是再成熟点，你就成养萝莉的怪蜀黍了。”

　　刘小婉挽着李凡的手，轻轻靠在她的身上。

　　“你要是有想法……就多对我发泄就好了……可千万不要犯法哦……”

　　“去，想什么呢！”

　　李凡忍不住用手轻轻捏了下刘小婉的脸颊，软软嫩嫩的，手感挺不错。

　　不在学校里，两个人几乎就是堂而皇之地秀恩爱。龙女似乎很习惯了，她熟视无睹，继续吃零食，就当是看韩剧了。

　　“话说，我忽然觉得你很厉害啊。”

　　刘小婉目光炯炯地看着李凡。

　　“哪里厉害了？”

　　“你有这么漂亮，又这么优秀的女经理做情人，还不厉害么？”

　　“嗯，我是挺厉害的。”

　　李凡哈哈一笑，“毕竟能忍受这么厚脸皮的小情人，可不是谁都能行的！”

　　“哼，讨打！”

　　刘小婉气的锤了李凡一下，“信不信分手给你看。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“那晚上一块吃饭来不来？”

　　“来……顺便去你那里打扫一下，你屋子总那么乱，男孩子。”

　　刘小婉摇摇头，似乎在惋惜什么。

　　“哎呀……我是个大男人嘛，难道还能天天在家里打扫卫生不成。”

　　李凡干咳两声，“我可是忙大事的人！”

　　“你啊，太大男子主义了！谁说男人不能打扫卫生的？”

　　刘小婉瞥了李凡一眼。

　　“那好吧，我来打扫就是了。”

　　“我就是说说而已啦……还是让我来吧。你笨手笨脚的，才不要呢。”

　　“……”

　　李凡也是服了，这刘小婉怎么跟自己谈恋爱之后，变得调皮了好多啊。

　　“你都是一个大公司的总经理了，要稳重。”

　　“还大公司呢，才刚起步好不好。”

　　刘小婉在李凡的怀里撒娇，“你好臭屁！”

　　“哈哈，早晚会成为大公司的！”

　　李凡搂着刘小婉，看着自己这个刚刚成立的公司，有一种指点江山的感觉。

　　“有沈晨呢，她是个大腕，咱俩就吃她了！”

　　“你啊……这话让沈晨知道，还不气死！”

　　“不会，她心知肚明！咱们是互惠互利嘛！”

　　李凡想了一下，“回头签个八十年的合约吧！”

　　“你想把她榨干啊……”

　　刘小婉气笑了，“回头我和她告状去！”

　　“好了好了，不说她，咱们还是看看咱俩的公司吧！”

　　“哼，看你那得意的样子！”

　　刘小婉整理了一下自己的衣服，“好了，那我带你进去瞧瞧吧。”

　　说着，刘小婉领着李凡，走进了这间大楼当中。

　　写字楼一般都是很多家公司一块租用的，李凡他们租的是第七层，这一层除了李凡的公司之外，还有三家公司一块公用。

　　两个人直接上到七楼，进去之后看到四个牌子挂在一起。

　　其中一块写着熟悉的名字，非凡娱乐公司。

　　“看着还挺不错的嘛。”

　　看着白底烫金的牌子，旁边还有公司注册的LOGO，看着就有点舒服。

　　“这又是你自己设计的吧？”

　　看着被金龙环绕，中间一把尚方宝剑的那个LOGO，李凡忍不住问道。

　　“是啊，想了好几天呢，最后还是觉得这个适合你。”

　　刘小婉设计这个还是有寓意的，李凡的确有些感动起来。

　　“认识你是我的幸运，学姐。”

　　“嗯，你知道就好了。”

　　刘小婉在李凡的脸颊上亲了一口，然后向着公司的玻璃门走了过去。

　　前台已经坐着一个漂亮妹子了，这是刘小婉选的人。

　　“我就选了个前台而已，还有经纪人杰西卡。”

　　刘小婉说完，走到门前。前台看到刘小婉，赶忙用开关打开了玻璃门，然后站起来对着刘小婉一鞠躬。

　　“刘总。”

　　“嗯。”

　　刘小婉此时完全没了之前那娇柔女人的模样，她摆出了女强人的姿态，但和慕容樱那种女强人不同，她身上带着一种强烈的亲和力。

　　“介绍一下，这位是咱们公司的总裁，李凡。”

　　“李总好！”

　　漂亮的小前台立刻对着李凡也鞠了一躬，神色似乎有些紧张。

　　“不用这么客气。”

　　李凡笑了笑，“好好干，小姑娘，我看你很有潜力！”

　　“我和李总进去看看，你整理一下招聘的资料，一会送到我办公室来。”

　　“是！”

　　小姑娘显然还兼任着助理的身份。

　　刘小婉和李凡一块走了进去，李凡让龙女在外面先等一会。

　　龙女也是听话，只要有吃的，她怎么都行。

　　小丫头乖乖坐在外面，一个劲地吃着零食。

　　“小妹妹……”

　　前台看着这个小姑娘，有点紧张。她一个劲地思考，这个小姑娘是谁呢？思考到最后，有点忍不住了，她走过来，蹲下来问着龙女。

　　“叫谁小妹妹呢！”

　　龙女翻了个白眼，“我都能当你太奶奶了。”

　　前台忍不住笑，这小丫头还是蛮调皮的。

　　“我看你零食快吃光了，你想吃什么，我这还有。”

　　“真的吗？”

　　龙女两眼放光。


第1103章 招聘

　　里面是一个长条的办公室，里面暂时摆放了十张办公桌。

　　“目前就这些办公桌了，都是之前办公室留下来的，我觉得挺好的，还挺新的。最主要的，是便宜！”

　　“你觉得好就行。”

　　李凡看着员工办公室，觉得还挺不错的。

　　“我们要找十个人吗？”

　　“差不多，前期十个人足够了。”

　　刘小婉当时就下过判断，“太多人，会尾大不掉。人少，又没办法办事。所以十个人，每个人的分工我都已经想好了。”

　　“辛苦你了。”

　　李凡非常感谢刘小婉，这个女人在经商方面的确很有天赋，自己还真是捡到宝了。

　　“今天你和我有一个很重要的事情要办。”

　　刘小婉拿出ipad，上面都是刚刚前台发过来的简介。

　　“我们目前工资的薪资，都是按照最初级的影视公司该给的来算的。直接高薪挖成熟员工，那是不可能的了，只能从社会上招聘新人了。”

　　“嗯，这些你来安排就好。”

　　“哼，你想当甩手掌柜啊，门都没有！”

　　刘小婉却笑嘻嘻地说道，“已经弄好了，招聘会一会就开始，你和我一起面试。”

　　“你啊，连老板都算计！学厉害了！”

　　李凡一巴掌拍在刘小婉的屁股上，“来，那我们抓紧时间办点正事！”

　　说着，李凡把刘小婉一把推倒，按在了办公桌上面。

　　“啊，你，你干什么？”

　　刘小婉吃了一惊。

　　“要惩罚你，打屁股！屁股撅高点！”

　　“哦……”

　　刘小婉乖乖听话，但随后，她惊呼声变成了带点痛苦的呻吟。

　　“李凡，你，你竟然……”

　　“趁着招聘还没开始，我们先做点正事！”

　　“可，可是……这里是办公室啊……”

　　“不是办公室我还不干呢！”

　　“可，可是……龙女要是进来怎么办……”

　　“不会的，刚才我进门之前，偷偷告诉前台，让她带着龙女出去买零食去了。”

　　李凡嘿嘿一笑。

　　“你这个……小坏蛋……”

　　“请叫我老板！”

　　李凡一巴掌拍在了刘小婉的屁股上，这办公室里立刻充满了淫靡的气氛。

　　龙女拿着一大袋地瓜片，身后的前台大包小包，拎着好几袋零食，踉踉跄跄地走了进来。

　　“好，好沉哦……”

　　前台一脸的苦相，明显累的够呛。

　　这小丫头，竟然买了这么多……幸好老板说了，无论买多少，都会报销的。

　　“啊，有一份简历弄错了，我去跟刘总核对一下……”

　　前台MM正要进去，却被龙女一把拉住了。

　　“怎么了？还有什么事么？”

　　龙女懒洋洋地说道，“里面正忙着呢，你就等一会吧。”

　　“忙什么呢？”

　　“你还小，等你长大了就知道了。”

　　龙女拿起李凡买给她的ipad，整个人缩在沙发里，一边看韩剧，一边继续吃零食。

　　前台不理解什么状况，但小丫头执意不让她进去，她只能在外面用电脑把要核对的资料传给了刘小婉。

　　半个小时之后，办公室的大门终于打开，刘小婉一边整理着头发，一边走了出来。

　　“招聘准备的怎么样了？”

　　“已经快到时间了，他们应该也快到楼下了。”

　　“嗯，好，让他们在这里做筹备，然后一个一个地放进来吧。”

　　刘小婉冲着前台示意了一下，“注意保持这边的纪律，不要出什么问题。”

　　“知道了，刘总。”

　　“龙女，只能让你多等一会了。”

　　刘小婉很抱歉地对龙女说道。

　　“无所谓，你们忙你们的。”

　　龙女摆摆手，反正她有大把的时间，只要有零食和韩剧，她就可以打发时光了。

　　刘小婉回到办公室，李凡已经重新穿好了裤子，正坐在考官的办公桌那里，看着面前摆放着的资料。

　　“很多都是刚毕业的大学生啊。”

　　李凡说道，“没什么经验啊。”

　　“我们不也是大学生么，没经验不要紧，慢慢学就会有经验了。”

　　刘小婉在这方面倒是很宽容的，“而且让他们跟着公司一起成长，会让他们更有归属感。最主要的，刚毕业的大学生，工资也低啊！”

　　“这才是重点吧，感觉你比我更像个奸商！”

　　“哪里哪里，你才是老板嘛！”

　　“说的也是，老板现在要继续惩罚你。”

　　“去你的，别闹了，他们快来了！”

　　刘小婉轻轻拍了李凡一下，打消李凡那些乱七八糟的念头。

　　这时候，外面的门被敲响，似乎是应聘者来了。

　　“进来吧！”

　　刘小婉又整理了一下自己的发型，然后正式开始了这场面试。

　　很快，一个胖子推门而进，他穿着一身蹩脚的西装，一边梳着自己的大背头，一边坐在了椅子上。他目光落在了刘小婉的身上，眼睛顿时一亮。

　　“两位好，我叫翟亮！”

　　这胖子一脸骄傲，“我是从XX科技大学毕业的，重点院校，你们知道的。”

　　“我看到了。”

　　刘小婉看着ipad上的资料，“简历上说，你今年刚毕业，想面试总监的职位，月薪的需求是一个月五万以上是么？”

　　“是的！一点错都没有！”

　　胖子点点头，表示确定。

　　“你认为自己有什么优势，可以获得这样高的职位和薪资呢？”

　　刘小婉脸上看不出什么情绪来，只是很平淡地问道。

　　“我可是XX科技大学的高材生啊！”

　　胖子骄傲地说道，“这可是全国重点院校，不用我多说，相比您也是知道的！像我这样的人才，正是贵公司需要的！而且在大学里我就一直是社团的干部，进入贵公司，我想总监这个职位，可以充分发挥我的才华！而且在我的帮助下，贵公司一定会发展的越来越好，节节升高！”

　　“现在要设计一个演唱会的方案，你该怎么做呢？”

　　刘小婉忽然问道。

　　“那当然要来一场全国的巡演！而且还要邀请一些大牌明星当嘉宾！演唱会要设立一个主题，弄得奢华大气，上档次！到时候，演唱会的门票自然大卖特卖，咱们公司一定能够赚的盆满钵满！”

　　“不错。”

　　刘小婉笑了，“但如果启动资金只有一百万呢，你怎么操作？”


第1104章 李凡的新任务

　　“您别开玩笑了，一百万怎么搞。”

　　胖子哈哈一笑，“书上都说了，弄一场演唱会，最少最少也得上千万的启动资金！巧妇难为无米之炊啊！”

　　“这位同学，你觉得公司运营，会完全按照你书上的来么？假如公司现在只有一百万，让你操作一台演唱会，你怎么做？”

　　“那我只能放弃了，根本就是不可能的嘛！”

　　胖子一个劲地摆手。

　　“李总，虽然您不是这类专业的，但要是你的话，你会怎么做？”

　　“嗯，找一个大学，以校园活动为由，租借体育馆。”

　　李凡思考了一下，“只要能以学校的文化作为宣传，我想一百万足以谈下这场演唱会，说不定还能节省更多。虽然门票的价格会低一点，但我们除了学校的学生有优惠之外，可以对社会人士抬高价格。”

　　“不错的提案，谢谢李总。”

　　刘小婉嘴角挂起了得意的笑容，但一闪即逝。

　　她转过头来，平静地看着胖子。

　　“所以说，你的学历，对公司来说，一点用处都没有。还是多在基础上锻炼几年吧，同学。”

　　“哼！什么鬼！”

　　胖子却不爽起来，“一个穷鬼公司，没钱找什么员工！像我这种名牌大学毕业的学生，呆在你这种公司就是屈才！”

　　“这话，不能当作没听到呢。”

　　李凡一边挖着耳朵，一边说道，“名牌毕业怎么了，你不还是要自己出来找工作么？有本事，让大公司自己去找你啊？”

　　“你有什么资格说我！你们这家公司也不过刚成立！我看你年纪也不大吧，靠家里出钱才开了个公司玩玩吧？”

　　胖子讥讽李凡，李凡却笑了。

　　“那真是不好意思，我爹妈一分钱都没给过我。至于这间公司呢，的确是我自己开的。不多不少，我也就投了一千多万吧。等你什么时候，也能自己赚到这些钱，再来跟我说话吧。好了，下一个。”

　　李凡逐客，胖子憋得面红耳赤，愤愤地咒骂了几句，转身离开了。

　　他走的时候，甚至狠狠摔了一下门。

　　“这就是名牌毕业学生的素质么？”

　　李凡叹了口气，“太让人惊讶了。”

　　“也不是全部啊，少部分人的确是这样的。自视甚高，心高气傲，毕竟没吃过亏。”

　　刘小婉笑起来，“别管他了，今天还要面试很多人呢，看下一个吧。”

　　很快，下一个面试者走了进来。

　　这次进来的是一个打扮时尚的小姑娘，坐下来之后，还不忘记拿着小镜子不断地照着自己的脸蛋。

　　“这位同学，不做个自我介绍吗？”

　　“啊，我叫杨丽，今年18岁，影视学校毕业的。”

　　时尚的小姑娘不断整理着自己的妆容，整个人的气质，就像一只骄傲的小孔雀一样。

　　“嗯，简历上说，你要面试的是妆容师是吗？”

　　“哎呀，那就是个说法。”

　　小姑娘笑了笑，“我啊，准备一边当妆容师，一边学习。一年之后，估计我就能出道，做一个大明星了！我看咱们公司不错，到时候我就签在咱们公司吧，怎么样？”

　　“抱歉，我们现在不缺艺人。”

　　刘小婉立刻回绝，“公司已经有三个签约的艺人了，我们需要的是工作人员。”

　　“谁乐意一直做幕后的工作啊！太没劲了！”

　　小姑娘摇摇头，“我这是愿意跟公司一块成长啊，你们不是应该喜欢这样的员工么？”

　　“不好意思，我们需要的是能为这个职业尽职尽责的人。既然你有其他的意愿，那么还请另谋高就吧。”

　　“算啦，看来我们也没那个缘分，毕竟我以后是要大明星的人！等我到时候火了，你们可别后悔啊。”

　　说着，她起身就要离开。但刚走出两步，忽然想起什么来，转过头来，追问。

　　“我记得招聘启示上说着，前来招聘会报销车马费的吧？我可是坐豪华专车来的，没问题吧？”

　　“你去联系前台就行。”

　　刘小婉的脾气很好，李凡却要气笑了。

　　这姑娘，也是够可以的！

　　面试两个，就让李凡有点坐不住了。

　　再遇到几个这样的奇葩，他得疯！

　　“这才两个，你就受不了啦？”

　　刘小婉捂嘴轻笑，“开公司，难免会遇到这样那样的家伙。你作为老板，要习惯才行。”

　　“你饿不饿，要不我给你买点吃的去？”

　　“不要，面试呢，哪能吃东西。别找借口离开，乖乖坐着吧。”

　　“啊，我有点饿了。”

　　“少来，你刚才不是吃我吃的挺饱的么？”

　　“吃你，越吃越饿！”

　　“行啊，那以后别吃了。”

　　“下一个，快进来面试了！”

　　一天的时间，李凡和刘小婉一起面试了二十多个应聘者。

　　第一天的面试，只有四个人合格。其他的人，有浑水摸鱼的，有好高骛远的，还有满嘴跑火车的。

　　其实公司还是挺宽容的，凡是水平差不多的，刘小婉就愿意给机会。

　　“看来一天是不够的，还要再多几轮的面试才行。”

　　等所有人都面试过之后，刘小婉伸了个懒腰，姿态迷人，让李凡不舍得移开眼睛。

　　这样的大美女，自己是三生有幸，才能遇到她的吧。

　　外带祖坟冒青烟，才能得到她的芳心。

　　“嗯……接下来的面试，就让我来操办吧。我感觉你不适合面试，都和好几个应聘者吵架了。”

　　“是他们不靠谱嘛。”

　　李凡有些叫冤，“尤其看他们对你不尊重的态度，就让我火大！”

　　“是啊，所以你要换个事情做了。”

　　“什么事？”

　　“你就先负责做沈晨的经纪人吧。”

　　刘小婉一语惊人。

　　“哈？我？经纪人？沈晨？”

　　“丧失语言能力了么，能不能连在一起说？”

　　“你说让我当沈晨的经纪人？咱俩是谁疯了？”

　　“没办法呀，杰西卡负责联络通告。”

　　刘小婉耸了下肩膀，“经纪人的工作，只能暂时让你来做了。”

　　“你绝对是疯了……我应该去带你买点药吃。”

　　李凡非常无语。

　　“那就交给你啦，明天沈晨也会来公司，你要负责，好好调教她呦！”


第1105章 操练沈晨

　　“所以说，从今天起，你就是我的经纪人了？”

　　沈晨穿着一件水蓝色的羊毛衫，下身是牛仔裤，坐在沙发上，看着办公桌前面的李凡。

　　龙女依然和往常一样，蜷缩在旁边的沙发上，一边看韩剧一边吃零食。

　　办公室里堆放着好几箱零食，都是淘宝特购，让小丫头吃个够。

　　“虽然不乐意，但的确如此。”

　　李凡看着沈晨手中的一些预备通告，忍不住叹了口气。

　　“杰西卡帮你联络了十个综艺，都被你推掉了，是怎么回事？”

　　“都是小综艺，无聊死了，才不要去呢。”

　　沈晨一边修着自己的指甲，一边说道。

　　“沈晨，你还不明白么，你现在已经穷的连经纪人都找不起了！”

　　李凡提醒沈晨，“你所有的费用，都是公司来出的！你总不会指望，让我养你一辈子吧？”

　　“怕什么，我唱两首歌，你的钱就赚回来了。”

　　“要真这么简单，你还找我们干什么！”

　　李凡狠狠瞪了这丫头一眼，“华夏遍地娱乐公司，怎么不去找他们？”

　　“他们没眼光。”

　　“是你太好高骛远了！”

　　李凡才不管着沈晨，毫不客气地说道，“你现在就是个过气明星！不好好反思一下这件事情，你还是找个老板嫁了算了！我想以你过去的名气，找个山西煤老板还是可以的。”

　　“混蛋，说的这么不堪！”

　　沈晨气的鼻子都歪了，“喜欢我的人可多了去了！哼！从这里，可以排队到帝都了！”

　　“是吗？那你挑一个嫁了不就行了吗？”

　　“那可不行！”

　　沈晨一撇嘴，“谁说女人就一定要嫁人的？我偏不嫁，怎么样？”

　　“不怎么样……但既然是你自己决定的，起码要让我看到你的努力吧？”

　　李凡直视面前的沈晨，“你光有远大的志向，却毫无行动力！”

　　“谁没有了，你哪只眼睛看到了？”

　　沈晨质问。

　　“你问我？”

　　李凡也不客气，他直接走过来，一把拎起了沈晨，把她丢在了镜子前。

　　“来，看看，看看镜子里的你。”

　　“混蛋，你弄疼我了！”

　　沈晨叫嚷起来，李凡却没有松手的意思。

　　“这个社会，谁会管你疼不疼？他们只会在意你红不红，在这期间，不管你受过什么样的苦难，都没人管你！”

　　“可恶！你就是个混蛋！”

　　“你说的没错，我是个混蛋！”

　　李凡并不反驳，“但是不好意思，这个社会上，就是我这样的混蛋多！难道，你等着像我这样的人去怜悯你吗？沈大腕？还是你忘了，如果不是我的话，你早就被迫去拍三级片了吗？”

　　李凡忽然冷笑，“我现在觉得，你去拍三级片似乎也挺不错的，起码还能利用你的剩余价值！”

　　“我，我才不要！我有的是才华，我才不会跟那些肮脏的女人一样……去拍那种下流的片子！”

　　“肮脏？”

　　李凡嘲讽，“别美化你自己了，你以为你强到哪去了么？那些女人，她们也是靠血汗赚来的钱。而且，她们不会像你一样，自视甚高！从某些方面来说，你还不如她们呢！”

　　“可恶，你这是在羞辱我！”

　　“我是在抬高你！现在的你，一文不名！”

　　“总之……我，我死也不会拍那种东西的！”

　　沈晨咬牙切齿地看着镜子里的李凡，“你还不如杀了我！”

　　“不然，你以为你还有什么剩余价值不成？”

　　“我嗓子已经恢复了，我还可以唱歌！”

　　“沈晨，你声音条件是不错，但这个世界上，比你唱歌好听的也大有人在！你对我来说，不过是一个有点姿色，就天天只会做梦的女人！”

　　“你混蛋！”

　　沈晨激动起来，旁边的钢笔忽然飞到空中，向着李凡的太阳穴刺了过来。

　　但李凡却一伸手，直接把这钢笔抓在手中。

　　“你以为自己还混的挺好的么？靠着唱歌就能崛起？沈晨，你不放下你骄傲的身段，不想和其他人一样努力，那么你就永远只能做一个过气明星！”

　　“混蛋，没有你，我也能做的很好！”

　　“行啊。”

　　李凡笑了，把沈晨推到一边，“你去做吧，我倒是要看看，没有我和小婉帮你，你这个只会做梦的女人，会做到什么程度。”

　　“我自己完全可以，而且小婉是我朋友，她也不会听你的！”

　　“但这间公司是我的。”

　　李凡抱着胳膊，居高临下地看着沈晨，“公司由我说了算，刘小婉也只是我的员工。没有我的允许，她不能动用公司的任何资源。包括杰西卡，她的工资也是我来开的。如果你觉得，你自己可以支付她每个月三万的工资，那么就由你把她带走好了。”

　　“混蛋……”

　　沈晨气坏了，她扭头冲出了办公室。

　　很快，刘小婉走了进来，有些焦急地看着李凡。

　　“李凡，怎么了，你和沈晨吵架了？”

　　“学姐，你是以刘经理的身份来问我，还是以沈晨的朋友身份来问我的？”

　　“都有吧！你打的什么玄机？”

　　“先坐下吧。”

　　李凡把一张椅子拽到自己身前，刘小婉坐在了他面前，等着李凡给他一个答案。

　　“嗯，我先问你，你觉得沈晨这个人怎么样？”

　　“除了脾气不太好……其他还是不错的。”

　　“是么？”

　　李凡指了指桌子上的十份通告，“这十份通告，她都拒绝了。”

　　“唔……可能是觉得这些节目影响力太小吧……”

　　“她已经不是当红的大明星沈晨了，如果她不改变，那么她永远都只能被人排斥！小婉，我是亲眼看着，你是怎么一个个审查这些节目，又熬夜打电话给那些制片人，请求他们能给沈晨一个机会。而沈晨呢，她却糟蹋了你和杰西卡的努力，还有心意！只因为她不喜欢这些节目！凭什么，咱们欠她的？”

　　李凡冷哼一声，“她这臭脾气不改改，那么就没人会管她！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，如果你真的为了她好，就听我的！”

　　李凡声音里充斥着不容置疑的味道，“是你让我调教她的，那么就要按照我的意思来！”


第1106章 培养明星

　　刘小婉虽然一开始不同意，但最后还是屈服于李凡的淫威下。

　　沈晨的事情，现在交给李凡全权处理。

　　李凡每天上课，上班，然后偶尔处理一下社团的事情。

　　沈晨自从上次的事情之后，一直没有来，估计还在为自己的骄傲而苦撑。

　　不过李凡也不着急，沈晨花钱一向大手大脚，根据刘小婉的内部情报，沈晨已经没什么存款了。之前就一直在吃老本，李凡计算了一下，不出十天，沈晨还得回来。

　　十天之后，李凡站在化妆室里，看着被精心打扮的一对姐妹花。

　　公司雇佣了专业的服装师和化妆师，也都是刚毕业不久的新人。不过他们的想法都很创新，给出的Case也都很时尚。

　　此时，这对姐妹花都穿上了独特设计的服装，两个女孩子一黑一白两种洋装，显得特别洋气，又带着不同的风格。

　　公司的设计方案，就是冰与火的风格。因此，蒋媛媛身上的黑色衣服镌刻着火焰，而蒋芳芳的白色衣服上染着蓝白色的雪花。

　　“不错不错。”

　　李凡看了都很满意，“这个形象很适合你们。”

　　“那是当然啦！”

　　蒋媛媛很骄傲地说道，“我们是谁呀！嘻嘻！”

　　“大陆以组合出道，能大红大紫的其实很少。”

　　旁边的妆容师叫做Peter，略微有点娘。他身材消瘦，举止娘炮。头顶黑色的小礼帽，带着白框眼镜框。上身是白色的衬衫，下身是粉色的裤子，脚上踩着白色的皮鞋。

　　他抱着胳膊，看着这对姐妹花，很满意自己的作品。

　　“不过这两位的条件是真不错，只要细细打磨一下，一定能够站住脚呢！”

　　“嗯，下面就是声音条件了。”

　　李凡看了下表，“预约的录音老师还没来么？”

　　“应该快到了。”

　　公司还没找到合适的录音师，因此现在都是租用外面的。

　　“哎呀，唱歌方面，我就没什么自信了。”

　　蒋媛媛倒也不自夸，这时候就显得有些担忧起来。

　　“放心吧，只要没到五音不全的程度，就可以了。”

　　Peter扶了下眼镜框，“你们有你们的条件，唱歌方面的事情，你们不用担心。”

　　听到Peter的安慰，两姐妹才算松了口气。

　　“关于唱歌方面的事情……”

　　李凡刚说完，这化妆室的门突然被推开了。

　　沈晨气势汹汹地，从外面走了进来。

　　“沈晨？”

　　李凡看了一眼她，然后又看了看时间，“不好意思，今天没你的编排。”

　　“李……李总……能不能跟我谈谈？”

　　沈晨似乎在忍着自己的脾气。

　　“不好意思啊，我没时间。”

　　“请，请无论如何……安排些时间给我……”

　　沈晨咬紧了嘴唇。

　　“很要紧的事么？”

　　“非常要紧……”

　　沈晨一再请求。

　　“那好吧，给你十分钟的时间吧。”

　　李凡吩咐Peter，“你帮我看一下这里，我去跟沈晨谈谈。”

　　李凡出了化妆室，往门外另一间办公室看了一眼。

　　办公室的门是玻璃的，龙女正坐在里面吃吃喝喝。

　　小丫头在公司也是有一间自己的房间的，这样不会耽误其他人的办公。

　　“好了，有什么事，你说吧。”

　　李凡进了办公室之后，躺在自己的办公椅上，双脚搭在了桌子上面，看着对面的沈晨。

　　沈晨进来之后，把办公室的门关好，然后看着李凡，话语到了嘴边，又咽了回去。

　　如此反复半天，李凡颇不耐烦。

　　“没事就算了，我时间宝贵，很多事要忙。”

　　李凡开始逐客了。

　　“李凡……你，你怎么变成这样了？”

　　沈晨气冲冲地看着李凡，“之前你不是这样的……你不是很喜欢帮我的么……”

　　“我什么时候很喜欢帮你了？”

　　李凡双手放在腿上，手指不断互相交叉，“你可能搞错了，我李凡，可从来都不是什么好人！之前会帮你，完全是看在你给了钱的份上。没错，我不是什么好人，但我是个商人，而且是个有信用的商人。”

　　“那你想怎么样？我已经这么惨了，你却要雪上加霜么？”

　　沈晨双手压在李凡的桌子上，近距离瞪着他。

　　“沈大腕啊，有件事你是不是搞错了？”

　　李凡笑容可掬，“让你这么惨的，并不是我，我为什么要为此负责呢？”

　　“你……那你想怎么样？”

　　“不是我想怎么样，而是你想怎么样。”

　　李凡提醒她，“我这个公司，你也看到了，我们已经为你尽力了。你身世是很惨，但这世界上比你惨的人千千万，我都要负责不成？”

　　“我，我去上这些节目就是了……”

　　沈晨咬紧了嘴唇。

　　“别啊，沈大腕，弄得我好像委屈了你似的。我们这里不养大神，你还是另谋他就吧。”

　　“混蛋！你公司成立的初衷，不就是为了帮我吗？”

　　“你搞错了吧？我说过，公司成立的初衷，是为了靠你赚钱。但现在你没办法给我赚钱，我自然就不需要你了。”

　　“李凡……你别这样……”

　　“我怎么样了，我只是以一个正常的老板的方式，来要求你罢了。”

　　李凡看着沈晨，说话毫不留情，“沈晨，如果不是没钱的话，你也不会来找我的吧？你的自尊，也就是这样了吧，在物质的压力下，就荡然无存了。”

　　“……”

　　沈晨没有说话，只是咬紧了嘴唇。

　　她最近过的的确很落魄，虽然还有学校的公寓可以住，但刘小婉几乎每天都不在公寓里，也不知道到哪里去住了。因此公寓电费也没交，沈晨连洗澡都不行，吃饭更是没钱。

　　她哪里知道，刘小婉现在每天都住在李凡那里，这是李凡的奸计之一。

　　用不了多久，沈晨怕自己真的就要死在公寓里了。

　　不能洗澡，买不起化妆品，每天只能吃馒头度日……这才不是她沈晨应该过的生活呢！

　　“想过的更好么？”

　　李凡一眼看穿了沈晨的想法，毕竟这也是他一步步设立下的陷阱。此时的沈晨，已经完全跳入坑中，逃不出自己的手掌心了！


第1107章 初步调教

　　沈晨犹豫了一下。

　　“还有三分钟。”

　　李凡看了一眼墙上的挂钟，“我们谈话的时间，还剩下三分钟。”

　　“你，你想怎么样……”

　　“三分钟，打动我，我就给你参加综艺节目的机会。”

　　李凡下了最后的命令。

　　“……”

　　沈晨还在犹豫。

　　“还有两分钟。”

　　沈晨终于有了动作，她紧紧咬着自己的嘴唇，然后慢慢脱掉身上的衣服。

　　一分钟之后，沈晨脱的只剩下了内衣，站在李凡的面前。

　　沈晨一直保持着锻炼，身材保持的不错，尤其是腹部的人鱼线，充满了吸引力。

　　“身材的确挺好的。”

　　李凡抱着胳膊，看着沈晨，“但是你觉得这样就能打动我了么？”

　　沈晨咬紧银牙，她慢慢伸出手来，落在了自己的胸罩上，似乎在下定决心，把胸罩给脱下来。

　　“够了！”

　　李凡却制止了她，“说你愚蠢，你还真不差！”

　　“你，你不就是想这样吗？”

　　沈晨眼睛里含着泪水，嘲讽地看着李凡，“你和那些人一样，都想得到我的身体罢了。是不是这么做，你就能满意了？”

　　“傻女人。”

　　李凡把沈晨的外套丢了回去，扔到了她的身上。

　　“难道三分钟的时间，都不够你唱一首歌的吗？”

　　沈晨愣了一下。

　　“你，你……”

　　“我什么我？”

　　李凡很严肃地看着沈晨，“我想看到的，是你的努力，而不是你的堕落。沈晨，你有野心，有自信，这些都是对的。但你为此付出的，就应该是比常人更多的努力。”

　　“……”

　　沈晨抱着自己的外套，眼泪不断地流下来。

　　“沈晨，我一早就教过你。你只不过唱歌好听了一点，但你和其他万千大众没什么太大的不同。你的骄傲毫无价值，只会让你越来越落于人后。”

　　“李凡……我讨厌你……”

　　沈晨抹干净自己的眼泪，“你就是为了惩罚我而来的吗？”

　　“不是惩罚你，而是让你变得更好。”

　　李凡强调，“沈晨，难道你一直想做个过气明星不成？”

　　“李凡……你是个恶魔！”

　　“过奖了。”

　　李凡笑了笑，“这让我很害羞呢。”

　　“哼……我就知道，你不敢做什么。”

　　沈晨擦干净眼角的泪水，看着面前的李凡。

　　“好像你敢做什么似的。”

　　“你小看我！”

　　沈晨顿时就不服气了，“我能做的事情，超乎你想像！”

　　“哦？”

　　李凡眉毛一扬，放下了自己的腿，坐直了身体，饶有兴趣地看着沈晨，“你能做什么？沈大腕？”

　　沈晨二话不说，她直接上前。

　　她钻到了办公桌下面，然后伸出手，拽下了李凡的裤链。

　　“你干嘛？”

　　李凡有些吃惊。

　　“我就让你见识见识，我有多厉害！”

　　“你在逗我，装装样子就算了，可别胡闹。”

　　李凡根本不相信，沈晨这种骄傲的女人，会给自己口？根本不可能的嘛！

　　“有什么的。”

　　沈晨冷哼一声，“不就是吃你们男人那种臭东西么！”

　　“这轻松的口气，好像你吃过似的。”

　　“电……电影里看过……”

　　“我去，你看的是什么电影啊？”

　　“哼，要你管。”

　　沈晨蹲在那里，犹豫了半天，李凡忍不住笑了。

　　“你快别闹了，能做到这一步我就已经很吃惊了。”

　　看着正在做天人交战的沈晨，李凡忍不住想笑。

　　“怎么，不会了？”

　　“我……又没有过实战经验。”

　　沈晨嘀咕了一声。

　　“想学么，我可以教你啊。”

　　李凡半开玩笑地说道。

　　“你就不能教我一点好的东西么？”

　　“不想学可以不学。”

　　“我才不会中你的激将法！”

　　“那你还不起来？”

　　沈晨也就是个嘴炮，让她真干什么，她也没那个胆子。

　　“混蛋李凡……早晚有一天，我会找你算账的……”

　　沈晨依然嘴硬，她正要站起来，耳边却响起了敲门声。

　　“李总？”

　　李凡和沈晨同时紧张起来，门外是刘小婉啊！

　　两个人现在这个样子，绝对会被误会的吧！

　　李凡赶忙按住沈晨的头，把她塞回到桌子底下，然后看着推门而进的刘小婉。

　　“刘总，有什么事吗？”

　　李凡强装镇定，问道。

　　“李总，录音师已经来了。”

　　办公室的门开着，刘小婉保持着客气的样子。

　　“嗯，我知道了。”

　　“你能联系上沈晨么？让她来试试录音吧。”

　　刘小婉还是偷偷帮了沈晨一下，“我让杰西卡去帮忙联系了一个有名的作曲家，写了首适合她的新歌。”

　　“刘总，你这么宠她，可是会把她给惯坏的！”

　　李凡提醒刘小婉。

　　“毕竟是好朋友，不能眼睁睁看着她走下坡路。”

　　刘小婉给了李凡一个温和的笑容，“那你记得联系她，我听说她今天来了，但没找到人。”

　　“嗯，她刚才跟我谈了一下，我把她骂跑了。”

　　李凡感觉自己的大腿里面被掐了一下。

　　“你啊，真不知道说你什么好。”

　　“毕竟我是公司的决策人，我得为公司负责啊。”

　　李凡回答的堂而皇之，“总之，你就相信我吧。”

　　“嗯，那我先去忙了。”

　　刘小婉正要离开，忽然又转过头来，仔细看了李凡一眼。

　　“李总，你今天有点奇怪啊。”

　　“啊？怎么奇怪了？”

　　李凡有点紧张起来。

　　“要是往常的话……你是不会让我这么轻易出门的。”

　　刘小婉冲着李凡挤了挤眼睛。

　　李凡干咳两声，此时有外人在，他可不想把地下情曝光！

　　这事要是传出去，尤其让林月仙，刘歆楠那些女人知道了，那还了得？她们还不吃了刘小婉！

　　“今天要忙的正事特别多，尤其是沈晨，特别让我头疼呢。”

　　大腿处又被拧了一把。

　　“那倒也是，好吧，我不吵你了，你记得来录音室。”

　　刘小婉很体谅李凡，她这次终于离开了。

　　李凡长长松了口气，刚才真的好危险啊。

　　“吓死了。”

　　沈晨也从桌子下面钻了出来，她一边穿衣服，一边嘟囔道。

　　“怎么感觉，小婉这么听你的。”

　　“她毕竟是我的下属嘛！”

　　李凡编了个谎。

　　“总之……你怎么对我，无所谓。”

　　沈晨眼睛忽然紧紧盯着李凡，“但你要敢欺负小婉，我就算死，也不会放过你的！”


第1108章 一切为了工作

　　“你们抓紧时间啦，我时间很宝贵的知道么！”

　　录音师坐在椅子上，颇为不爽地说道，“浪费我的时间，就是浪费我的金钱！”

　　“安迪老师，实在是不好意思了。”

　　刘小婉亲自给录音师递过来一杯咖啡，“今天请您多多关照了。”

　　“要我说啊，你们这种小公司，随便找两个录音师不就好了嘛！”

　　这录音师留着山羊胡，穿着一件绿色的马甲，嘴里还叼着烟斗。

　　“我的时间都很宝贵的！下午还有两个大咖约了我，要给他们录歌！”

　　“是是是，安迪老师，就请您辛苦一下了。”

　　刘小婉各种说着软话，而蒋媛媛和蒋芳芳正在录音棚里，没听到这样的对话。否则以蒋媛媛的脾气，肯定忍受不了。

　　“这对双胞胎模样倒是不错，声音条件不知道如何。”

　　录音师并不好看这个小公司推出来的组合，每年娱乐圈都有好多人想要出道，不管是长得什么模样，声音什么条件，都想在娱乐圈大红大紫。

　　但在这个圈子里，想要出人头地，哪里是那么简单？

　　而录音师拿着手里的曲子，看了一眼。

　　“这歌？这是小建老师写的？”

　　录音师感觉歌曲的风格十分熟悉。

　　“不愧是安迪老师，一眼就认出来了。”

　　刘小婉面带微笑。

　　“他怎么会给两个新人写歌？”

　　录音师感觉有点费解，这不合乎逻辑啊！

　　“总之，是小建老师的歌，我还能有点兴趣。赶紧开始吧，希望这两个新人别糟蹋了歌！”

　　录音师一边催促，一边带上监听耳机。

　　而蒋媛媛她们站在录音棚里面，开始按照之前排练的，演唱这首歌。

　　她们两个人声音条件还算好，唱出来也是中规中矩。录音师听完之后，摘掉耳机，吐了个烟圈。

　　“也就是那么回事吧。”

　　录音师并不是很满意，表情十分勉强。

　　这种组合就是靠脸蛋的，他自然也不能期望太高。

　　“她们有什么问题，还请老师多多提点。”

　　刘小婉依然保持着她的客气和礼貌。

　　“那回事吧。”

　　录音师也不想提点什么，赶紧录完了走人。

　　但就在这时候，李凡推门而进。

　　“李总，这位是录音师，安迪老师。”

　　刘小婉赶忙介绍了一下。

　　“安迪老师，这位是我们李总。”

　　“哦哦，您好。”

　　李凡伸出手来，录音师却没有握手的意思，反而说道。

　　“赶紧录吧，一个小公司的老板我也没兴趣认识，让我完成我的工作就行了！”

　　李凡忍不住摇摇头，这录音师也狂坏了。看来，还是赶紧找一个公司自己的录音师要紧啊。

　　“刘总，她们两个录的怎么样？”

　　李凡也不想搭理这个录音师，他转头看着刘小婉。

　　“你听听。”

　　刘小婉把双胞胎唱的歌放给李凡听了一下，这次公司找的知名作曲家，给极品姐妹花写的是一首快歌。两个女孩走的是校园流行风路线，定位明确。

　　李凡听完之后，感觉还不错，很轻快，带有节奏感。加上她们两个妹子的形象，应该能够顺利出道。

　　“能不能抓紧时间，我很忙的！”

　　录音师又在催促。

　　“你们要是不接着录，我就走了。”

　　“安迪老师，您别着急……”

　　刘小婉刚要劝，李凡却阻止了她。

　　李凡看了下时间，然后又看着那位录音师。

　　“你看我干嘛？”

　　录音师这脾气也是没谁了。

　　“我出了钱，雇佣你四个小时。”

　　李凡毫不客气地说道，“目前你工作了不到两个小时，没到四个小时，请要点脸，别总提走人的事情。”

　　“你这个人，懂不懂礼貌？”

　　录音师顿时嚷了起来，“你知道我是谁吗？竟然敢这么跟我说话？”

　　“我的确不懂礼貌，因为我是个商人，我按照合同办事。”

　　李凡亮出合同来，“上面白纸黑字，写的清清楚楚。”

　　“你这个家伙，根本不懂得什么叫艺术！”

　　录音师直接把合同拽过来，几把撕碎了。

　　“不就是违约金吗，我赔给你就是！土包子，自己玩去吧！”

　　说完，录音师转身要走。

　　“安迪老师……”

　　刘小婉还想挽留一下，却被李凡一把拉住了。

　　“李凡？”

　　“让他滚蛋。”

　　李凡毫不客气地说道，“找一个靠谱听话的录音师来。什么狗屁大师，我们不需要。”

　　“好吧……”

　　刘小婉其实也觉得对方有点不靠谱，这大师工作的时候太不认真了，这样对录歌真的没什么帮助。不过刘小婉想的是另一层的意思，有大师录歌，在宣传的时候的确是个很有用的噱头。

　　但李凡不喜欢，那就不这么搞了。

　　就在这位录音师要离开的时候，正好沈晨推门而进。

　　“李凡，我来录歌来了。”

　　“沈，沈晨？”

　　看到走进来的这个漂亮女明星，录音师一下傻眼了。

　　“你也来录歌？”

　　“安迪？”

　　沈晨看了这位安迪一眼，撇撇嘴，“这个家伙怎么也在。”

　　“他路过而已。”

　　李凡示意不用管他，“沈晨，抓紧录歌吧。”

　　“嗯。”

　　沈晨现在对李凡的态度好了很多，而录音师就有点着急了。

　　“诸位……那个……刚才我说话有点过，让我继续工作吧？”

　　李凡有点奇怪地看着这个家伙，他这是间歇性抽风不成？

　　李凡不理解安迪，安迪虽然是个有名气的录音师，但却还不是顶尖！想成为顶尖录音师，他还需要一个顶尖的歌手来帮忙才行！

　　但顶尖的歌手，根本就不会找他。所以当他看到沈晨的时候，才会如此的疯狂，甚至连面子都不要了！

　　跟顶尖音乐比起来，面子算个屁！

　　“你这种人，我是绝对不会用的。”

　　李凡义正言辞地一挥手，拒绝了安迪的请求。

　　“我可以不收钱！免费帮你们录这首歌！”

　　“嗯，我欣赏你对艺术的追求，那就这样吧，我答应你了！”

　　沈晨和刘小婉都用鄙视地目光看着李凡。

　　“你们这么看着我干嘛，我这不也是为了公司省点钱嘛！”

　　李凡干咳两声，“工作要紧，录歌吧！”


第1109章 致命的声音

　　沈晨和双胞胎都开始慢慢走入了正轨，公司让刘小婉打理的不错。沈晨发挥的也一如往常，毕竟曾经就是当红明星。而双胞胎就慢慢出现了问题，刘小婉暂时让李凡负责她们两个。

　　“怎么了，愁眉不展的？”

　　李凡走进休息室，蒋媛媛和蒋芳芳两个人坐在那里，两姐妹的神色都不是很好。

　　“我们的歌并没有很火的样子……”

　　蒋媛媛坐在那里，小脸蛋搭在桌子上，一脸的不爽。

　　“同时期发售的新歌，沈晨金曲榜第一呢！我们两个……前三十都没进……”

　　“我说呢，怎么让两个小公主好几天都没精打采的。”

　　李凡忍不住笑起来，“你们不是本来就打算玩玩而已么，这次怎么这么认真了？”

　　“既然做，就要做好嘛！”

　　蒋媛媛叹气，“我还是很喜欢当明星的呢。”

　　“算啦，媛媛。”

　　蒋芳芳拉了拉自己的妹妹，“这说明咱们两个的确没有唱歌的天赋。”

　　“我可不想光靠脸蛋吃饭呀！”

　　蒋媛媛还挺有志气的，“社长……哦不，老板，你看看，怎么开发一下我和姐姐的潜力呢？”

　　“你这么说，社长是会想歪的。”

　　蒋芳芳提醒自己妹妹。

　　“说的也是。”

　　蒋媛媛歪着头，看着李凡，“老板，你没有想歪吧？”

　　这蒋媛媛穿着一件低领的衣服，压着身子，坐在那里，李凡甚至能看到胸口的一片雪白。

　　李凡忽然想起之前蒋媛媛发的性感COS照片……他忍不住内心有点火热……这丫头，绝对是故意的！

　　幸好慕容爱最近又被家里抓回去了，否则她也跑来插一脚，事情又要热闹了。

　　不过用不了多久，这丫头恐怕又会溜出来吧。

　　最近江湖动荡不安，慕容博应该也不会让自己的小女儿四处乱跑。

　　“好不甘心啊……”

　　蒋媛媛哀嚎起来，蒋芳芳拿自己这个妹妹一点办法都没有。

　　“这样吧，我倒是有个注意。”

　　李凡想了一下，随后说道，“本来是不想教给你们的。”

　　“好啊，老板，你还藏私！”

　　蒋媛媛立刻站起来，上前一把挽住了李凡的胳膊。小丫头胸虽然不大，但这么往李凡手臂上一压，触感也是非常真实的。

　　“不是藏私，而是这样的话，就对其他歌手不太公平了。”

　　“你可是小霸王啊，什么时候开始讲公平了！”

　　蒋媛媛立刻问道。

　　“说的也是……”

　　李凡感觉，随着自己武学的提升，好像那种竞争心也慢慢变少了。

　　“既然如此，那就教给你们两个吧。”

　　李凡说出了这个秘密，“其实真气有多种多样的用法，你们两个，应该知道魔音灌脑吧？”

　　“当然知道啊，这是一种魔功。”

　　蒋芳芳对武学方面的了解非常渊博，李凡感觉她这方面，可能也就仅次于魔教的刘珠吧。

　　话说，很久不见刘珠了，还真有点想他，不知道这家伙现在干嘛呢。江湖动荡，恐怕魔教也不能幸免于难吧。

　　“李凡，你的意思是，让我们唱歌的时候，运用类似于魔音灌脑的能力么？”

　　蒋媛媛冰雪聪明，似乎明白了什么。

　　“能不能做到不说……而且就算是做得到，魔音灌脑也只对现场的人有用吧？”

　　蒋芳芳思考着，“那样的话，CD和电子版音乐不就没有效果了么？”

　　“有效果的。”

　　李凡提醒她，“我要做的，不是让魔音灌脑，而是让你们两个学会用真气的方式，来让嗓子共鸣。这样一来，你们两个人的歌声，就会变得与众不同。”

　　“这种事情，真的能做到吗？”

　　蒋芳芳有些怀疑。

　　李凡一笑，“我示范一下给你们看喽。”

　　说着，他让真气提了起来，汇聚在自己喉咙的位置，让声音跟真气一起共鸣。

　　李凡稍微唱了两句，两姐妹全都瞪大了眼睛。

　　“这……这……太厉害了吧……”

　　李凡的歌声具有很强烈的吸引力，那种嗓音里泛出来的磁性，甚至让两个妹子身体微微发软。

　　蒋媛媛的脸通红，她平时虽然很能闹，但骨子里却有点传统。但此时此刻，她却有点湿润……这让她特别的害羞。这个……这个也太羞人了吧……李凡的歌声……真可怕……

　　“怎么样？”

　　李凡保持着自己魔性的嗓音，“我的声音并没有改变，也不是魔音灌脑，只是加了真气的共振。”

　　“要，要不行了……”

　　蒋媛媛面色潮红，紧紧靠在李凡的身上，“你……你快用正常方式讲话。”

　　蒋芳芳也是靠着旁边的墙壁，似乎在忍耐着什么。

　　“喂喂，你们两个，这是怎么了？”

　　李凡有些不解。

　　“我……忍不住了……”

　　蒋媛媛忽然一把扯开李凡的上衣，双手搂住李凡，樱桃小嘴不断吻在李凡的脖子上。

　　蒋芳芳也是双眼带水，一步步向着李凡走过来。她还在强烈克制着自己，但似乎还是挡不住这种可怕的冲动。

　　“糟了……”

　　姐妹花共同伺候自己，虽然李凡挺期待的，但他可不想用这样的方式。

　　就像自己莫名其妙地跟周贵妃交出了第一次一样，李凡知道，这两个丫头肯定也不想糊里糊涂地就把第一次贡献了。

　　李凡立刻收起自己的声音共振，然后一记猛虎啸林，一声咆哮，把这对姐妹花给震醒过来。

　　两个小丫头清醒过来，脸上红光更浓了，一个个都有点不敢说话。

　　空气里有点尴尬，李凡都忍不住干咳了两声。

　　“那什么……有点太厉害了……”

　　蒋媛媛也是才缓过来了一些，脸上的潮红退掉了好多。

　　“变态社长……”

　　蒋芳芳扭过头去。

　　“我也不知道会有这个效果……可以试试放低共振。”

　　“啊，还要试啊？”

　　蒋媛媛似乎有点害怕，又有点期待。

　　“嗯，这也是为了你们两个好啊。”

　　李凡义正言辞的样子，让姐妹花不好拒绝。

　　“放心吧，这次我放低共振，应该就没什么问题了。”

　　说着，李凡再次开口说话，姐妹花同时紧张了起来。


第1110章 蜕变

　　李凡刚唱了一句，两个人的脸立刻又红了起来。

　　两个妹子不断扭捏，蒋媛媛更是一个劲地往李凡身上蹭。

　　李凡赶忙又一记猛虎啸林，让两个妹子清醒过来。

　　“李凡……”

　　看着被自己快拉掉的上衣，蒋媛媛气呼呼地看着李凡，“你是不是故意的？”

　　“怎么可能呢！”

　　李凡赶忙解释，“我心坦荡荡啊！”

　　“你再试下去，我俩都得失身了！”

　　蒋媛媛气呼呼地看着李凡，“说，这是不是你的目的？”

　　“变态老板……”

　　蒋芳芳补刀，她一直扭头看别的地方，不敢正视李凡。

　　“真的不是，我今天也是第一次运用这样的能力，所以不好区分这效果是什么样的。”

　　李凡赶忙解释，他这次说道是真话。

　　“那怎么办，这样下去肯定不行啊！”

　　蒋媛媛很害怕，“姐姐或许还行，我肯定承受不住啊……”

　　蒋芳芳想说什么，欲言又止。

　　“那就这么办吧。”

　　李凡说着，伸出两根手指，在蒋媛媛的身上一点。

　　点·鹤！

　　这种点穴的功夫，目前也就只有李凡才会。

　　他用自己强大的内力，封住了蒋媛媛的行动能力。虽然不会太久，但也足够用了。

　　“蒋芳芳，你也来一下。”

　　李凡说着，上前一步，又在蒋芳芳的身上点了一下。

　　蒋芳芳身体一僵，有点不知所措。李凡已经封住了她的穴位，一时半会她都动弹不得。

　　“你们说话还是不影响的。”

　　李凡提醒她们两个，“我要接着测试了，有不舒服的，记得告诉我。”

　　李凡说着，让真气开始共振，然后继续开口说话。

　　“怎么样，这次可以么？”

　　李凡的声音在两个妹子的耳边响起，“大小合适么？”

　　话一出口，李凡就感觉到有点邪恶。

　　好吧，好像这么问不太合适啊……

　　“不，不行……再小点……太大了……”

　　蒋媛媛呼吸急促，声音不稳。

　　“那我再轻点。”

　　说着，李凡放低了共振，然后开始唱歌。

　　两个妹子似乎很难受，各个都是面色潮红，紧咬嘴唇，身体轻轻颤抖。如果不是有点穴封住了她们的身体，恐怕早就扑上来了。

　　李凡在唱歌的时候，不断调整自己的音律，同时观察着两个女孩子的状况。

　　从一开始的颤抖，到后面慢慢平稳。

　　当李凡把共振减到了最低的时候，她们两个人的脸色终于缓和了很多。

　　“可，可以了……”

　　蒋媛媛总算是松了口气。

　　“这样就可以了是么？”

　　李凡看了一眼蒋芳芳，她也点点头。

　　“OK。”

　　李凡伸出手，解开了两个人的穴位。她二人也长长地松了口气，简直就是折磨啊……

　　“来，我教给你们这方法。”

　　李凡总算是掌握了力度，“还有共振幅度的大小，你们一定要掌握好。”

　　“嗯……你最后的歌声真的很动听，很打动人。”

　　蒋媛媛忍不住赞扬，“老板，虽然你色色的，但还是有一套的嘛！”

　　“我还有三套呢！”

　　李凡翻了个白眼，“行了，你们赶紧练练吧！”

　　“嗯。”

　　两姐妹点点头，这套方法的确是管用。她们两个人跟着李凡开始练习新的发声方式，李凡这套共振的方法并不是很难，唯一的难点就是对真气运用的方式。

　　但两个妹子的天赋都不错，在李凡的指导下，很快就练的小有成就。

　　教了一天一夜，两个人总算是学的差不多了。

　　第二天一早，李凡就拿来新歌，交给了两个姐妹花。

　　“这次能行么？”

　　刘小婉抱着胳膊，站在李凡的身边，看着在录音棚里的这对姐妹花。

　　“虽然销量不是很好，但也不会很糟。毕竟她们两个没有什么唱歌的天赋，等回头多跑跑综艺，多露露脸，人气自然就会慢慢上来了。”

　　“相信我吧，这次没问题。”

　　李凡对着刘小婉挤了下眼睛，“可是我亲自教导的！”

　　“就算你可以让一个人的性格变好……”

　　刘小婉指的是沈晨，最近一阵她变得谦虚了不少，虽然还是有些坏脾气，但比起之前来，不要好太多。

　　“但你也不可能让一个人的歌声变得动听起来吧？”

　　“一会你就知道了。”

　　李凡保持着神秘，惹来刘小婉的娇嗔。

　　但当着这么多员工的面，刘小婉也不敢表现的太过分。

　　她只能站在那里，等着看，李凡这葫芦里，到底是卖的什么药！

　　而里面的蒋媛媛，给了李凡一个自信的眼神。

　　“你们两个……搞的什么鬼……”

　　刘小婉摸不到头脑，这个李凡，总是喜欢卖弄玄机！

　　他们两个带上了监听耳机，新招聘来的录音师在旁边，谨慎地工作着。虽然是刚毕业的大学生，但这个录音师很认真负责，这一点李凡很欣赏。

　　“故弄玄虚。”

　　沈晨也被叫了过来，带上耳机。她根本不在意，这两个妞完全没唱歌的天赋，怎么能跟自己相比！不过作为师姐，给点意见还是可以的！

　　“开始了。”

　　李凡话音落下，那边双胞胎已经放开了歌喉。

　　大家本来没什么期待，只当成老板想捧这对双胞胎，所以即兴发挥罢了。但双胞胎刚开始唱了几句，众人全都愣住了！

　　刘小婉也瞪大了眼睛，沈晨张大了嘴巴，两个女孩子完全顾不上形象了。

　　简直，不可思议啊！

　　李凡是用了什么魔法？竟然连这种事情都做得到？

　　这两个女孩子之前怎么训练，歌声也就是一般的水平！但是今天，她们两个简直可以用天籁之音来形容了！

　　好可怕……李凡到底是怎么做到的？

　　等两个妹子录完歌之后，众人还在发呆。

　　“好了，结束了。”

　　李凡提醒了一下录音师，录音师好像突然醒过来似的，赶忙完成了录音，那虔诚的模样，好像完成了一向神圣的工作一样！

　　“李凡，你做了什么？”

　　沈晨一把扯住李凡的袖子，“她们两个怎么进步的这么快？这，这不可能啊！”

　　“武斗家的一些小技巧。”

　　李凡冲着沈晨挤了挤眼睛，“想学么？”


第1111章 九真要术

　　双胞胎火了！

　　一时之间，红遍了大江南北！

　　两个人的最新单曲甚至爆掉了沈晨的第一，一举成为了冠军！

　　李凡走在学校里，听着广播里放着双胞胎的新歌，忍不住有些得意起来。

　　看来，他还是很有培养明星的天分嘛！以后给自己弄个称号什么的，就叫做极品经纪人！

　　“你也是挺厉害的，真气能让你运用成那样的方式。”

　　龙女跟在李凡的身边，小丫头不管什么时候，手里都会拿着零食。

　　“接下来你打算怎么办？”

　　“一切都步入正轨了，公司也由刘小婉他们处理，我就轻松了一些。”

　　初冬时节，G市依然温暖如春。李凡站在阳光下，伸了个大大的懒腰，表情十分惬意，“我准备先闭关一段时间，然后去挑战圣塔了。”

　　“李总镖头……”

　　没等李凡说好自己的计划，旁边的角落里，忽然走出了一个穿着锦衣卫服装的男子。

　　看他的衣服，似乎是个小小的百户而已。

　　这人带着锦衣卫的面具，看不清到底是谁。

　　“到我身后站着。”

　　李凡一伸手，把龙女拦在了身后。同时，他翻起左掌，掌心汇聚着强烈的真气。

　　“李总镖头，我不是敌人。”

　　这百户却对李凡一拱手，“我来此，是有事情想告知与您！”

　　“有话就说。”

　　周围还有几个学生，不过并没有注意到站在黑暗处的锦衣卫。他这身衣服，倒是很好地能与黑暗结合在一起。李凡不太想动手，他不想惊动这平静的校园。

　　“是有人之托，让我前来告知一事。”

　　那百户往东边一指，“在魔教的总坛，藏有一本《九真要术》！其中有记载着关于武神真身的事情，可以为阁下的功夫当作参考。”

　　“哦？”

　　李凡听了有些惊讶，“是谁要你来的？”

　　“是您的一个朋友。”

　　对方并没有具体说明是谁，“话已经带到了，我不便多留，请您珍重。”

　　百户说着，又退进阴影中，很快连气息一块消失了。

　　这人……虽然只是个百户，但隐藏气息的功夫却是厉害。他来来去去，李凡竟然没有察觉。

　　“锦衣卫的人吗？”

　　龙女似乎有点兴趣，“好长时间没见到他们了，没想到竟然还存在啊。”

　　“这也是个历史悠久的存在……而且其中有一个牛比的家伙。”

　　“多牛比？”

　　“圣级。”

　　李凡想起王洛和廖绝的一战，“他号称武林皇帝，全盛时期拥有完全圣级的力量。现在的话，根据王洛所说，实力不足一半……王洛就是死在了他的手中。就算是我，用了归剑，恐怕也不是他的对手吧。”

　　“哦？”

　　这倒是有些出乎龙女的预料了，“连青龙都被你击败过，那个男人竟然那么强大么？”

　　“嗯，我不可能为敌人吹牛比。”

　　李凡思考了一下，“或许，我该考虑一下这个男人的意见，去魔教的总坛瞧瞧。”

　　“魔教是什么？”

　　龙女对于魔教就不了解了，“我那时候，只有一百零八魔门，哪来的魔教？”

　　“这一百零八魔门，都被一个叫做李唯一的男人征服了。”

　　李凡提到了魔教教主的名字，“他也很厉害，正好去见识见识。”

　　“反正你自己计划喽？是准备硬闯魔教吗？”

　　“当然不了，既然是去找东西，我还是潜入比较好。”

　　李凡下了决心，“就这么定了，跟我到魔教总坛去一趟吧！”

　　“你知道在哪里吗？”

　　“不知道，但我可以买。”

　　有凤凰王这个家伙在，魔教总坛的位置，恐怕也能问的出来吧！

　　“那我呢？”

　　龙女一指自己，“你要潜入的话，我肯定就成了累赘吧？”

　　“先把你寄放在军区一段时间吧。”

　　李凡想了一下，“毕竟，进了魔教，我也不好照顾你。”

　　“哼，才不要！”

　　龙女直接拒绝了李凡的提议，“我可是你的导师，这两年的时间，必须天天呆在你身边！谁知道你消失的时候，会有什么不好的品行！”

　　“总研究我品行干啥……再说我也该毕业了吧？”

　　“你不想学究极绝招，五雷轰顶了吗？”

　　“上次好像不是这个名字吧？”

　　李凡回忆了一下。

　　“差不多啦！总之是一门龙女代代相传的大绝技！”

　　龙女立刻说道，“有了这门绝技，就算是那个什么武林皇帝廖绝，你也有希望战胜他！”

　　“真是麻烦啊……”

　　李凡不好拒绝，“你这个样子……我怎么带着你潜伏啊……”

　　“小孩子不太方便么？”

　　龙女笑了，“你早说嘛，这个问题好解决啊。”

　　她说着，转了一圈，蓝色的水光裹在她的身上。等光芒散开的时候，她已经长到了一米六七左右的身高，身材高挑，落落大方，完全是一个少女版的龙女。

　　“你……这……”

　　“我们龙女可以自由控制身形。”

　　龙女得意地说道，“不然你以为，为什么能吃这么多还不胖啊？”

　　“你牛比……那你平时为什么不保持这种身材？”

　　李凡疑问。

　　“这样的身材多不方便啊。”

　　龙女看着李凡，嫣然一笑，“而且，你不是萝莉控么？”

　　“擦，谁是萝莉控……”

　　李凡擦了把冷汗，“你有这门绝技，那就方便多了。”

　　“当然，这可是龙女的绝学，你要学么？”

　　龙女看着李凡，带着得意劲，问道。

　　“这个不用跟你学，我也会。”

　　“吹牛你是会！”

　　“哈哈，你不信拉倒。”

　　李凡说着，拿出手机，拨了个电话出去。

　　“这个消息可是挺值钱的呢。”

　　听到李凡的询问，电话那头的凤凰王立刻回答。

　　“这种消息，价值起码得用九位数到十位数来计算吧？”

　　“我说，老凤啊！”

　　李凡开始套近乎，“咱俩交情也不算浅了吧，你这狮子大开口是不是不太好？”

　　“我的李总镖头，你这还真是贵人多忘事啊。”

　　凤凰王提醒他，“难道你忘了，许久之前，你拒绝了我合作的提议了？”

　　“工作归工作，感情归感情！在我心中，你老凤就是我的朋友！要是你有什么事找我，我肯定义不容辞，抽刀相助！”


第1112章 湖中霸主

　　“李兄说的对啊。”

　　凤凰王似乎认同了李凡的说法，李凡心中正一喜，凤凰王继续说道。

　　“工作归工作，感情归感情。我承认，咱俩私交是很不错。你有空的时候，就多来我这转转，吃喝我招待你。不过这工作上的事嘛，自然还是要公事公办。没有十位数，咱们还是免谈。”

　　“……”

　　李凡愣了一下，然后开口道，“老凤啊，你说我天天去那蹭吃蹭喝，是不是也不太好？我李凡，是那么厚颜无耻的人么？肯定不是，对不对？所以啊，我觉得这事，咱们还是好说好商量。”

　　“李凡，咱就别绕着弯子说话了。你问的事情，不是鸡毛蒜皮的小事！哪怕你想知道慕容博啥时候撸管，我考虑考虑，都能告诉你。”

　　“卧槽，真的这么绝情？”

　　“真的这么绝情。”

　　凤凰王毫不犹豫。

　　“那拉鸡巴倒吧！再见！”

　　李凡正要挂断电话，凤凰王的声音却又悠悠响了起来。

　　“李兄啊，何必那么着急呢？”

　　“咋滴，还要留我吃饭啊？”

　　“哈哈，那倒不是。”

　　凤凰王话锋一转，“正所谓，漫天要价，坐地还钱。李兄，你还没跟我还价呢？”

　　“怎么地，我出二百，你干不？”

　　“李兄，你这没诚意啊，我看那还是算了吧。”

　　“行行行，咱都好好说话。”

　　李凡也不胡搅蛮缠了，认真问凤凰王。

　　“你想要什么？”

　　“九真要术。”

　　凤凰王绝顶聪明，已经猜到李凡去魔教所为何事。

　　“成交。”

　　李凡毫不犹豫，这事情两好搭一好，如果没有凤凰王的消息，自己也不可能找的到魔教的总坛。

　　就像凤凰王说的，这就是一场单纯的生意。

　　“好，痛快，不愧是小霸王。”

　　凤凰王哈哈大笑，“那就这么说定了，一会你就能收到短信，记得及时看啊，十秒钟之后毁掉。”

　　“弄得还挺神秘的。”

　　李凡挂断了电话，很快，他手机就收到了一条短信，上面有着一串地址。还好李凡记性不错，他把地址牢牢记下来，这短信随后消失在李凡的电话中。

　　这个凤凰王，还能做到这一步。看来，他手底下还有好几个黑客啊。

　　“准备出发了。”

　　李凡收起手机，看了龙女一眼。

　　“要叫直升机么？”

　　“那可不行，今天是秘密行动。”

　　李凡说道，“不能那么大张旗鼓的行动。我们两个人，直接走镖局的暗道吧。”

　　镖局准备了好多暗道，四通八达，有非常隐蔽。

　　李凡带着龙女，两个人从暗道一路来到了贵州的一座山中。

　　按照凤凰王给的资料，魔教的总坛的确就在这种地方。

　　“深山老林啊……的确是很隐蔽的地方呢。”

　　李凡走在这山野之中，虽然已经是冬季，但这边并不算寒冷，只是略微有些干燥。

　　李凡踩在树枝上，脚下发出卡兹卡兹的响声。

　　“这地方倒是适合闭关修炼呢。”

　　龙女看着这座荒无人烟的深山，“说不定会有世外高人哦。”

　　“现在的山，早就没了当年的感觉了。”

　　李凡笑了笑，“几乎所有的山野，都被人的足迹走过了。山野丛林，不再神秘。只是有些荒山，几乎没人想来第二次罢了。”

　　李凡看着周围的荒山，魔教会选择这里当总坛，估计就是因为这里人烟稀少吧。

　　至于怎么进入魔教的总部，李凡已经想好了办法。

　　他并没有急着往深处走，而是找了个有山有水的地方，点上了篝火，坐在那里钓鱼。

　　“这才对嘛！”

　　龙女很满意，“不忘记给我准备吃的，这才像是一个好学生！”

　　“嗯，你安心等着就好。”

　　李凡的身边放着水桶，“我钓几条鱼，给你烤着吃。”

　　“你钓鱼就行了，烤鱼交给我就行。”

　　龙女骄傲地说道，“论吃东西的手法，我可不输给谁呢！”

　　“好，你来做吧。”

　　李凡好像准备的很充分，他把调料一一拿出来，摆在旁边。

　　“好的，交给我吧！”

　　龙女舔舔嘴唇，“既然我是导师，那我自然应该多吃一点。这样吧，我吃十条，你吃一条，怎么样？”

　　“你这也……太不公平了吧！”

　　李凡苦笑。

　　“再怎么说，辛苦钓鱼的是我呀。”

　　“我可以帮你啊。”

　　龙女说着，从李凡的腰上摘下了玉箫，拿在了自己手中。

　　“你会吹啸？”

　　李凡尽量说的不那么邪恶。

　　“你以为我只会吃么？”

　　龙女白了李凡一眼，“音律方面我也很厉害的，好么？”

　　说着，她吹起了这短萧。

　　和李凡的音律不同，龙女的音律有一种野性的感觉。就像是回归了自然一样，无忧无虑，无拘无束。

　　就连李凡听了，都有些心驰神往。

　　而与此同时，本来平静的水面，忽然涌动起来。

　　李凡放眼一看，心中吃惊。只见这水中，密密麻麻地挤满了鱼群，争先恐后地堆在那里，好像在抢前排听歌的座位一样。

　　龙女放下了短萧，兴奋地看着这些鱼群。

　　“你看看它们，多可爱啊！”

　　她舔了舔嘴唇，“又肥又大，一看就很好吃！”

　　“……”

　　对于这个吃货，李凡已经无话可说了。

　　“你这是什么曲子？”

　　“龙之曲。”

　　龙女说道，“可以呼唤万物来朝！”

　　“牛比……你这根本就不是呼唤万物来朝，你这就是找食物来朝吧……”

　　“哎呀，差不多嘛，反正万物对我来说，都是食物。”

　　龙女很随意地说道。

　　“行吧，你安心坐着，我继续给你钓鱼了。”

　　“钓鱼多慢啊，这么多呢，用网捞啊！”

　　“那还有什么乐趣。”

　　李凡笑话龙女，“钓鱼的乐趣是什么？就是愿者上钩啊。”

　　“神经病！”

　　龙女一撇嘴，只能先吃零食来充饥了。

　　李凡老神在在，坐在那里继续钓鱼。

　　因为鱼儿基本都聚集在这里，李凡钓起来倒是很快。不一会，他就钓上来七八条，而鱼群也渐渐散去。

　　为了保证效率，龙女又一次吹奏起龙之曲。

　　而这一次，水面忽然晃动起一个巨大的波纹，似乎有什么可怕的东西正在接近！


第1113章 深入魔教

　　龙女突然开始流口水，那个样子，好像馋的要命。

　　“好吃的，好吃的来了！”

　　龙女一个劲地嚷着，“李凡，李凡……快，快把它钓上来！”

　　说话的时候，水面翻涌起来，波浪一圈一圈地扩散出去，好像有什么即将来临。

　　周围的鱼群惊慌地散开，湖面的动静也越来越大。

　　李凡后退了一步，他感觉到了一股压力。

　　而这时候，一只巨大的鲤鱼从水面一跃而起！

　　这鲤鱼起码有五米多长，身上带着厚重的鳞片，溅起晶莹的水花。

　　周围好多小鱼都被它这一跃，给带出了水面。

　　这家伙，堪称鲤鱼之王啊！

　　“这么大的家伙，湖中霸主了吧！”

　　“一定很好吃啊！”

　　龙女狠狠吞了一口口水，“百年以上的鲤鱼王，肉质都非常的鲜美！”

　　也不知道是谁想吃谁，鲤鱼王已经张开了巨口，对准李凡，一口吞了下来！

　　“真有气势！”

　　李凡忍不住大笑起来，这种巨无霸，也就是被龙之曲吸引，才能一见吧！

　　鲤鱼王已经到了李凡的头顶，黑压压地，如同泰山压顶一般。它的嘴角还挂着鱼钩，似乎想连鱼饵带李凡一起吞下。

　　“来的好！”

　　李凡握着鱼竿，真气灌注在这根普普通通的鱼竿上面，加强了鱼线的韧性。

　　他大力一甩，这鲤鱼王巨大的身躯竟然被小小的鱼钩拉扯着，跟着甩了起来。

　　一只巨大的鲤鱼王，在空中飞快地转圈。

　　“回去吧！”

　　李凡再次猛甩，把这巨大的鲤鱼王给丢回了湖中。

　　“哎呀，你怎么把他给扔回去了！”

　　龙女气呼呼地看着李凡，“那可是我的午餐啊！”

　　“万物皆有灵。”

　　李凡解释道，“尤其是活了百年的鲤鱼王，没准哪天，就能鱼跃龙门化成龙呢。”

　　“胡说，鱼这种低级的生物怎么可能成为龙！”

　　龙女气急败坏，“你这是不孝敬师父！太过分了！”

　　“是你这个导师太能吃了吧。”

　　李凡颇为无奈，“而且我们是来钓鱼的，弄这么大的一条，会被怀疑。”

　　“不行，你要补偿我！”

　　“回去之后，每天加一箱方便面。”

　　“成交。”

　　龙女答应下来。

　　那鲤鱼王在湖边游了一圈，似乎还是有些不甘心地看着李凡。

　　而李凡看了鲤鱼王一眼，他身上气息猛然爆发。

　　鲤鱼王感受到李凡的强大，和鱼群一起争相逃走。

　　“你看你，把鱼群都给吓走了！”

　　龙女十分遗憾。

　　“没事，慢慢钓吧，这些够你烤一阵的了。”

　　李凡指了指刚才钓了一桶的鱼，“慢慢吃，不够吃我再帮你钓嘛！”

　　“好好表现，为师看好你。”

　　龙女拽了几根树枝，穿了几条鱼，把它们架在火上烧烤。

　　李凡带来的调料也都全用上了，龙女口味很重，放了不少的盐和辣椒。

　　火不是很旺，但龙女对着这篝火轻轻吹了口气，火势立刻旺盛了不少。

　　李凡坐在湖边，瞥见了这一幕。但他没有说什么，只是在心里留意了一下。龙女身上还有着不少的秘密，等着自己慢慢去挖掘。

　　很快，烤鱼的香味就飘扬起来，涌入到李凡的鼻子当中。

　　都说吃货一般都会做饭，李凡现在信了。

　　这龙女，也是会点生存技能的，闻着烤鱼的香味，连自己都有点饿了。

　　“怎么样，想不想来一条？”

　　龙女骄傲地问道。

　　“你能给我留一条，我就谢天谢地了。”

　　“看你这话说的，我有那么能吃么？”

　　龙女辩解，“我很克制的好么，每次吃东西都只吃七分饱！”

　　“……”

　　李凡不知道该说什么。

　　“来，这条鱼最小……不对，是肉质最鲜美，留给你吃吧。剩下的皮糙肉厚，就交给为师处理吧！”

　　龙女兴致勃勃地分了一条最小的鱼给李凡，“吃，别客气！”

　　李凡把钓竿挂在岸边，然后拿起烤鱼。的确是有点饿了，先吃点充充饥。

　　而就在两个人开动的时候，旁边走过来两个穿着红色袍子的男子。

　　这两个人一过来，就开始驱赶李凡和龙女。

　　“喂，你们两个，这里是私人区域，不得进入！”

　　“私人区域？”

　　李凡不解地看着他们两个，“这一带不是荒山么，啥时候成了私人区域了？”

　　“你们两个，外地来的吧。”

　　红袍男子皱着眉头，“这一代都是被我们承包了，外人不准进入！外面竖着的牌子没看到么，赶紧走人！”

　　另一个直接挽起了袖子，“再不走揍你们了！”

　　那哥们人高马大的，倒是很有威慑力。

　　“行吧，这出来钓个鱼，太丧气了！”

　　李凡一边叹气，一边开始收拾东西。

　　“赶紧滚蛋，少废话！”

　　红袍男子走进过来，一脚踢到了李凡的水桶。但就在这一秒，李凡突然抓住了他的小腿，接着往下一拽。

　　这红袍男子一下没站稳，直接跌撞到李凡的身前。李凡双手抓在对方的头上，然后一错，咔嘣一声，这哥们直接被扭断了脑袋。

　　“你……”

　　另一个红袍男子还没来得及质问，李凡突然到了他的身前，接着一巴掌自下而上，打在他的下巴上。

　　“砰！”

　　对方的脑袋直接被打的扬起来，整个人也高高飞起，被李凡一把拽住了脚腕，又拽下来，一转身，借力打力，砸在了地面上。

　　接着，李凡一脚戳在对方的心口，直接戳爆了对方的心脏。

　　“这就是你的目的吗？”

　　一边看李凡杀人，一边吃鱼的龙女慢悠悠地说道，“你还真够狠的，下手毫不留情啊。”

　　“从他们加入魔教的那一刻开始，就已经等于他们找死了。”

　　李凡没有半点的客气，“魔教，本来就不该存在！”

　　“嗯，倒是很果断。”

　　龙女点点头，“作为一个尚方宝剑，有的时候需要如此狠辣！”

　　“谢谢夸奖，先把这衣服穿上吧。”

　　李凡把他们的袍子给扒了下来，丢给龙女一件，“穿上吧，还有这个，带好了，这是魔教的腰牌。”

　　“这衣服好丑啊……”

　　看着魔教的制服，龙女直撇嘴。

　　“丑归丑，但有这两样，就万无一失了。”


第1114章 地下世界

　　以前刘珠和自己聊过魔教，她说魔教很大，人数众多，鱼龙混杂，参差不齐。而魔教名下光分坛就有一百零八个，分别对应以前的一百零八门。

　　这么大的地方，想要熟记每一个人那是不可能的！所以，能分辨他们身份的，只有这个腰牌。

　　李凡拿起手中的腰牌看了一下，上面写着的是金刚门，刘达。

　　这刘达人高马大，身材粗壮。李凡穿上他的红袍之后，身体一阵膨胀，异形换骨开始发动。

　　很快，他的身材就长得跟之前那刘达一模一样，粗犷健壮。

　　“咦？”

　　龙女有些惊讶，“你还真的会改变形态啊！”

　　“雕虫小技，不值得炫耀。”

　　李凡故作大方，惹得龙女直翻白眼。

　　这个家伙，这不是故意嘲讽我么，哼！待为师回头再收拾他！

　　两个人都换好了衣服，然后向着荒山的深处走去。

　　李凡叮嘱了龙女，一路上都不要说话，充当哑巴。和人沟通这种事情，都由李凡来做。龙女知道事关重大，因此也没有去反驳李凡。她这一路上安安静静的，半句话都没有说。不过在没人注意的时候，还会偷偷往嘴里塞零食罢了。

　　这一点李凡也没办法，毕竟是个吃货！这妞吃东西的水平，那是远超常人的！

　　两人很快来到了荒山的最深处，李凡一眼瞧见，在这深山之中，修建着一排巨大的坟墓。

　　又是坟墓？

　　李凡想起了廖绝的那个地下陵墓，感觉明白了什么。

　　看来，李唯一和廖绝的口味都是一样的，喜欢在有死人的地方带着。不过在这种坟墓地穴中，也的确没有人能发现他们吧。

　　太能藏了。

　　在墓穴的门口，有一个守墓的老头，正坐在一个小岗楼里，听着收音机。这人看上去是个守墓人，但李凡清楚，绝笔是魔教看门的人。

　　李凡领着龙女，走向了这地下墓穴。

　　李凡靠近岗楼的时候，被老头喝止了。

　　“出示腰牌！”

　　老头开门见山，直接向李凡他们索要腰牌。

　　这东西早就准备了，李凡掏出腰牌，给老头看了一眼。

　　“进去吧。”

　　老头提醒李凡，“宋护法正要开神会，你们两个回来的还真是时候。”

　　宋护法？李凡心里嘀咕了一下，那不就是宋馥雅么？

　　这个叛逃的药王谷阴门门主，倒是很积极认真的工作嘛。

　　李凡和龙女走进了墓地当中，二人站在最大的一座墓碑前。

　　李凡拿起腰牌，按在了墓碑的一处缺口上，然后拧动了一下。

　　这些，都是凤凰王短信里交代过的，这家伙倒是很仔细。

　　墓碑前面的棺材慢慢拉开，里面有一个通往地下的通道。

　　“真会弄啊。”

　　李凡都忍不住啧啧称奇，“在这种地方修建通道，谁会发现啊。”

　　“这是岛国人修建的地下试验基地。”

　　龙女伸了个懒腰，慢悠悠地说道。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“他们在修建这个的时候，我还醒着呢。”

　　龙女指了指阴森森的走廊，“你看到走廊上的这枚掌印了么？”

　　李凡借助微弱的灯光，看了一下。果然，在墙壁上，还真有一个小小的掌印。

　　“这是？”

　　“我当年留下来的。”

　　龙女说道，“当年这里有几个岛国的阴阳师高手，那时候王洛还刚成为尚方宝剑不久，我带着他到这里转了一圈。”

　　“忽然觉得你像个老太太！”

　　“胡说八道！有我这么漂亮的老太太么！”

　　“没你这么能吃的老太太。”

　　“你……”

　　龙女忽然安静了下来，李凡也不在吭声，因为两个人都感觉到了外人的气息。

　　走廊的前端，几个披着红袍的魔教弟子走了出来。几个人有说有笑，根本没注意到李凡他们。

　　但走在最后的一个哥们突然手搭在了李凡的肩膀上，李凡眉头一皱，身上的真气提了起来。

　　“兄弟，你回来的真是时候。毒龙殿正在召开神会，宋护法亲自操办。你有福了，不像我们几个，只能去外面巡逻去了。”

　　这个宋馥雅，似乎在教众心中很有声望。

　　“愿真神庇佑！”

　　对方又大力拍了拍李凡的肩膀。

　　“真神庇佑！”

　　李凡赶忙回应，这貌似是魔教的一句口头禅。

　　对方这才离开，李凡松了口气。

　　这神会到底是干啥的，他还真有了点兴趣。

　　李凡带着龙女，一路走进地下基地的深处。不愧是当年小鬼子挖的基地，深邃悠长，不知道通往何处。

　　两个人一路往深处走，而龙女简直就是熟门熟路。有这个老司机带路，李凡也省了很多麻烦。

　　很快，二人就从如同迷宫一样的走廊穿了出去，来到了这地下基地的大厅当中。

　　李凡有点震惊，因为展现在他面前的，赫然是一座巨大的村庄！

　　面前是四通八达的街道，旁边是青石绿瓦的房屋，人来人往，川流不息。

　　这地方……真的是个地下墓地？这比廖绝的地方还牛比啊！

　　廖绝那个就是个地下皇宫，虽然奢华，但毕竟不适合生存。而这个地下的村庄则不同，有点像是凤凰王的地下世界一样，自成一国。

　　在这最顶端，还有一排白炽灯，好像是一种类似于小太阳的装置，正在为这地下村庄提供阳光。

　　而在村庄的四周，还有种植场和放牧场，外加一条地下河流，俨然可以自给自足，乐得自在。

　　连龙女看了都忍不住震惊，这地方，简直就是一个独立的地下王国了。

　　“厉害。”

　　李凡由衷地赞叹了一声，难怪这么多年，不管正道如何封杀魔教，都没办法彻底地剿灭他们。像这样的地下世界，他们完全可以独立生活，甚至几年不去地上都可以。

　　“毒龙殿在那边。”

　　龙女往旁边望了一眼，然后伸手一指。

　　“你怎么知道？”

　　“牌子上不是写着吗。”

　　李凡一看，果然，这旁边竟然还有和地面上一样的路牌。

　　毒龙殿就在右手边的地方，走下去应该就到了。

　　看了看街边叫卖的商贩，也是应有尽有，吃的穿的用的，无一不全。

　　龙女站在一个零食摊子面前，有点迈不动步，被李凡硬生生拖走。


第1115章 殊途同归

　　地下世界真的不小，李凡和龙女一路向着毒龙殿的方向前进。

　　周围还有很多红袍的魔教弟子，也向着毒龙殿走了过去。这所谓的神会，似乎有不少人想要参加，弄得李凡都有些好奇起来。这所谓的神会，到底是讲什么的？宋馥雅，真的有这么大的能量不成？

　　“听说这次的神会，连圣女大人都会参加那！”

　　一个走在旁边的魔教弟子，对自己的伙伴说道，“要是能一睹圣女芳容，那人生可就圆满了！”

　　“你哪有那个荣幸啊！能看到圣女芳容的，就只有教主大人了吧！”

　　“哎，要是我也有那个殊荣就好了……”

　　李凡听到他们说话，心里嘀咕了起来，这魔教圣女又是谁？

　　自己也不是第一次跟魔教打交道了，但还真没见过那个所谓的圣女。对方长得咋样，好不好看？

　　“龙女，一会进去别乱说话啊。”

　　“嗯。”

　　龙女点点头，这时候变得很乖的样子。

　　“嗯，听话，回头我请你吃好吃的。”

　　李凡随着人群，来到了毒龙殿前。

　　就算前面都是以前的小鬼子们修建的，但面前这东西……绝对是魔教自己搞出来的！

　　面前是一座巨大的建筑物，上面匍匐着一条石头蜈蚣，那蜈蚣的头正好搭在大门的位置，张开的獠牙正是通往里面的通道。

　　毒龙殿……这所谓的毒龙，就是蜈蚣么？

　　这毒物，倒是颇有宋馥雅的风格。

　　“这蜈蚣看上去很好吃啊……”

　　龙女又开始吞咽口水。

　　“我擦，石头的你也吃？”

　　“我吃过九翅蜈蚣，真的很美味！”

　　李凡特别无奈，这个丫头，在吃的方面，无人能比！

　　“进去吧，记得别胡闹啊。”

　　“知道啦，真啰嗦！”

　　龙女显得颇不耐烦。

　　李凡不再吭声，他和人群一起进了这大殿里面。

　　毒龙殿里面，到处都是蜈蚣的雕像，这些都被教中的人奉为毒龙，是一种守护的象征。

　　而宋馥雅穿着一身蜈蚣模样的长袍，站在高台上，看着下面的这些教众。

　　她目光深沉，看神色似乎有些不太好的感觉。

　　她等人进来的差不多之后，终于一敲手中的权杖，高声说道。

　　“诸位，感谢你们来到毒龙殿。想必你们也知道了，召集你们来此的原因，是为了什么。”

　　宋馥雅声音凝重了一些，“最近，圣战计划已经席卷了整个江湖。就算是我们圣教，也不能幸免于难！在场的每一位，都是我圣教不可分割的一部分。圣战计划，已经威胁到了我们生存的根本。所以，我们必须战斗。”

　　宋馥雅说着，目光看着旁边的偏门，“为此，圣女大人也特意前来此处，为我们赐予真神的祝福！”

　　众人一下都兴奋起来，全都激动地看着侧门的方向。

　　一个蒙着面纱的红衣女子，慢慢从门中走了出来。虽然看不清这女人是丑是美，但周围的人群全都兴奋地呼喊起来！

　　“圣女！圣女！圣女！”

　　这些人齐声呐喊，声音里充满了力量和期待。

　　李凡忍不住摇摇头，信仰啊，真是可怕！

　　圣女万众瞩目中，走到了宋馥雅的身边。李凡抱着胳膊，瞧了半天。这个女人，从外表看，也看不出个所以然来。她穿着长袍，带着面纱，身材好坏，相貌美丑，根本都是个迷嘛！

　　看不出模样的圣女，能叫圣女么？李凡心里嘀咕，估计长得很丑吧！

　　这些家伙，估计就是随便找个女的，充当一下精神信仰。魔教，到底是魔教！没有一些精神上的依托，他们在这种地下世界是生存不下去的！

　　“李凡？”

　　旁边忽然有人传音给李凡，惹得李凡有些惊讶，但面上却不动声色，看了一眼旁边的红袍男子。

　　“江枫，真巧，你也在啊。”

　　“果然是你。”

　　江枫似乎有些得意，“果然你身上的气味是不会变的。”

　　“你不觉得你有点变态么……”

　　李凡相当无语，这家伙没事闻自己是啥味干啥！果然是一个变态到极致的男人！

　　“看来，这次我们又是同一个目的。”

　　江枫继续传音，“你看到那个圣女了么，听说《九真要术》就是被她收藏着。”

　　“你这么好心告诉我？”

　　李凡看着台上，但注意力却放在江枫这里，他能感觉到江枫绝对是不怀好意！

　　这个男人，头发丝都是空的，不知道什么时候就会算计自己！

　　“这魔教里面高深莫测，圣女的功夫也不知深浅。我希望，你我能够合作。”

　　“既然想合作，不如先告诉我点有用的情报。”

　　李凡眼睛一转，“你是怎么知道这里是魔教的？”

　　“呵呵，魔教的总坛，已经不算什么秘密了。”

　　江枫一笑，“我慕容山庄调查了他们这么多年，总算是有了突破。这里藏的很深，也难怪躲了我们这么多年。”

　　“日……”

　　李凡暗骂，原来这消息已经被慕容家知道了！那么这就不算是独家消息了，凤凰王真是做的好生意啊！

　　“慕容博那个老狐狸，也想要九真要术？”

　　“不，他对那个没兴趣。”

　　江枫竟然很坦诚地就告诉了李凡，“感兴趣的是我，师父不知道我会来这里。”

　　“你要跟我分享这本书么？”

　　“当然，我们的合作一定会很愉快的。”

　　江枫似乎忘了之前刚跟李凡大战过一场的事情，他声音里充满着热情，好像李凡还是他的三弟一样。

　　“好久没跟大哥喝酒了，咱们三个兄弟哪天也该好好聚一聚。”

　　李凡，江枫，还有金家镖局的少当家金舟，三个人是异姓结拜的兄弟。但自从金牌镖师竞选之后，三个人还未曾一起见过面。

　　但江枫能毫无顾忌地说出这种话，他也是够厚颜无耻的！

　　“二哥，你还真是总能给我惊喜啊。”

　　李凡呵呵一笑。

　　“那三弟是答应了吗？”

　　“我还没反对。”

　　李凡笑而不语，能否合作，先观察一下再说吧。

　　“三弟还真是狡猾。”

　　江枫又说道，“跟当哥哥的何必这么客气，有困难，就让咱们共同面对吧！”

　　就在这时候，宋馥雅突然说话了，“让圣女来选一个圣徒来赐福吧！”

　　众人的目光，又一次落在了圣女身上。


第1116章 地下追逐战

　　选人赐福，这是每一次神会圣女都会做的事情。对魔教的圣徒来说，这就是最至高无上的荣誉，让他们全都兴奋不已，等待着圣女的选拔。

　　“这是好机会。”

　　江枫的声音传入到了李凡的耳中，“如果能近距离接触到圣女的话，说不定就有机会拿到《九真要术》了。”

　　“这圣女都不知道是个什么样的人，怎么能算准她想要找谁？”

　　李凡非常怀疑。

　　“那就看咱们两个的运气喽。”

　　江枫声音里充满了自信，“不知道为什么，我觉得幸运女神喜欢站在我这边。”

　　“那就赌赌运气吧。”

　　李凡心里也没谱，但不知道为什么，他总觉得那圣女似乎有意无意地，往他这边看了几次。

　　“好了，大家也等了半天了。让我们选出这个幸运的圣徒，然后结束这次的神会。之后，就让我们在教主大人的带领下，去迎击那些来犯的圣战小丑们吧！”

　　宋馥雅一挥手，而圣女走上前来。

　　就在这时候，人群中忽然传来一声阴阳怪气的说话声。

　　“魔教圣女，今日你要死在我们几个的剑下！”

　　说着，六个男子忽然甩掉了身上的红色斗篷，露出里面的黑色大衣，同时往前一跳，齐刷刷把圣女围在了中间。

　　“咦？”

　　李凡有些吃惊，这六个哥们很熟悉啊。

　　“六剑客……”

　　江枫也皱起眉头，“没想到他们快我一步，竟然早就来到这里了。”

　　“你们慕容山庄还真是急性子。”

　　李凡决定先看热闹为主。

　　“希望别影响了计划。”

　　“他六个胆子也是够大的。”

　　江枫忍不住不爽，“看来，慕容博已经对我失去信任了。”

　　“但你好像一点都不担心啊。”

　　李凡瞥了江枫一眼，这个家伙，才不会打没有准备的仗。想起他之前靠着一号大杀四方的样子，李凡觉得，他一定有一条更好的后路！

　　“魔教圣女，死吧！”

　　六剑客此时围住了圣女，接着六把黑剑齐刷刷出鞘，向着圣女就射了过去。

　　“无耻！！”

　　宋馥雅立刻叫骂，她一挥手，空气里多了一股香甜的气息。

　　李凡毫不犹豫，让真气裹住了自己的身体，隔绝这香气。

　　他的手搭在龙女的身上，感觉到龙女也用了一种特殊的能量，守住了自己的身躯。

　　而江枫也带上一个奇特的口罩，似乎知道有宋馥雅在这里，因此早有准备。

　　其他的教徒也没什么大碍，看来平日里都服用过相应的解药。

　　而六个剑客也都一伸手，竟然带上了防毒面罩。

　　“宋馥雅，你以为我们六个会贸然前来吗？你的毒再厉害，吸不到也就没用了吧！”

　　“可恶，你们六个是什么人？”

　　“是来杀你们的人！今天，我们六个要让这里血流成河！”

　　说着，六把黑色的宝剑一起向着圣女弹射过去。

　　圣女的武功似乎并不太好，她慌忙后退几步。而几把宝剑追着她而来，似乎不夺走她的性命不罢休！

　　但就在这一刻，几个魔教圣徒突然跳了出来，悍不畏死，用他们的身躯替圣女挡住了宝剑！

　　噗噗噗！

　　几声闷响，那六个人的身体被刺穿。但他们伸出双手，硬是在死前牢牢抓住了敌人的剑！

　　“魔教果然可怕，竟然如此悍不畏死！”

　　六剑客冷哼起来，他们一伸手，六把宝剑又挣脱了尸体飞了回来，悬浮在他们几个人的身前。

　　而魔教的圣徒们已经围了上去，他们六个人却切瓜砍菜似的，把周围的魔教圣徒杀的血肉横飞！

　　“保护圣女！”

　　宋馥雅大喊一声，刚才还嚷着都是自家兄弟，现在却明显拿这些圣徒当炮灰。

　　更多地圣徒向着六剑客扑了过去，阻拦着六剑客的脚步。

　　而六剑客为首的男子咆哮一声。

　　“老二老三，你们两个击杀魔教圣女！我们四个替你们作掩护！”

　　“是！”

　　两个剑客往前方一指，两把黑色的宝剑立刻穿透层层肉身，向着仓惶离开的圣女刺了过去。

　　李凡和江枫对视一眼，他二人齐齐出手。

　　李凡打出一枚石子，而江枫偷偷从袖子里甩出一枚硬币。

　　两把射穿了七八个圣徒的宝剑，突然在半空中被弹飞，当当两声，斩进旁边的墙壁中。

　　“什么？”

　　六剑客大吃一惊，竟然还有拦路虎？

　　“是谁？”

　　为首的剑客咆哮一声，而这时候，黑白无常两大护法已经带着一群魔教精锐，从门外冲了进来。

　　“保护圣女！”

　　众人咆哮着，似乎想把六剑客生吞活剥一般！

　　“别管他们，追杀圣女！”

　　六剑客跟着圣女从侧门追了出去，而李凡和江枫被人群挤着，也跟着冲进了侧门里面。

　　李凡一转头，发现龙女不见了。这疯狂的人群，早就把两个人给冲散开。

　　眼下也顾不上这丫头，反正她自己也不会有什么问题。四圣兽就算再牛比，也不可能一瞬间找到这个地下世界中。

　　自求多福吧！李凡替龙女祈祷了一声，然后向着前方的圣女追去。

　　江枫也在，李凡知道，争分夺秒的时候到了，千万不能犹豫！

　　两个人都跟在人群中，追向圣女。此时，圣女不能死，必须让她从六剑客的手中活下来！这六剑客也是，追的这么紧干嘛，不怕到了这种地方，有来无回么？

　　慕容博也不是脑残，不会白白派人来送死。那就是说，慕容博的人，应该已经在外面，等着对魔教的地下世界来一个大清洗不成？

　　李凡身上有些发寒，这种可能性，还是有的！

　　当务之急，赶快找到圣女，拿到那本《九真要术》才行！

　　他和江枫一前一后，紧紧跟在圣女他们的身后。

　　圣女逃跑的功夫倒是一流，这地下世界虽然四通八达，但她清楚地记着每一条路！而六剑客轻功也是卓绝，紧紧追在圣女身后，不放她逃离。

　　而圣徒们的确都是乌合之众，这些人功夫有好有坏，基本上绝大一部分都被甩没了踪影。

　　李凡和江枫稳稳追着他们，就像是螳螂捕蝉，黄雀在后一般。


第1117章 不一样的江枫

　　很快，他们来到了一处偏僻的地方。这里几乎没什么人烟，只有一座孤零零地宝殿，坐落在旁边。

　　“他们进宝殿了。”

　　江枫往宝殿的方向看了一眼，六剑客正好冲进大门中。

　　“这六个人轻功挺好啊。”

　　李凡也看到了，还跟着赞叹了一声。

　　“现在是称赞他们六个人的时候么？”

　　江枫忍不住鄙视李凡，“再说，慕容山庄训练出来的高手，能差了么？”

　　“慕容山庄又算老几！”

　　李凡一撇嘴。

　　“虽然是小霸王，但也不能太瞧不起慕容山庄啊。”

　　江枫有意无意提醒李凡，“天下第一大庄，藏龙卧虎，高手如云。”

　　“行，你说啥是啥。”

　　李凡也不去反驳，他的注意力都放在宝殿上面。

　　这座宝殿也不知道是祭祀谁的，有些破旧，应该修建了有些年头。

　　其他的人还没赶到这边，李凡跟江枫二人跟着一起冲了进去。

　　宝殿里面面积不小，一座位置的雕像树立在那里，前面摆放着一些香火。

　　而圣女站在雕像前，警惕地看着围在身前的六个男子。

　　“你们六个，好大的胆子，竟敢闯我魔教圣殿！”

　　李凡他们一进去，就听到圣女发出了娇斥。

　　圣殿？原来这里就是真神的大殿吗？

　　李凡看了一眼那巨大的神像，也看不出个所以然来。这雕像身披红袍，右手垂在腿边，左手摆在身前，上面连着一本书卷。

　　“圣女，你在劫难逃了！”

　　六剑客冷笑，“束手就擒吧！”

　　“我魔教还有万千高手，随后就到。”

　　“不过是一群乌合之众罢了，而且他们也救不了你。”

　　六剑客非常得意。

　　“还有外援？”

　　圣女恍然大悟，“你们这些卑鄙的家伙，竟然趁着教主不在，到这里放肆！”

　　“什么教主，不过是一个宵小之辈！”

　　六剑客讥讽，“魔教圣女，快把《九真要术》交出来，否则就去黄泉路给你家教主占个位置吧！”

　　“你们想的美。”

　　圣女说着，握着一把兽首宝剑，“这本书，我是绝对不会交给你们的。”

　　“看你真是活腻了！”

　　六剑客齐刷刷亮出宝剑，而圣女忽然对着李凡他们喊了一声。

　　“你们两个，还不过来帮我！”

　　六剑客一回头，发现身后还有两个魔教弟子跟了上来，有些吃惊。

　　“老二老三，你们两个把他们杀了！”

　　但他们并没有把这两个人放在心上，而六剑客中的老二和老三立刻转身，用他们的宝剑对准了李凡和江枫！

　　两把宝剑带着疾光，瞬间到了李凡他们的面前。

　　李凡一记鹤手，把这宝剑拍开。

　　而江枫则抬起两根手指，挡开了另外一把剑。

　　“咦？”

　　“怎么会？”

　　两个剑客齐声惊呼。

　　“老二老三，你们在干什么？”

　　“怎么还不动手？”

　　六剑客一起转过身，发现两个兄弟竟然束手无策，立刻有些诧异。

　　“在魔教中，竟然还有如此高手？”

　　“滚出圣殿！”

　　李凡装着魔教弟子的样子，往前一跃。他没有用任何的功夫，只是简简单单的一记鹰爪，抓向了六剑客其中一人的头颅。

　　“封住他！”

　　六剑客都是顶尖高手，他们六个人释放出六把宝剑，锁在李凡的左右，试图想抽光李凡的力量。

　　但李凡是跟这六个人打过架的，而且还已经进入到了一代宗师的境界。

　　他身上爆发出一圈真气，把六把宝剑瞬间震飞。

　　“什么？”

　　六剑客震颤，不敢相信会有这种事情发生！

　　这剑阵可是秘传的剑法，六个人异体同心，才能修炼的出来！但此时竟然简简单单，就被破解了？

　　“不过是一个魔教弟子，哪来这么厚重的真气！”

　　六剑客有些不敢相信事实，而这时候，江枫已经从他们身后现身。

　　他不再使用剑指，而是从腰间拔出一把宝剑，游走在这些剑客之间。

　　“糟糕！”

　　六剑客全都感觉到了不妙，他们立刻收回宝剑，挡在身前。

　　“当当当！”

　　江枫已经拎着宝剑，站在六剑客的身后。而六剑客的宝剑全都被弹飞，他们的脖子上也都出现了一抹细细的血痕。

　　鲜血喷洒出来，洒在大殿的地面上。

　　六剑客全都扑通扑通跪倒在地上，眼睛里还有着震惊。

　　不只是他们，李凡也有些惊讶。这一手俊俏的剑法，着实有些厉害！这江枫，什么时候学到这种剑术的？但他感觉到，这剑术里似乎还缺少些什么东西。莫非，这就是他想得到九真要术的原因？

　　没有人会拒绝变强，尤其是江枫和李凡。

　　“这六个人功夫虽强，但却是一群脑残。”

　　江枫吐槽。

　　而圣女看着他们二人，眼睛转了一圈，不知道在想什么。

　　“你们二人做的不错。”

　　圣女忽然开口，对他们说道，“不过只有一个人能得到我的赐福，究竟谁有这个资格，你们自己来决定吧。”

　　“……”

　　李凡和江枫齐齐无语，两个人还很厚颜无耻地决定联手，这说好的联盟，转眼之间就被圣女一句话给瓦解了！

　　“三弟啊，我们之间的友情，应该经得起考验，对吧？”

　　江枫立刻说道，“这次机会，就让个哥哥吧？”

　　“那怎么能行呢，圣女大人的赐福啊，千载难逢的机会。”

　　李凡咧嘴一笑，“要不，二哥你等下一次好了。”

　　“哥哥年纪大了，等不起了。”

　　江枫叹了口气，“但咱们是亲如兄弟，不管机会给了你我中的哪一个，都不亏，不是么？”

　　“是啊，那不如就给我吧。”

　　李凡可不会把机会让给江枫，他来这里的目的，就是《九真要术》！接近龙女，这是他唯一的机会。

　　“三弟，既然如此，只能分个高低了。”

　　江枫说话的时候，整个人已经出现在李凡的身前。同时，他手中的宝剑，已经抹向了李凡的脖子！

　　好快的剑！

　　连李凡的眼力，都没办法完全看清！

　　但他在对方起手的一瞬间，就已经凭借敏锐的感觉，往后退了一步。

　　他几乎是贴着剑锋，躲到了后面。而那宝剑，已经削掉了李凡的一些刘海。


第1118章 狡猾的圣女

　　正所谓，士别三日，当刮目相看！而江枫跟李凡阔别了有个把月，实力便精进如斯。看来，他也是有一番奇遇吧。

　　不能小看了天下英雄，李凡再一次提醒自己。

　　“三弟，不好意思了，这次的机会，我要定了！”

　　江枫拎着宝剑，不断向着李凡攻击。

　　他肩膀几乎都没有动过，很难判断他出剑的方式，堪称无影剑！

　　李凡抽身不断躲开，他靠的是自己的直觉！每次江枫要攻击自己的地方，那里的毛发就会颤栗，让李凡提前就有所准备。他对自己的直觉非常相信，练武就是这样，直觉跟思考各占一半！

　　“不愧是小霸王，真是厉害的躲避技巧。”

　　江枫各种出言嘲讽，“缩头缩脑，以后还是不要叫你小霸王，叫小王八适合一点吧？”

　　李凡并没有上当，他知道对方是在故意激怒自己。江枫擅长各种阴谋诡计，只要能赢，他就可以剑走偏锋！李凡可不会上当，他一边躲闪，还一边反驳。

　　“可你还是打不过我啊，那你就是一个连龟都不如的男人？骂我之前，好二哥，你还是撒泡尿照照自己吧。”

　　“三弟，可能你不太相信，但现在的我，比你强。”

　　江枫忽然抽身一剑，剑气瞬间裹住了李凡的身体，把他卷入其中。

　　李凡的红色袍子被切碎，露出他里面穿着的运动服。

　　“不过是依附于别人生存的狗罢了，怎么好意思说这种话。”

　　李凡也踩住马步，对着江枫打出一掌。

　　麒麟掌！

　　强大的掌压爆发，江枫提起宝剑，挡在自己身前。掌风冲击在他的剑气上，江枫的身体被冲的倒滑了出去。

　　他很快稳住自己的脚步，重新站了起来。

　　“三弟啊，你……”

　　江枫话还没说完，他的后颈忽然受到了冲击，眼前一黑，整个昏死过去，趴在了地上。

　　“跟我来。”

　　圣女站在他的身后，放下了手刀。

　　“你……”

　　李凡有点闹不清，这是搞那样？

　　“别废话了，快点跟我来。”

　　圣女说着，转身走向圣殿的深处。李凡有些奇怪，但机会就摆在眼前，他不可能放过。李凡跟着圣女，一路走向圣殿深处。

　　二人穿过一个隐蔽的小门，似乎来到了一个类似于密室的地方。

　　李凡一直跟在圣女后面，感觉这圣女有些神秘的样子。

　　“你为什么帮我？”

　　李凡走在圣女身后，“你认识我么？”

　　“小霸王李凡，江湖中又有几个人不知道呢？”

　　圣女头也不回，只是在前面走着，声音里却有些戏谑。

　　“既然你认得我，为何还要帮我。”

　　李凡戒心大起，身上的真气也跟着提了起来。

　　“你放心，我对你没有恶意。”

　　圣女一路走到前面，却遇到了一个死路。她伸出手，在墙壁上按了几下。

　　墙壁上慢慢拉开一扇门，圣女走了进去。

　　李凡站在门前，有些犹豫。

　　“怎么，不敢进来吗？”

　　圣女的声音传到李凡耳边。

　　“哼，有我小霸王不敢做的事么？”

　　李凡感觉圣女神神秘秘的，不管是好是坏，总要进去看看才行。

　　他裹着真气，走进了门中。

　　一进门，发现里面似乎是个女孩子的房间。到处都是粉色的装饰，墙纸是粉色的，床单也是粉色的，甚至连地板都用粉色来装饰。

　　“欢迎，这是我的房间。”

　　圣女坐在了床边，拍了拍旁边的位置。

　　“过来啊。”

　　“你……你说的赐福是什么……”

　　李凡忽然有点紧张。

　　“我们无所不能的小霸王，竟然也会害怕了？”

　　圣女捂嘴轻笑。

　　“请你自重！”

　　李凡皱着眉头，“我对不认识的女人没什么兴趣。”

　　“是么？那大名鼎鼎的小霸王，为何却来到了小女子的房间中呢？”

　　圣女却抱着胳膊，挑衅一样地看着李凡。

　　“那就不用说废话了。”

　　李凡提起自己的手掌，走向了圣女。

　　“怎么，一言不合就要杀人么？”

　　圣女却抬起头来，露出了自己漂亮干净的脖子，“来，对准这里，一下就能杀死我。”

　　李凡眨巴一下眼睛，这是怎么回事？这女人，有毒啊！

　　“来啊，杀了我啊，你刚才不是很厉害么？”

　　圣女好像在挑衅李凡。

　　“你以为我不敢？”

　　李凡眼神一愣，他手指直接抓在圣女的脖子上，锁住了她的喉咙。只要李凡愿意，他可以轻松捏断圣女的脖子！

　　“杀吧。”

　　圣女的声音里却没有半点的畏惧，“杀了我，我看你去哪里找《九真要术》。”

　　李凡皱起眉头，这个女人，竟然猜出了自己的目的？

　　“你怎么知道的？”

　　“小霸王大驾光临此地，如果不是为了《九真要术》，还能是为了讨我芳心不成？”

　　这个女人，好像有点聪明啊。

　　“《九真要术》的确就在这里，不过，能否松开我的脖子呢？”

　　圣女优哉游哉地问道，“这样有点不太舒服呢。”

　　“哼！”

　　李凡松开了圣女的脖子，明明这个女人很弱，而且生命就掌握在自己的手中，但却仿佛是被对方带着节奏走，实在是不爽！

　　“说，《九真要术》在哪里？”

　　“毕竟是我们魔教的秘典呢，你想就这么随随便便的拿到手么？”

　　圣女一边揉着自己的脖子，一边眼中带笑，看着李凡，“总要付出一些代价才行吧？”

　　“你想要什么？”

　　李凡眉毛一扬，“要钱吗？”

　　“我要钱没什么用。”

　　圣女提醒李凡，“我们魔教可是挺有钱的，自给自足呢。”

　　“那你想要什么？”

　　“魔教危机在即，我要你帮我把这些人驱逐出去！”

　　圣女要求道。

　　“你在做梦，那是不可能的。”

　　李凡毫不犹豫地拒绝了。

　　“既然如此，那就让我和《九真要术》一起消失吧。”

　　圣女叹了口气，“那本书被我藏在地下村庄当中，每周我都要检查一次。如果我不去的话，一周之后，那本书就会被机关烧成灰烬。从此，关于武神真身的秘密，就会彻底消失在这个世界上了。”

　　“你在威胁我！”

　　“没错！”


第1119章 四大山庄

　　圣女的命令摆在了这里，李凡皱起眉头来。这种被人利用的感觉，真不舒服啊！

　　“怎么样，这就是我们的交易！”

　　圣女说道，“你保护我们魔教的总坛，我用《九真要术》做你的报酬。小霸王，你不是金牌镖师么，怎么样，答应这个交易么？”

　　“听起来的确是个交易。”

　　李凡思考了一下，“不过，我的功夫如果曝光给他们的话，恐怕以后就难以生存下去了。”

　　“你小霸王的名声，本来就不好。”

　　圣女嘻嘻笑起来，“事到临头，却要爱惜羽毛了么？”

　　“总之，我不想被发现。”

　　李凡很干脆地说道，“这是我的底线。”

　　“你用这个好了。”

　　圣女说着，拿出那把兽首宝剑，递给了李凡。

　　李凡接过来细细一瞧，有些吃惊。

　　“四象剑？怎么在你这里？”

　　“反正都是我们魔教的东西，暂时先借给你用吧。”

　　圣女指着这把宝剑，“有了这个，他们就发现不了你的身份了吧？”

　　“主意不错，但我总有一种被人算计的感觉。”

　　李凡接过四象剑，心中总有些不爽。

　　“怎么会呢，我们这是一笔生意啊！”

　　圣女强调，“您是镖局的镖师，我们是您的客户。而且又能完美地掩饰身份，这不是很完美的事情么？”

　　“你怎么算计的如此完美的？”

　　李凡追问。

　　“这可不是算计，我这明明是帮你想了办法！？”

　　圣女立刻说道，“我帮你解决了你的问题，你应该感谢我这么好的客户才对吧？”

　　“……”

　　李凡默默地拎着四象剑，“如果你违背了契约，我定要血洗你魔教！”

　　“放心吧，你可是我的保险，我不会背叛你的。”

　　圣女毫不犹豫，站了起来，走到李凡身前，凝视着他的眼睛，“我和你立下的誓约，你救我魔教，我赠你《九真要术》！如果半句谎言，让伟大的真神赐我千疮百孔而死！”

　　“事不宜迟，我们出发。”

　　李凡不想再耽误功夫，当务之急就是驱散那些前来进攻魔教的人，然后拿走《九真要术》才行！

　　“这边走。”

　　没有从刚才的路出发，圣女在床头按了一下，这张床缓缓拉开，露出地下的一条道路来。

　　“你们这……到处都能藏人么？”

　　“为了躲避敌人，我们圣教挖了很多地道。”

　　圣女一边走进地道，一边解释，“正道那些家伙，有多可恶，你也知道吧。像我们圣教这么多善良的人，就经常被他们欺负呢。所以啊，我们只能修建这些地道，用来自保喽。”

　　这个槽，李凡不知道该怎么吐！

　　虽然正道坏人也不少，但魔教的人善良？那就呵呵了！

　　尤其是这个狡猾多端的圣女，就不是什么好人！

　　“你们教主呢？这么关键的时候，去哪里了？”

　　李凡摸黑走在地道里，实在有些无聊，随口问道。

　　“伟大的教主有很多的事情要做。”

　　前面的通道更黑，圣女掏出了一个火折子，点燃了旁边墙上的一个火把，拿在了手中。

　　幽幽的火光，映亮了她的身体。李凡感觉，这圣女仿佛是在笑。

　　“相信我，你不会想看到他的。”

　　“在你心里，他有那么强吗？”

　　“他在哪里，都很强。”

　　圣女告诫李凡，“他的通天魔功已经练到了第八层了，等练到第九层的时候，就会天下无敌。”

　　“这个世界上强者很多呢！”

　　李凡不相信圣女的话，“还有，通天魔功是个什么功夫？”

　　“这是我们教主自创的功夫！”

　　圣女有些骄傲，“教主他融合了一百零八门魔功，取长补短，最后融合成了这门通天神功！”

　　“通天魔功，通天教主。”

　　李凡笑了，“你们教主还挺自恋的。”

　　“总之，你最好不要遇到他。”

　　圣女举着火把，走在前面，似乎她的火把不仅仅能驱散黑暗，还能驱散这洞中的潮湿一样。

　　“我知道你很强，但我不希望你死。”

　　“啥？”

　　李凡没听懂，而圣女往前一指。

　　“前面就是出口了。”

　　圣女带着李凡走到了出口的位置，面前有一座巨大的石门，圣女伸手在石门上推了一下。

　　“不行啊，有点沉。”

　　圣女叹了口气，“看来，我们女孩子的力气还是不够啊。”

　　“我来吧。”

　　李凡知道，这丫头是等着自己动手呢。

　　他走到前面，伸出一只手，稍稍一用力，就推动了石门。

　　阳光从缝隙里照射进来，有些刺眼。李凡把门彻底推开，光芒瞬间照亮了这阴暗的地道。

　　“阳光不错呢。”

　　圣女用手轻轻挡着眉头，遮挡着阳光，“真想有一天，也能生活在这样的阳光下啊。”

　　“那就搬到地上生活不就是了。”

　　“真神会实现我们的愿望的。”

　　圣女眼睛里充满着虔诚。

　　“既然如此，为什么你不找你的真神去帮忙，反而来找我呢？”

　　李凡反问。

　　“我找了啊。”

　　圣女却笑了，“是真神把你送到了我的面前。”

　　“……”

　　李凡非常无语，不知道该怎么解释这破事。

　　这他妈的就是一个巧合，谁能知道自己跟慕容山庄的人撞车了，竟然同一时间来到了这个地方！

　　“你看，这就是真神的旨意。”

　　圣女似乎看出李凡有些不爽，又补上一句，“当然，也是镖师之神的旨意。”

　　“看在生意的份上，我就不跟你一般见识了。”

　　李凡深吸两口气，调整着自己的情绪。

　　而此时，外面的人越来越多了。

　　很多穿着慕容山庄制服的打手，全都拎着宝剑，向着魔教大门的方向走过来。

　　而不只是他们，李凡看到有更多的打手靠近过来。

　　司马家的人？

　　李凡看到了熟悉的制服。

　　北慕容南司马，这下都聚齐了？

　　不对……李凡看到还有两个家族的人，一个身上穿着黄色的长袍，一个披着红色的外衣，分别印着骏马和白猴。

　　马家和侯家？

　　除了南北方的两大家族之外，江湖上还有两大家族，稍微逊色一些，便是东马西侯！

　　看来，慕容家这次是打算把魔教整个连根拔起了！


第1120章 来一发毒气弹？

　　四大家族的人聚拢在这里，把魔教外面的大门通道给封死了。

　　李凡看了一眼，那个守门的老头已经被杀死在小亭子里，尸体趴在窗户边上。司马家来的人，是一个年轻的公子，大概二十五六的年纪，扎着发髻，穿着华服，手里拎着一把标志性地司马家短剑。极乐九剑，不知道这哥们练的如何。

　　马家跟侯家也都派了代表来，有老有少，李凡并不认识。

　　慕容家的代表，让李凡眼神收缩了一下。

　　慕容樱，真的是她。这次征讨魔教，她果然是亲自来了。

　　司马家的少爷，正围绕着慕容樱，拼命献殷勤。

　　“看着不爽吧。”

　　圣女的声音在李凡耳边响起，“自己曾经最爱的人，现在却形容陌路。”

　　“别胡说。”

　　李凡冷哼一声，“她可不是我最爱的人。”

　　“那你最爱的人是谁？”

　　圣女好奇起来。

　　“关你何事？”

　　“好奇嘛，难道不能聊聊天么？”

　　“你们魔教的刘珠，行不行？”

　　李凡说了句气话，而圣女却突然愣住了，似乎真的被自己给吓着了。

　　李凡洋洋得意，小样，跟我斗，你还太嫩了！爷重口味起来，连自己都怕！

　　“看门的老大爷，他就是个普普通通的老头。”

　　圣女看着趴在小亭窗户上的守门人，叹了口气，“三年前的时候，他被家里人赶了出来，无处可去。后来，我们收留了他，因为他不懂武功，就让他给这里看门。”

　　“既然是为他好，就不该让他入你魔教。”

　　李凡说道，“你这里就是魔窟，只有已经死掉的人，才会在这里住着。”

　　“偏听偏信。”

　　圣女一撇嘴，“我们魔教做过什么罪不可赦的事么？”

　　“你们围攻过的地方还少么？”

　　李凡冷笑，“为了《九佛真经》，杀了不少人吧？”

　　“江湖纷争也算是罪不可赦么？《九佛真经》本身就是该归强者所有，我们去抢，又有何不可？”

　　圣女有着自己的一套理论，“再说，乖乖交出来，我们就不会杀人了。”

　　“那你们和这些家伙又有什么不同吗？”

　　李凡一指远处安营扎寨的四大家族。

　　“他们？呵！”

　　圣女冷笑，“他们哪个不是为了《九真要术》来的，但保证全都会说，是为了铲除所谓的魔教而来！”

　　“你说的对，这就是江湖。”

　　李凡点点头，“全都是沽名钓誉之辈。”

　　“你不也是嘛，不然为什么不敢露真面孔？”

　　“我太帅，怕他们爱上我。”

　　李凡一边说，一边穿上圣女递过来的红袍子。

　　“……”

　　圣女哑口无言。

　　“慕容小姐，你看咱们什么时候进攻比较好？”

　　司马家的少爷站在墓地里，他身后有一个丫鬟举着遮阳伞，打在他的头顶。

　　“你看，这天色还早，不如我们在这里游山玩水一番，再去讨伐魔教，如何？”

　　“魔教未除，如何游山玩水？”

　　慕容樱很鄙视地看了司马少爷一眼，“司马少爷还真是好兴致，不过我没这个心思，你想玩就一个人溜达去吧。”

　　“慕容小姐不愧是武林盟主，当代的武林的典范！”

　　司马少爷也是个厚脸皮，他脸色如常，继续拍马屁，“值得我等学习！等一会讨伐魔教的时候，我一定多杀几个魔崽子。”

　　“司马少爷有这份心就好。”

　　慕容樱望着魔教的入口，“这魔教里面深邃，也不知道前面探路的人如何了。”

　　“不如我们这就杀进去吧，反正是一些乌合之众，怎能与我四大家族相比？”

　　司马少爷立刻主动请缨，“我可以在前面带路。”

　　“这地下世界幽邃深长，宛若迷宫，贸然进入，只会中了魔教的陷阱。”

　　慕容樱非常的理智，“这次讨伐，我不想死伤太多。”

　　“慕容小姐，你也太看得起这些乌合之众了吧？”

　　“不要轻视自己的对手。”

　　慕容樱丢下这么一句话，就不太想搭理司马少爷了。

　　而这时候，从地道中钻出来一个灰头土脸的慕容家丁。

　　“大小姐，下面黑咕隆咚的，什么都看不见。而且密道特别多，根本不知道往哪里走啊。”

　　“果然。”

　　慕容樱点点头，“六剑客还在里面，他们怕是已经遭了毒手了。”

　　“六剑客？那六个高手？”

　　司马少爷似乎见过六剑客，“他们几个武功那么高，竟然会死在这下面？我看，应该就是迷路而已吧？”

　　“……”

　　慕容樱明显不想理这个脑残少爷，她看了一眼地洞的方向，随后说道，“再去两队人，下去看看吧。”

　　“我看，就没这个必要了吧！”

　　这时候，马家的一个老者走了过来，直接提出了自己的建议，“我早料到了这样的事情，所以准备了几样法宝。”

　　“哦？是何法宝？”

　　慕容樱疑问。

　　“就是它们。”

　　马家老者一挥手，下人抬过来一个盘子，上面放着一些黑色的罐子。

　　“这是什么？”

　　“毒气弹。”

　　慕容樱一听，多看了马家老者两眼。

　　“不妥吧？”

　　“盟主，下面都是些蛇鼠之辈。”

　　马家老者目光凶狠，“死了就死了，无伤大雅。”

　　“对对对。”

　　司马少爷也一个劲点头，“这样我们也省了些力气。”

　　“我也觉得可行。”

　　侯家过来了一个瘦子，他看了一眼深不可测的地洞，“这下面很危险，没必要白白送死。扔一些毒气弹下去，毒死那些魔崽子们，让他们也知道知道厉害！”

　　“来，本少爷先扔一个！”

　　司马少爷虽然嘴上这么说着，却不敢伸手，而是吩咐一个打手走过去，拿起了毒气弹。

　　“等一下。”

　　就在这时候，两个人影从旁边慢慢走过来。

　　众人看了过去，是两个魔教的人走了过来。

　　其中一个身上穿着的，还是魔教圣女的衣服。

　　“好啊，是魔教圣女！”

　　司马少爷拍手大笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！魔教圣女，快交出九……快受死吧！”

　　“不好意思。”

　　圣女对着他们施了一礼，“这次不能如愿了。李四，上！”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，这是说我呢？


第1121章 司马家威

　　“张三李四嘛！”

　　圣女对着李凡挤挤眼睛，传音过来，“叫你李四，不是正好？”

　　“哼！”

　　李凡一撇嘴，不想搭理这个圣女。

　　这是什么破名字！

　　“就凭一个魔教教众，也想阻挡我们四大家族？”

　　司马少爷大笑起来，“真是可笑，可笑啊！”

　　“圣战计划在即，武林动荡不安。”

　　李凡拎着四象剑，慢慢走过来，每一步都在地上留下一个脚印，让在场的武林同道暗暗心惊。

　　好强的内力！

　　这人看上去年纪似乎并不大，为何内力如此深厚？

　　魔教除了李唯一，竟然还有如此高手不成？

　　李凡目光只落在慕容樱的身上，她看着自己的眼神充满了陌生。连慕容樱都没有认出自己，圣女是如何发现自己身份的？

　　他跟江枫打架时候虽然有过交谈，但大部分都是通过传音入密完成的。

　　自己异形换骨之后的变装，应该是完美无缺才是啊！

　　“你们四大山庄，不去对抗圣战计划，反而到这里来屠杀武林同胞，真是可笑！”

　　“圣战计划？那与我们何干？”

　　司马少爷大笑起来，“你还真是愚蠢啊，我们这些都是政府的人！四大山庄背后，哪个没有政府要员撑腰？我们本身就是圣战计划的一部分，围剿你们这些武林败类，更是分内之事！阿龙阿虎，替本少把这个人杀了，本少不想脏了自己的手。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　两个披着司马家战服的男子跳了出来。

　　这二人一高一矮，一胖一瘦，正好形成了鲜明的对比。他二人投靠司马家应该有一段时间了，看上去挺衷心的。

　　“小子，遇到我们，算你命不好！”

　　胖子阿龙拎着一把铲刀，冲着李凡冷笑，“拿了你的首级，去跟我们家少爷复命去！”

　　“别跟我抢功啊！”

　　瘦子阿虎立刻一瞪眼珠子，“他是我的猎物！”

　　说着，这瘦子拎着两把快刀，看着李凡，还伸出舌头，舔了舔自己的刀尖。李凡心里嘀咕，他也不怕割着舌头，这种装比挺危险的！

　　“小心点。”

　　圣女提醒李凡，“这阿龙阿虎在江湖上有些名号，他们两个以前是有名的恶人二人组，有好几个小门派因为得罪了他们兄弟二人，被惨遭屠杀。”

　　“那都是过去的事了，我们兄弟两个，现在专心为司马家服务！”

　　胖子阿龙骄傲地说道，“司马家才是我们兄弟俩的归宿！”

　　“没错，愿为司马少爷鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　瘦子阿虎跟着点头，“就先用你的人头答谢司马少爷！”

　　说着，他猛然就向着李凡扑过来，手中两把快刀仿佛螳螂的大刀一样，向着李凡就横切过来！

　　他这刀法的确很快，但是跟江枫还是没法比。

　　李凡只是伸出三根手指，就捏住了瘦子阿虎的一把刀的刀锋，然后往右边一带。

　　“当！”

　　阿虎的两把刀碰撞在一起，相互弹开。

　　而李凡右手拔出了四象剑，对着阿虎一劈！

　　一只白色的猛虎窜出来，一口咬断了阿虎的脖子，撕碎了他的身体，然后窜入到空中。

　　“阿虎！”

　　看到这一幕，胖子阿龙的眼珠子都要红了！他拎着铲刀，冲天而起，接着从天而降，铲刀向着李凡当头劈下！

　　“受死。”

　　李凡对着空中挥出一剑！

　　一只赤红色的朱雀鸟窜入高空，张开的翅膀仿佛利刃，直接在半空中就把阿龙给斩成了两半。

　　鲜血洒了出来，阿龙的两截尸体还燃烧着火焰，掉在司马少爷面前，吓得他后退两步。

　　“四象剑！”

　　慕容樱看着李凡，瞳孔略微收缩了一下。

　　“没想到，你们魔教还有这等神剑。”

　　“给了魔教岂不是可惜！”

　　死了两个得意的手下，对司马少爷来说，好像只是死了两只蚂蚁一般。他虽然受到了一点惊吓，但很快就缓了过来，背着双手，看着李凡，侃侃而谈。

　　“这把神剑，才配得上本少爷的身份。来啊，谁帮我把这神剑夺来？”

　　司马少爷一问，他身后立刻走出来七八个司马家的打手。

　　这些打手都是司马家的精锐，此时都争着立功，快速向着李凡接近。

　　“刷刷刷！”

　　这些人一出手，就甩出了好几条勾爪！

　　武林之中也有人用勾爪，当成暗器来使用。勾爪做的像是鹰爪一样锋利，可以直接勾在人的头上，拽断敌人的首级！

　　这种凶恶的暗器，一般的武林中人是不屑于使用的。但家族中的打手就不同了，他们的目的就是为了家族执行各种任务，其中之一就是杀人！

　　司马家族的勾爪更加的阴毒，在勾爪的末端还有很多小锯齿。只要这勾爪勾在人的身上，就会把人的血肉撕烂！

　　看着几道飞到近前的勾爪，李凡不动声色，继续挥动宝剑。

　　黑色的巨大玄武覆盖住李凡的身体，把他保护在其中，挡下了那些勾爪。

　　“什么？”

　　司马少爷再度吃惊，“这神剑竟然如此厉害？”

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武。”

　　慕容樱穿着一身黑色的旗袍，抱着胳膊，站在那里，同样凝视着李凡手中的神剑。而马家老者，似乎对这把剑颇为了解，在旁边一个劲地解说。

　　“传说是华山隐者制造的一把神剑，具有四圣兽之威。原名四圣剑，后来改名为四象剑。甚至有传言，拥有四象剑，就能拥有整个江湖……不过，这把剑消失在华山，没想到却是在魔教手中！”

　　“见笑了，我魔教毕竟还是有些宝贝的。”

　　圣女似乎有点高兴，“而关于这把宝剑，还有些其他的意义，是你们不明白的。”

　　“管他呢，只要拿过来就是了。”

　　司马少爷非常高兴，“今天真是不错，还能收获一把神剑！”

　　“你想太多。”

　　李凡拎着四象剑，“就算是掰断，也不给你。”

　　“跟本少作对？”

　　司马少爷一指李凡，“来啊，谁能拿下这个家伙，我司马少爷重重有赏！”

　　“上啊！”

　　“干掉他！”

　　更多司马家的家丁冲了上来，漫天飞舞的勾爪，向着李凡勾了过去！


第1122章 司马少爷

　　司马家的威风，此时完全展现出来。

　　漫天飞舞的勾爪，似乎想把李凡四分五裂！

　　但李凡站在那里，玄武保护着他，让周围的勾爪全都被弹飞。

　　同时，李凡一挥剑，一排白虎飞了出来，每一只都有真正的猛虎版大小，全都向着对面的人扑了过去。

　　这些剑气凝聚成的白虎异常凶残，不断撕扯司马家族们家丁的身体。

　　更多的白虎剑气不断飞出来，数量一点都不逊色于对方的家丁。而司马少爷非常的不爽，气愤地叫骂，“你们这群没用的废物，连一个魔教的渣滓都对付不了吗？我养你们何用？”

　　“交给我吧！”

　　侯家的瘦子忽然拽出了一把黑木棍，接着棍子在地面上一撑，整个人仿佛闪电一样，快速接近了李凡。这侯家的瘦子似乎很厉害，他抓着那把黑木棍，眨眼之间已经来到了李凡的面前，同时，手中的黑木棍对着李凡当头砸了下来！

　　“当！”

　　“砰！”

　　黑木棍上面携带着特殊的真气，竟然一棍砸碎了玄武的防御剑气。

　　“哦？”

　　李凡有些惊讶，果然天下出强者啊。

　　这侯家的棍法，倒是很厉害嘛！

　　“魔教弟子，受死！”

　　瘦子挥起一棍，打向李凡的脸颊。

　　“开！”

　　李凡抬起宝剑来，挡开瘦子的黑木棍。

　　“波！”

　　一股特殊的真气扩散开，冲击在李凡的剑上，把李凡震得倒滑出去。

　　“波纹？”

　　李凡感觉到了这棍子上真气的特点。

　　“没错，正是我们侯家的波纹真气！这种真气，专破防御！”

　　侯家瘦子非常的骄傲，他长棍向着再次横扫过来。

　　“大圣破山！”

　　他的棍子上带着波纹真气，直奔李凡的头顶。

　　“玄武！”

　　李凡压缩真气，剑身上出现了玄武的纹路。

　　李凡硬生生把剑气压缩在一把宝剑上面，和侯家的波纹真气碰撞。

　　“当！”

　　这一次，二人同时退后一步。

　　李凡虎口发麻，侯家瘦子也不断甩着自己的右手。

　　“竟然压缩了真气，好生厉害！”

　　侯家瘦子不解地看着李凡，“魔教之中还有这等高手？”

　　李凡已经保留了一部分的实力，如果展现出一代宗师的力量，很容易露陷。

　　毕竟在江湖中，拥有一代宗师实力的人，寥寥可数。更何况，慕容樱就在这里，如果不小心跟她交手的话，估计瞬间就会被发现自己的身份。

　　慕容樱就是慕容樱，拥有绝对的实力。如果可以的话，李凡真不想在这时候跟她打架。

　　“有趣。”

　　慕容樱注视着李凡，“没想到，除了李唯一，还有一个值得一战的魔教弟子。”

　　李凡紧张了一下，这慕容樱，不会想跟自己动手吧？

　　“占山为王！”

　　侯家瘦子不给李凡思考的机会，他直接一棍子，旋转着向着李凡进攻。

　　“哼！”

　　李凡冷哼一声，他一脚踏在地面上。

　　这脚下的地面重重一颤，侯家瘦子一个没稳住，脚下一歪，整个人险些跌倒。

　　而李凡另一只脚抬起来，踹在他的胸前，把他蹬飞出去。

　　“侯家的人，棍法不错。只可惜，下盘功夫太差。”

　　李凡的嘲讽，让刚爬起来的侯家瘦子面红耳赤。

　　来自魔教的嘲讽，没有比这个更丢人的了！

　　“该死，我侯林用不着你来评价！”

　　侯家瘦子说着，再次一跃而起。他的身法比较轻巧，下棍却狠重，照着李凡的天灵盖就打了下去。他这一次拿出了十成的功力，就是想拍死李凡，一雪前耻！

　　而李凡却不慌不忙，看着侯家瘦子到了自己的身前，那黑木棍带着强大的真气，到了自己的眉心前。

　　“破！”

　　李凡在这一瞬间，直接用宝剑刺穿了侯家瘦子的喉咙。

　　侯家瘦子眼睛里闪烁着惊恐和不甘心，看着自己的棍子就停在李凡的面前。只要再有一会，就能击杀李凡……但是……

　　已经来不及了，他只能眼睁睁看着自己被刺穿的喉咙，嘴里吐出一口血来。

　　“哼。”

　　李凡一甩手，把他的尸体丢在一边。

　　“下个是谁？”

　　四大家族，直接就报废了一个高手。这对他们的影响还是挺大的。

　　慕容樱皱起眉头来，而马家老者咆哮一声。

　　“好你个魔崽子，下手真狠！就让老夫灭了你！”

　　马家老者拎着他的大刀，向着李凡就冲过来。而似乎怕他有闪失，马家很多刀手跟着一起冲了过来，试图斩杀李凡。

　　“朱雀！”

　　李凡一声长啸，横着挥出一剑。

　　一只巨大的火焰朱雀飞了出来，张开锋利的双翼，从这些刀手中一切而过！

　　十几个刀手被朱雀一扫而过，翅膀如同钢刀一般，把他们切成了两半，接着火焰还在焚烧他们的身体。

　　朱雀的杀伤力，实在太强。

　　这一把四象剑的能力，让四大山庄的人都惊住了。

　　“这神剑……威力果然好强！”

　　司马少爷看着那把被李凡拎在手里的四象剑，双眼不断地发光。

　　“属于我的……就是属于我的！”

　　司马少爷一个劲地呢喃，好像被四象剑的魅力给深深吸引了！

　　“对方那么强，你怎么拿到四象剑？”

　　慕容樱终于忍不住，开口讥讽司马少爷。

　　“要不司马少爷亲自出手，把剑拿回来如何？”

　　“咳咳，我可是司马家的少爷。司马家人才济济，何时用我亲自出手，那不太丢司马家的人了么！”

　　“哦，那你还有什么人可以调遣不成？”

　　慕容樱看着司马少爷的目光，有些轻蔑。为什么这些名门正派的弟子，大部分都是如此的骄纵呢？而贫民出身的李凡，却反而能够奋勇直追，一跃成为武林的强者。

　　大概，是他们的日子过的太安逸了吧。

　　有这样的家世，稍稍努力，应该就会过的很好了吧。

　　不知道李凡现在怎么样了……过的好不好……想这些干嘛呢，下次见面的时候，就是敌人了。

　　“司马龙！”

　　司马少爷忽然喊了一声，而从他身后走出来一个男子，一身的黑衣，围着黑巾。他拎着两把武器，一把是短剑，一把是弯刀，也不知道练得是什么套路。

　　“杀了那个家伙，把神剑给我拿回来。”


第1123章 慕容盟主惊艳四方

　　“是，少爷。”

　　黑巾男子拎着两把武器，向着李凡走了过去。

　　“其他人都让开！”

　　司马少爷高声喝斥，“他会杀死所有挡路的人！”

　　“司马少爷，这里交给老夫便是！”

　　马家老头拎着大刀，向着李凡不断地劈砍。

　　他虽然年仅半百，但老当益壮，刀法也很不错，颇有火候。李凡挡了他几刀，感觉他刀法灵巧多变，而下盘却非常稳重，和刚才的侯家瘦子正好相反！

　　这样的武功，讲究的是稳扎稳打。就算是李凡，一时之间，也难以找出破绽来。

　　但这时候，司马家的司马龙已经走到了前面，圣女赶忙提醒他。

　　“当心，这个司马龙是司马家收的养子，实力不俗。”

　　圣女似乎对武林中的事情都颇有了解，“据说，见过他的人，都死了。”

　　“啊，这么牛比么？”

　　李凡却笑了起来，“那我还真想见识见识。”

　　养子，和江枫还真像。不过看起来，这哥们比江枫炫酷多了！

　　说话间的时候，司马龙已经到了李凡的面前。

　　“老夫说过，他交给老夫！”

　　马家老头似乎有些不开心，他正要驱赶司马龙，但司马龙却抬起一脚，直接踢在了马家老头的身上。

　　这马家老头，立刻被踹飞了出去。

　　“司马龙，你干什么！”

　　老头怒吼。

　　“马老先生，我说过了，别挡路。”

　　司马少爷面带微笑，“他解决一切，包括挡路者。”

　　“该死！”

　　马家老头面子上根本就过不去，他颇为恼火，却又不知道该发泄在何处！

　　而司马龙已经和李凡短兵相接！他拎着短剑和弯刀，突然向着李凡发起进攻。

　　这人短剑的速度很快，疾如闪电，不断向着李凡身上的要害刺过来！

　　李凡拔剑准备格挡，但他的剑还没施展完全的时候，对方的弯刀却已经勾在了剑上，阻碍了李凡的出招。

　　“噗！”

　　司马龙一剑终于刺中了李凡的一处穴位，极乐九剑，九剑极乐。

　　这一剑下去，李凡只是感觉到非常的快乐，这就是极乐九剑的可怕之处！

　　“看，他也不过如此。”

　　司马少爷呵呵冷笑，“司马龙会解决他的。”

　　“他是我的对手！”

　　马家老头愤愤地看着司马少爷。

　　“现在是他的了。”

　　司马少爷耸耸肩膀，他对司马龙的实力相当的信任。

　　而司马龙一言不发，继续向着李凡进攻。李凡一伸手，一记虎爪，抓在司马龙的脸上。

　　司马龙往后退了一步，面巾被扯碎，露出一张面目全非的面孔。

　　这男人，被毁容了？难怪要带一张面具了。

　　“磨蹭什么，快杀了他！”

　　司马少爷似乎有点着急，不知道是急着要神剑，还是急着在慕容樱面前争功。

　　司马龙皱起眉头，而攻击的速度更快了。他的短剑仿佛闪电，接连向着李凡刺过来。

　　“你的确很厉害。”

　　李凡赞扬一声，“剑法出众，刀法也惊人。如果再苦修几年，似乎会更有效果。但，你太着急了！”

　　李凡话音落下，突然张嘴突出一枚雷剑，直接刺穿了司马龙的脑袋，从他的后脑勺飞了出来。

　　雷剑消散在空中，很快消失无踪。

　　“什么……”

　　其他人都没看清李凡的动作，只是看到司马龙的后脑勺炸开了。

　　雷剑的速度太快，根本没人捕捉到这一幕！

　　圣女也非常惊奇，“这是什么招式？”

　　“每个人都有点秘密。”

　　李凡蹬开司马龙的尸体，回头对圣女挤挤眼睛。

　　“哼！不说拉倒！”

　　圣女似乎有点不高兴，但李凡才懒得管她。

　　天雷剑，这是龙女教给自己的秘技！很不错，一击必中！

　　在击杀对方的时候，还保留了自己的杀手锏！

　　“下个是谁？”

　　李凡拎着四象剑，笑呵呵地问道。

　　“怎么会……”

　　司马少爷震惊的无以复加，这可是司马龙啊！司马家养了这么多年的冷血杀手，竟然就这么死了！

　　不可能！绝对不可能，一定是哪里出错了！

　　“去死吧！”

　　马家老头早就等的不耐烦了，他代替了司马龙，出现在李凡的身边，手中的长刀向着李凡再次砍了过来！

　　“当！”

　　李凡用宝剑弹开马家老头的刀，但马家老头稳扎稳打，刀法出神，直接一晃，刀锋擦着李凡的剑刃，带出红色的火星，向着李凡的脸颊刺了过来。

　　而李凡几乎下意识地抬起一脚，踹在马家老头的肚子上。

　　但马家老头的下盘功夫很强，硬是正面抗住了李凡的一脚！

　　“厉害。”

　　李凡忍不住赞扬了一句，“阁下的下盘功夫，的确是很出众！”

　　“老夫练了几十年的下盘，怎么会被你这魔崽子踹倒！”

　　“但是可惜，你的刀法却还差了一点点火候！”

　　李凡说道。

　　“放屁，老夫的刀法也是苦练多年，你这魔崽子有什么资格说！”

　　说着，马家老头的刀挽出了刀花，一把刀仿佛化成了八九把，向着李凡斩了过来。

　　但李凡却一撩宝剑，直接甩出一记朱雀，把马家老头给打的倒退一步。

　　“你的缺点就是，刀法力量太轻了！”

　　说着，李凡忽然伸出三根手指，一下捏住了马家老头的刀刃。这老头用力抽了两下，都没抽出来。

　　“下辈子再好好练练吧。”

　　李凡手中宝剑一扫，斩断了马家老头的脖子，让鲜血送走他的头颅。

　　“马先生！”

　　众人哭号起来，而慕容樱神色异常凝重。

　　“看来，也该我出手了。”

　　说着，慕容樱提起自己的真气，缓缓走向李凡。

　　她每走一步，周围好像都飘起粉红色的樱花，这都是她的剑气所致。

　　化虚为实，不管多少次看到这一幕，都会觉得非常的漂亮刺激。

　　好像忘记了这樱花是多么的恐怖，配上慕容樱这样的美人，仿佛像是美景一般。

　　“慕容盟主……”

　　李凡看着面前的这个女人，心中微微有些发呆。

　　要是能这么一直看着她，倒是也不错。

　　“是啊，我的确是慕容盟主。”

　　慕容樱抱着胳膊，看着面前的男子，“那你呢，什么时候承认自己的身份，小霸王李凡？”


第1124章 娘子休走

　　慕容樱眼睛盯着李凡，抱着胳膊，岔着双腿，开口问道。

　　“……”

　　李凡身体慢慢改变，随后摘下了帽兜，袍子的衣摆随风飞舞。

　　“你怎么认出我的？”

　　“每个人都有自己的出招习惯。”

　　慕容樱很直接地说道，“你也是一样。”

　　“看来你真的是很了解我呢，慕容樱。”

　　李凡皱着眉头，说实话，这个时候，他真不想跟慕容樱开战。

　　“好啊，李凡，你这个江湖败类，竟然维护起魔教来了！”

　　司马少爷忽然醒过神来，直接骂道。

　　“像你这种武林败类，人人得而诛之！”

　　“那就不好意思了。”

　　李凡耸耸肩膀，“我是个镖师，圣女跟我做了比生意，让我保证魔教的安全。对我来说，生意大于一切。再说，你们四大山庄就好到哪里去了？”

　　李凡毫不客气地讥讽，“站在圣战计划一方，无情屠杀武林同道，这就是你们四大山庄的操行。”

　　“我们四大山庄如何做事，不需要你来教！”

　　司马少爷嘲笑，“你算老几？”

　　李凡突然出现在司马少爷的面前，他伸出右手，直接抓住了司马少爷的脖子，把他举到了空中。

　　“你，你想干什么？”

　　“让你知道知道，我算老几。”

　　李凡说着，手掌收紧，司马少爷呼吸困难，憋得脸红脖子粗的。

　　“砰！”

　　李凡突然提起宝剑，往左边一扫。

　　樱花剑气冲击在他的宝剑上面，把李凡冲击的倒退一步，同时松开了司马少爷。

　　“他就是个智障，何必管他。”

　　慕容樱目光一直落在李凡的身上，“还是关心一下咱们两个人的战斗吧。”

　　“慕容樱，我可不想跟你打。”

　　李凡有些厌战。

　　“为什么？”

　　慕容樱看着李凡，“你我之间，早就该分出个胜负了。”

　　“咱俩的确要分个胜负，但不是现在。”

　　李凡左右看看，周围四大山庄的人越来越多，把李凡他们团团围在中央。

　　“束手就擒吧！李凡！”

　　慕容樱看着李凡，眼睛里闪烁着不知道什么样的光芒。李凡看不透她的心情，也弄不懂她的心思。两个人现在就是如此对立的状态，即便他们不愿意。

　　慕容樱一挥手，大量地樱花剑气向着李凡飞了过来，似乎要把李凡吞没一样。

　　李凡把四象剑插在身旁的地面上，他伸出手来，对着前方一推。

　　真气冲击出来，掀在樱花上面。

　　但樱花明显更加的锋利，席卷过来，冲击在李凡的身上。

　　李凡被掀飞了出去，樱花把他的衣服切的破破烂烂。

　　李凡重新落在地上，周围飞舞的樱花再次聚拢过来，向着李凡围攻。

　　“大战神！”

　　李凡咆哮一声，身上弹出金色的大战神！

　　这巨大的身影挥舞着手臂，震飞周围的樱花剑气。

　　“没用的。”

　　慕容樱站在那里，抱着胳膊，看着李凡，“分开这么久，我也在进步。我的剑气，已经精炼到更强的水准了。”

　　说着，那些樱花剑气开始飞快地切割着大战神的身躯，把大战神这真气凝聚出来的躯体不断地削弱。

　　“李凡，认输吧。”

　　慕容樱看着李凡，说道，“你赢不了的，没必要白白送了性命。”

　　“谁说的。”

　　李凡一把扯掉了自己身上破烂的袍子，大战神不断收缩，很快缩成了一件金色的铠甲，披在他的身上。

　　龙神将！

　　李凡已经把真气运转到了极致，他站在那里，只是伸出右手，不断把靠近自己的樱花剑气给击飞出去。

　　“现在的你，也完全跨入了一代宗师的境界。”

　　慕容樱看着李凡，倍加感慨。

　　当年还是个小菜鸟，现在却是一代宗师。这种进步的速度，实在是太恐怖了。

　　“一代宗师并不是结束。”

　　李凡提醒慕容樱，“在此之上，还有更厉害的圣级。我要成为圣级高手，成为天下第一。”

　　“天下第一？哪来的那么多天下第一。”

　　慕容樱目光深邃，“如果你想成为天下第一，那么我们两个便是敌人了。”

　　“你也想当天下第一？”

　　李凡笑了，“那你当喽，我当天下第二就行了。”

　　“怎么忽然这么大方？”

　　“你不是我娘子么，一家人何必分那么清楚。”

　　慕容樱脸顿时一红，身体也跟着僵直了一下。

　　“李凡，你还是如此的油嘴滑舌，讨打！”

　　慕容樱似乎有些恼羞成怒，她一巴掌向着李凡落下来。

　　天空中的樱花，凝聚成一个巨大的手掌，向着李凡一把拍下来。

　　“砰！”

　　李凡伸出双手，撑起这巨大的手掌。

　　“已经化虚为实到如此程度了么……”

　　李凡有些吃惊，“慕容樱，你果然很强。”

　　他说着，咆哮起来，手上爆发出强烈的真气，震碎了这樱花手掌，接着快速略向慕容樱。

　　贴身近战，这样才有赢的机会！

　　李凡一掌向着慕容樱快速拍了过来，直奔她的额头。

　　慕容樱一挥手，大量的樱花向着李凡席卷过来。

　　但李凡的掌压破开了樱花，就这么逼近了慕容樱。

　　“来的好！”

　　慕容樱伸出两根手指，戳在了李凡的手掌上面。

　　李凡的手掌直接被慕容樱这双指给贯穿！他皱起眉头，不管自己手掌的伤势，反而抬起一脚，蹬在慕容樱的肩上。

　　双脚一起踢出来，连续两下连蹬，踹的慕容樱倒退了三四步。而李凡的手掌也淌着鲜血，强行用真气给封住。

　　“李凡，你还要再练练。”

　　慕容樱眼睛里似乎闪过一丝心疼，但很快被她压了下来。

　　“哼！”

　　李凡哼了一声，他立刻闭合了毛孔，皮肤变得赤红，背后弹出了一轮光环来。

　　但就在这一刻，慕容樱忽然脚踏樱花，整个人快速离开。

　　“站住！”

　　李凡也踩着轻功，追了上去。但不断有樱花剑气拦在他的面前，被他用双手撕开。

　　等李凡扯碎了所有樱花，慕容樱却消失不见了。

　　他一转身，慕容樱站在百米开外的地方，淡定地看着他。

　　“娘子休走！”

　　李凡一声长啸，脚下弹出烟尘，瞬间来到了慕容樱面前！


第1125章 九死一生

　　这一次，慕容樱并没有离开，就这样站在李凡的面前，等待着他的到来。

　　李凡伸出手来，抬起一掌，直接拍向慕容樱。

　　但在他出掌的一瞬间，他身上的强大力量正在快速地衰退。

　　十秒钟，就在须臾！

　　慕容樱利用时间差，硬是把李凡的强化给耗掉了。

　　“李凡，你还太嫩。”

　　慕容樱说着，两根手指指着李凡。大量的樱花剑气卷在了李凡的身上，把他击飞了出去。

　　强大的剑气让李凡叫苦不迭，就算有真气保护自己的身体，还是被慕容樱的剑气伤的不轻。

　　但他还是再次站了起来，目光炯炯地看着慕容樱。

　　“娘子，我果然还是小看你了。在我变强的时候，你变得更强了。”

　　“身为慕容山庄的继承人，不变强，怎么可以。”

　　慕容樱看着李凡，“李凡，投降吧，我会跟爹说好话的。”

　　“让我小霸王投降，那是绝对不可能的！”

　　“李凡，你这个性子……太容易吃亏了。”

　　“见笑了，还不是跟你时间久了，被传染的。”

　　李凡和慕容樱，两个人都是倔脾气！

　　“不投降吗？”

　　“除非我死了。”

　　李凡重新调整呼吸，然后吞下一枚回元丹，让自己流失的真气快速恢复。同时加上了一颗回春丹，保证自己刚才被损坏的身体能得到修复。

　　“你闭合毛孔的方法，还是不要再用了。”

　　慕容樱提醒李凡，“太伤你的身体，这样下去，你怕是活不过三十。”

　　闭合毛孔的方式的确很伤五脏六腑，慕容樱好心提醒。

　　“那还真是劳烦你挂念了。”

　　李凡却不愿意服输，“娘子，我们再次打过吧。”

　　慕容樱并没有再反驳李凡喊得娘子二字，她只是抬起了自己的右手，樱花旋转起来，在她的手中凝聚成一把巨大的宝剑，有三米多长，剑锋对准了李凡。

　　“最后一次机会，李凡。”

　　“来。”

　　李凡只有一个字的回答。

　　慕容樱忽然手一甩，剑光一闪，一道根本看不见的剑光，斩了下来！

　　李凡额头出现了冷汗，他根本没看清这一剑。而在他身边，一颗古树正缓缓裂成两半。

　　慕容樱，在最后一刻，还是手下留情了。

　　“你还是心软了！”

　　就在这时候，天空中传来一个男子的声音。

　　李凡抬头一看，发现慕容博正踩着轻功，从天而降。

　　而在他身边，是一个司马家的老者，看那气度和架势，似乎是司马家的庄主司马辉。

　　这两个绝顶高手聚在一起，绝对没什么好事。

　　“李凡，这次你哪里都逃不掉了！”

　　“爹……放过他吧……”

　　慕容樱竟然对自己的父亲乞求，“他只是被卷进来的……”

　　“他必须死！”

　　慕容博毫不客气地训斥慕容樱，“不成器的东西！为了一个男人，竟然沦落至此！这人是你的心魔，让为父替你除了她！”

　　说着，慕容博直接一掌，向着李凡拍了过来！

　　火焰掌，这是他从自己女儿身上学来的绝招，却发挥的更加出色！

　　慕容博肉掌发红，如同红玉一般。而李凡想要与他对抗，还有些难度！尚方宝剑也不在手中，用不了归剑这个压箱技。

　　李凡现在唯一的希望，就是依靠天雷剑，出其不意，秒了慕容博！

　　但这时候，一旁的司马辉却出手了。

　　他双手对着李凡，往下一压。一股巨大的真气立刻压制在李凡的身上，把他一把压倒在地面上，地面都被压出了一个凹坑来！

　　两个一代宗师联手对付自己，真是够卑鄙的！

　　难道这两个家伙，没有一点武斗家的荣耀吗？

　　“慕容博，司马辉，你们两条老狗，真不要脸！”

　　李凡立刻破口大骂，慕容博却冷笑一声。

　　“魔教的小娃娃，对付你这种败类，何须光明正大的手段！去死吧！”

　　这一掌，直接落向李凡的天灵盖。

　　但就在这时候，慕容樱忽然出现，接下了慕容博一掌。

　　“砰！”

　　两个人一触即分，慕容博皱着眉头，看着自己女儿。

　　“慕容樱，你疯了不成？”

　　“别杀他。”

　　慕容樱求道，“我从来没求过你，这是第一次。”

　　“糊涂！”

　　慕容博气的吹胡子瞪眼，而就在这时候，旁边忽然飘过来一阵香甜的气息，吹在了慕容樱的脸上。

　　慕容樱身子一软，昏死过去。

　　“辛苦了。”

　　慕容博冲着站在旁边的宋馥雅一点头。

　　“慕容庄主不是有定魂针么，为何还要我来出手相助？”

　　“那东西对我女儿伤害太大，不到万不得已，还是不要用的好。”

　　慕容博目光重新落在李凡的身上，“小子，今天注定是你的死期！不过倒是浪费了你一身的好功夫，都交给老夫吧！”

　　说着，慕容博的掌心散去了火红之光，反而变成了幽绿之色，接着一掌拍在了李凡的丹田上。

　　一股强大的吸扯力，从慕容博的掌上传来！

　　这跟李凡的星罗神功，几乎异曲同工！

　　甚至，更加凶猛！

　　李凡的星罗神功甚至来不及发动，他体内的真气就一股脑地被慕容博抽走！

　　“不只是你小子的内功，连同你的心法，招式，现在全都归我了！”

　　慕容博哈哈大笑，接着手中抓着一团气劲，一招龙吐珠，打在李凡的胸口上。

　　李凡瞬间被击飞出去，他已经没有真气护体，胸口和小腹的地方被撕扯的血肉模糊。慕容博似乎有意留手，他看着摔在远处的李凡，嘴角挂着冷笑。

　　“我要慢慢地折磨你，一点点地捏碎你的骨头才开心！”

　　说着，慕容博向着李凡走过来，接着身上闪烁着金光，大战神凝聚了出来，一把向着李凡抓了过去！

　　但这时候，火焰朱雀飞了过来，冲击在大战神的手掌上，被大战神一把捏碎。

　　圣女不知道何时，抱住了李凡，同时一只手拎着四象剑，警惕地看着慕容博。

　　“慕容博，我真小看了你，没想到你竟然策反了宋护法！”

　　“不是策反，而是她弃暗投明。”

　　慕容博冷笑，“只有我，才是武林未来的王者！”

　　“我不会让你如愿的。”

　　圣女带着李凡，后退了几步。

　　“你还能逃不成？”

　　“今日之仇，定会偿还！”

　　圣女说着，挥动四象剑，砍在地面上，掀起厚厚的尘土。


第1126章 绝地逢生

　　“哪里逃！”

　　慕容博喝斥一声，抬起一掌，拍了出去。

　　前面的尘土直接被冲散，而圣女和李凡已经不见了踪影。

　　“他们人呢！”

　　慕容博发出一声怒吼。

　　“庄主，这圣女精通此处密道，刚才怕是借着灰尘，从密道逃走了。”

　　宋馥雅拱手回答。

　　“哪条密道？”

　　慕容博立刻追问。

　　“这里密道多如牛毛，从这里通下去就有九条密道，每条密道又有九条岔口，要想追到他们，实在是难于上青天。”

　　宋馥雅解释了一下。

　　“不管有多少条，也要追到他们！”

　　慕容博攥紧了拳头。

　　“庄主，那李凡中了庄主的吸魂手，估计已经是个废人了，何必如此挂在心上？”

　　“斩草除根。”

　　慕容博眼神中闪烁着寒气，“绝对不给李凡任何翻盘的机会！来人，去给我把每一条密道全都搜索一遍！”

　　“是！”

　　很多慕容家的打手立刻四处搜罗去了。

　　“把大小姐送回去。”

　　“是！”

　　而此时，在远处，江枫站在山峰上，看着下面发生的一切。

　　“好三弟，你就这么挂了不成？”

　　他叹了口气，“这可就糟了，我还打算利用你来对付慕容博呢。看来，还要靠我自己才行了。”

　　说着，江枫转身离开。

　　李凡看到慕容樱站在自己的面前，慕容爱站在另一边。两个女孩子同时对着自己伸出手来，好像在邀请自己。

　　李凡有些犹豫，他向着慕容樱的方向走了两步。

　　“姐夫，别过去，很危险。”

　　慕容爱慌忙提醒自己。

　　“可是……”

　　李凡依然犹豫不决，而慕容樱身形忽然幻灭，慕容博从后面跳了过来，一掌拍在自己的额头上，把他的脑袋如同西瓜一样击碎！

　　“不要！”

　　耳边传来了慕容爱的尖叫。

　　李凡突然睁开眼睛，发现自己躺在一张行军床上。

　　周围十分冰冷，但自己的身子上盖着一件白色的袍子。

　　李凡转眼一看，圣女蜷缩在旁边的角落里，只穿着一件单衣，似乎睡过去了。

　　即便是睡觉的时候，她依然带着面纱。莫非魔教的圣女也有什么坑爹的规定，看到脸就一定要娶了不成？

　　这是哪里……

　　李凡忍着头部的剧痛，看了看周围，发现周围好像是一个土窑。四周都是土墙，旁边只有一些小小的通气孔，并没有窗户。土窑里设备简单，除了身下的一张行军床，连个桌椅都没有。

　　李凡慢慢掀开被子，一股彻骨的寒意袭击过来。他打了个寒颤，接着一个大大地喷嚏。

　　圣女被惊醒，看着坐在那里的李凡。

　　“你醒了？”

　　圣女揉了揉眼睛，似乎还有些睡意朦胧。

　　李凡看了一眼自己上身裹着的纱布和绷带，但不怎么疼。

　　“我帮你擦了麻药，这两天你都不会疼的。”

　　圣女看穿了李凡的心思，“但过几天，估计你会疼的死去活来。”

　　“我有灵丹妙药。”

　　李凡从裤兜里掏出了自己的小药瓶，却发现装回春丹的瓶子已经碎掉了，里面的药丸也都碎成了渣。不过不影响服用，李凡把碎掉的瓷器碎片挑出去，然后吞服了药沫。

　　身体感觉到一阵暖意，身上的伤势也在慢慢愈合。

　　回元丹是用塑料瓶装着的，倒是没有损坏。李凡拿出一颗，放入口中。

　　这回元丹味道也不甜，但作用一直不小。李凡等着回元丹滋生出真气，滋养丹田。

　　但他失望了，回元丹这一次并没有太大的效果，他的丹田就像是彻底枯竭了一样。以前仿佛是汪洋大海，但现在如同小小的池塘，装不下多少水。

　　李凡傻眼了，自己丹田被废掉了？

　　慕容博那条老狗，竟然对自己造成了如此严重的创伤？

　　不仅仅是如此，他似乎连自己七侠拳的一招一式都忘记了一样。这怎么可能呢，抽取真气，这个李凡和周贵妃都会，也能做得到！但直接掠夺对方的招式，这可能么？

　　李凡的通神脉早就融合了，因此并没有多余的力量藏着。这次，都被慕容博一股脑地吸走了。

　　李凡无法相信自己的眼睛，也不能相信现在所发生的事实！这种事情，根本不可能发生吧！

　　“的确是匪夷所思，他竟然夺走了你的一切。”

　　圣女好像有读心术似的，把李凡的心思都给猜透了。

　　“像是做梦一样。”

　　李凡脸色阴沉，“我就是个废人了么？”

　　“不破不立。”

　　圣女却给了李凡一个可以相信的眼神，“别忘了，你还有《九真要术》呢。”

　　“九真要术？”

　　李凡苦笑连连，“我又没完成你的工作。”

　　“在你的阻挡下，魔教的所有人都趁机从地道转移了。”

　　圣女很感激地对李凡说道，“你做到了，李凡，不愧是金牌镖师。”

　　“你在嘲讽我么？为了你们这些魔教的人，我失去了一切。”

　　李凡不想让自己显得太狼狈，他深吸两口气，拍拍脸颊，“看来，我要重新练起了。”

　　丹田虽然受损，但没有彻底被毁掉。他只要一点点修炼，武功就会慢慢回来的。不过，这个过程，可能是十年，二十年，甚至更长。

　　但，君子报仇，十年不晚！

　　“有了九真要术，就可以帮你了。”

　　“我都这个德行了，还要九真要术何用？”

　　“你想练成九真要术上的《武神真身》，本就需要洗骨伐髓，重新来过才行。”

　　“什么意思？”

　　李凡不解。

　　“你练练就知道了。”

　　圣女说道，“你以前虽然武功高强，但所学太杂。这样清理一下，也是有好处的。”

　　“我现在连自己的招式都用不出来，有什么好的。”

　　“你可是小霸王！”

　　圣女忽然上前，抬手给了李凡一嘴巴，抽的他惊醒过来。

　　“你能自创七侠拳，难道还创不出更好的功夫来吗？”

　　“……”

　　李凡被打的脸颊发热，被圣女给训斥了一顿，他也清醒了不少。

　　“你说的对，刚才是我脑残了。”

　　李凡晃了晃脑袋，冷静不少，“那，可否让我看看传说中的，《九真要术》？”


第1127章 蚂蚁大力丸

　　圣女答应了下来，她直接转过身去，然后脱掉了自己上面的单衣。

　　“诶，你什么意思，我可不是要……”

　　李凡话忽然收了回去，他看到圣女光滑的背上，印着一排密密麻麻的小字。

　　这就是魔教的秘密，九真要术。难怪任何人都找不到，因为就纹在圣女的背上。

　　“好好研究吧，但不要想其他的事情。”

　　听到圣女的提醒，李凡苦笑一声。都这个时候了，他还哪有什么其他的心思。

　　李凡看着圣女背上印着那一排排的小字，上面记录着的是一堆生涩的内容，李凡虽然在高中的时候学过不少的古文，但看到面前这些，也是觉得晦涩难懂。

　　这坑爹的……怎么看得懂啊！

　　李凡想骂娘。

　　“看懂了么？”

　　“看不懂……”

　　李凡摇摇头，坦诚而言。

　　“嘻嘻，就知道你看不懂。九真要术毕竟是古人留下来的秘籍，你想学会，需要时间。没关系，我们在这里要生活一段时间呢，你可以慢慢看，慢慢学，直到你恢复了为止。”

　　“我和你应该算是敌人吧。”

　　看着圣女穿回上衣，重新站在自己面前，李凡终于脱口问道。

　　“为什么要救我？还对我这么好？”

　　“哼，谁对你好了。”

　　圣女哼了一声，“我只是欠刘珠人情……这次，顺便替他还人情罢了。”

　　“果然是我的好兄弟啊，关键时候还能帮上我一把！”

　　李凡听完大喜，却惹来圣女的白眼。

　　“到头来，你不会还是要受我圣教的恩惠？”

　　“那可不同，我兄弟人不错，早晚有一天，我会让他回心转意，离开魔教！”

　　“哼……”

　　圣女这次哼了一声，却没再说什么。

　　“对了，你见没见过一个漂亮的小姑娘？”

　　李凡忽然想起了贪吃的龙女，她不会有危险吧？

　　“哪来那么多漂亮的小姑娘？你现在是避难，大哥，还有心情想那些事呢？”

　　“不是……她是我同伴，跟我一起来的，乔装打扮进了地下世界。”

　　李凡赶忙解释。

　　“哦，那应该跟教众一起撤离了。”

　　圣女想了一下，“总之，你现在在这里，就安心地养伤练武吧。你同伴的事情，你现在就算着急也没用。等你出关了，再去找她也不迟。我圣教转移去的地方很安全，暂时不会有人发现那里的。”

　　“行吧。”

　　虽然李凡有点着急，但不得不承认，圣女说的是对的。

　　“你先好好消化一下你今天看的内容吧。”

　　圣女给了李凡一个建议，“练武不是三天两天的事情，做好长期战斗的准备。你安心住在这里，我每天会负责出去弄吃的。”

　　“怎么有一种贤妻良母的感觉？”

　　李凡忍不住想笑。

　　“你好贫啊！”

　　圣女手敲了一下李凡的脑袋，“好好用功吧你！”

　　“等我功力恢复的时候，看我怎么报复你！”

　　现在打不过圣女，只能乖乖被她嘲讽。

　　“你休息吧，我出去买点吃的。”

　　也不知道这地下窑洞到底在哪里，李凡只能坐在床上，开始闭目冥想。而圣女转身打开了窑洞的暗门，走了出去。

　　她离开之后，这窑洞里好像少了一些生气，变得寂静了不少。

　　李凡双手抱圆，一边静静感受自己丹田处的变化，一边回忆着自己看到的《九真要术》。

　　九真要术内容晦涩难懂，但好在并不算长，一共就九句话。李凡坐在这里，先去试着领悟其中的第一句。

　　这些话中，似乎藏着什么玄机。

　　九真要术并不像是九佛真经那种秘笈，上面还给了穴位图和招式图，解释的很清楚。九真要术乍眼看上去，特别像是道德经里所说的，道可道，非常道，名可名，非常名，这种蕴含着哲学意义的句子。

　　想领悟明白，或许真的需要一些时间才行。

　　上面的九句话，粗略地看上去，似乎是在诉说九种存在于这世界的存在。

　　第一句描述的是虫，原文晦涩，但翻译过来大概是说一只虫的力量是如何，蚂蚁撼树，却惊心动魄。

　　李凡想起自己的力量，虽然他之前已经是一代宗师，但和天地相比，又是如此的渺小。

　　这和蚂蚁撼树，又有什么样的区别呢？而和天地相比，虫子又能算什么呢？

　　李凡正感慨万千，忽然发现一只小小的蜈蚣，正从一个钻破的墙壁里爬了出来。这蜈蚣好像很激动，威风的跟大将军一样，爬上桌子，叼走了上面的一块面包屑，然后耀武扬威地走了。

　　李凡忽然浑身一震，似乎明白了一点什么。

　　大地是如此的厚重，可是蜈蚣这样小小的虫子，还不是钻破了其中，得到了生存的力量么？

　　九真要术，描写了九种状态。

　　虫，草，木，鱼，禽，兽，人，地，天！

　　要想得到最强的力量，岂不就应该先从虫子的力量开始感悟才行？

　　先做好一只虫子，才能一点点得到更高的力量！当自己达到最后的通天之境，不就是可以天下无敌了？

　　李凡忽然兴奋起来，他从地上抓起一只蚂蚁，扔进了一个小玻璃罐里，然后出神地盯着蚂蚁看着。

　　等圣女回来的时候，发现李凡正趴在小玻璃罐前，出神地看着里面地一只蚂蚁，甚至还往里面丢面包屑来喂食，她有点疯。

　　“你这是咋了，想不通，开始研究蚂蚁大力丸了？”

　　“嘘……”

　　李凡做了个噤声的收拾，“别说话，看它……多有趣！而且，多威风！”

　　“威风个屁啊，我看你是真疯了！”

　　圣女忍不住叹了口气，完了，李凡到底还是没抗住压力，已经精神失常了么！

　　但李凡并没有理会圣女，他接连几天，一直在研究蚂蚁。到最后，他甚至挖了很多虫子，用瓶子装好土，养了起来，就摆在自己面前，每天就是看！吃饭也看，睡觉前也看！

　　圣女觉得他真的是疯掉了，不可救药了！

　　“小霸王……”

　　圣女看着李凡欣喜若狂盯着蚂蚁的背影，忍不住长长叹了口气，“算了……这样也好，我会一直养着你的……”


第1128章 雨夜话传奇

　　“我明白啦！”

　　一天夜里，李凡突然一声大叫，接着从床上跳了起来，一拳在旁边的墙壁上打出一个凹坑！

　　圣女吃了一惊，有些惊讶地看着李凡。

　　前几天还是半死不活的状态，连走路都费劲！今天，却能发挥出如此力量来么？

　　不过这力量有些古怪，看上去并不强，却能在墙上打出凹坑，实在是匪夷所思。

　　“是开始慢慢恢复了么？”

　　圣女穿好自己的上衣，在打墙的前一秒，李凡刚饥渴地又看了一遍《九真要术》，似乎是在研究下一句。

　　当年教主也是看了许久，接着闭关一年，出来的时候，就领悟出了《通天神功》！

　　这才三四天，李凡就能有所斩获么？

　　“接下来好好练功，没准恢复的会更快的。”

　　圣女刚安慰李凡一句，马上又放弃了。

　　因为此时的李凡，正撅着屁股，趴在地上，盯着墙角顶出来的一棵小草，看的正欢。

　　“疯了，绝对是疯了！”

　　圣女根本没办法理解李凡的状态，她单纯地认为李凡就是精神失常！或许，再让他恢复一些实力之后，应该就会有所好转吧！

　　但让圣女失望了，在接下来整整两个月的时间里，李凡都跟失心狂一样，做各种让人匪夷所思的事情！

　　盯着小草看之后，又开始偷偷跑出去盯着外面的树看！然后大冬天的，跑冰凉的河里去看鱼！之后又开始观察山里的鸟，后来是兽，追着这些跑来跑去，弄得跟泰山似的！

　　再往后，就更可怕了！

　　这货天天盯着自己看，圣女感觉他好像能看透自己的面纱似的，没来由的一阵阵心惊。

　　“你不用管我，每天该干嘛干嘛，我就是观察你而已。”

　　每次跟李凡抱怨的时候，他都会这么说。

　　圣女懒得搭理他，转身要出门，李凡直接跟了上来。

　　“你干嘛？”

　　“我要观察你啊。”

　　“我去方便一下……”

　　“正好啊，我还没观察过女孩子方便是什么样子呢。”

　　李凡随口接了一句，接着被圣女一顿暴打！这才让李凡放弃了他不可思议的念头！

　　打完李凡一顿，圣女自己也有点累。但让她更加惊讶的，是她发现，在自己揍李凡的时候，他身上好像软绵绵的，自己的力量都被化解掉了一样！

　　这跟之前的小霸王绝对不同，之前的李凡，身上有真气保护，硬邦邦的，如同钢铁一般！

　　他是弄了什么？难不成得了失心疯不够，还走火入魔了？

　　圣女感觉，再这么下去，自己要先被李凡逼疯了。

　　不行，要稳住自己的心态。李凡现在可能回到了小孩子的年纪，对一切都充满了好奇心！自己一定要耐心照顾他，等过一段时间，他就会慢慢恢复了！

　　又过了一个月，李凡似乎对自己失去了兴趣，不再研究自己，反而开始研究脚下的土地，每天开始观察泥巴。

　　不知道为什么，圣女反而隐隐有些失落起来。

　　在李凡那个无法理解的脑袋里，到底有着什么奇思妙想呢？圣女想不明白。

　　有一天，正当李凡把玩手里大泥巴的时候，圣女却匆匆回来，一把拉住了他。

　　“李凡，快跟我走。”

　　“诶，我捏的泥人！”

　　李凡赶忙抓起自己刚捏了一半的泥人。

　　“别管泥人了，我们有危险！”

　　圣女顾不上脏，一只手拉着李凡全是泥巴的手，另一只手里拎着四象剑，连拉带拽地，和他一起出了这土窑。

　　天已经黑了，外面还下着小雨。而远处隐隐有光亮传来，接着有粗犷的声音响起。

　　“有人说圣女在附近出现，她肯定跑不远，快追！”

　　“真是该死，没想到慕容老贼在这里也布下了天罗地网！”

　　圣女声音里充满着怨恨，她带着李凡，急匆匆向着森林里面走去。

　　在贵州这一带，即便是冬天，树木依然保持着绿意。而在这阴雨下的黑夜中，却显得有些可怕。远处的光一照，这边就是鬼影重重，煞是骇人。

　　而圣女顾不上这些，李凡也是低头摆弄着泥人，对外面的事情好像一概不在意。

　　圣女带着李凡，一路穿过林子，向着下一个安全地点赶过去。

　　就在这个时候，一群黑衣人挡住了她的去路。

　　“圣女，别跑了，我们早就布下了天罗地网，你无处藏身！”

　　“混蛋……”

　　圣女看着周围围上来的黑衣人，这些好像都是马家的高手。其中为首的一个人，是马家的一个长老，他穿着一件貂绒马甲，腰间挂着龙头宝刀，嘴里发出冷笑。

　　“好你个圣女，跑的倒是挺远。你们两个害死了我们庄主，这笔账，今天也就该了了！”

　　“李凡，你呆在这，我护你周全！”

　　圣女嘱咐李凡一声，然后仓浪浪拔出明晃晃的宝剑，看着周围，高声娇斥，“神剑在此！我看谁敢来！”

　　“快看快看！像不像你！”

　　李凡把泥人捏出个大概来，兴奋地喊道，“我还捏了个面纱呢！你看多有趣！这东西太好玩了，要它软的时候，特别软！要它硬的时候，又能特别硬！”

　　圣女羞红了脸，而马家长老哈哈大笑。

　　“哈哈哈，这就是当日威震武林的小霸王？我看他现在也就是个小王八！被慕容庄主废了武功，得了失心疯了吧？”

　　“住口！你们这些狗腿子，不配说他！”

　　圣女骂道，“有神剑在此，你们敢如何？”

　　“剑是好剑，可惜用它的人太废物了。”

　　马家长老呵呵一笑，“我都听到剑在哭了，别着急，现在我就来解放你。兄弟们，抢了神剑，杀了小王八，然后这圣女随便你们处置！大雨天的，咱们火气可都不小！别浪费了这大好的机会，好好泄泄身上的火气！”

　　他这么一撺掇，周围的汉子们眼珠子都红了！

　　有人杀，有娘们玩，何乐不为？

　　小霸王以前也是个人物，谁能杀了他，以后注定名声大噪！而谁能干圣女一炮，在江湖中也是威风凛凛了吧！

　　“小娘皮，让你尝尝爷胯下一杆神枪！”

　　一个马家的刀客，已经趁着夜雨声逼了上来，手中的快刀惊起一片雨滴！


第1129章 安全屋

　　圣女的功夫的确是不太上档次，但她仗着有神剑在手，底气也颇足！

　　看着逼近过来的刀客，她一撩宝剑！

　　一只白虎突然飞了出去，扑在了刀客的身上，把他的脖子咬碎，撕扯下一块大大的血肉来！

　　其他刀客见状，微微有些胆怯。

　　“大家别怕，这圣女功力不行，打不出几次像样的剑气！”

　　马家长老眼力很好，“大家在周围与她缠斗，不要靠的太近，消耗她的体力！”

　　“是！”

　　这些刀客立刻开始展开游走战略，不断消耗圣女的体力。圣女又甩出两次白虎剑气，但打歪了之后，也不敢随便乱扔剑气了，保留着自己的体力。

　　但她知道，这样下去不是办法。慕容博肯定不止派了这么点人来找他们，一会肯定有新的救援到来。到那时候，就更麻烦了。

　　“先别管那个女人了，攻击李凡，让她分心！”

　　马家长老看出圣女似乎很在意李凡的样子，他立刻下了新的命令。

　　“该死！”

　　圣女想骂街，这些自诩为正道的家伙，做的事却是如此的卑鄙！

　　“受死！”

　　一个刀客出现在李凡的身后，一刀向着李凡斩了过去。

　　“滚开！”

　　圣女回身一剑，甩出一道玄武剑气，避开了对方的攻击。

　　“不准靠近他！混蛋们！”

　　圣女的实力毕竟还很弱，玄武真气闪烁了一下又消失了。

　　“我太弱了……”

　　圣女有些恨自己，“在最关键的时候，竟然不能保护他么……”

　　“没错，你太弱了！弱小的家伙！”

　　马家长老哈哈大笑，“像你这样的女人，就乖乖成为我的胯下之臣吧！”

　　看着圣女崩溃的模样，更多的刀客趁机围了上来。

　　但就在这时候，圣女突然动了起来。她手中的长剑带出一道青光，接着一条三米长的青龙飞了出来，围绕着圣女，徘徊了一圈，把周围的刀客的身体都给搅碎！

　　“什么？”

　　马家长老大吃一惊，心脏狂跳不止！

　　“骗你的，傻比！”

　　圣女冷笑起来。

　　“杀了他们！杀了这个狡猾的女狐狸！”

　　马家长老感觉自己被戏耍了，气的直跺脚。

　　周围的林子里慢慢出来更多的刀客，马家的人为了抢头功，正在快速往这边聚集。

　　圣女苦战一会，几分钟之后就再次显出了疲态。

　　“她不行了！”

　　一个年轻的马家弟子发现了这一点，立刻嚷了一声。

　　“慢着！”

　　马家长老没来得及阻止，好几个急忙冲上去的刀客，被圣女甩出的一条龙形剑气扯碎！

　　“白痴！”

　　马家长老气的够呛，“你们都被这女狐狸给骗了！继续缠斗！消耗！累死她！”

　　周围的刀客不敢再冲动了，即便圣女显出疲态来，也没有发起剧烈的进攻。

　　这正是圣女要达到的目的，但只是争取一些时间，来思考对策而已。

　　你这个蠢女人，快想出点办法来啊！

　　圣女在催促自己。

　　而这一刻，一个刀客突然冒险冲了进来，一刀圣女的后脖子砍了过去。

　　圣女已经来不及回头了，她是真的很疲惫。

　　但就在这时候，李凡突然伸出手指，在那刀尖上弹了一下。

　　“当！”

　　这把刀直接被弹断了，刀尖飞了出去，斩掉了刀客的脑袋，然后一连切断了七八棵大树，最后嵌在一棵树里面。

　　“什么？”

　　没人看到李凡出手，只看到那刀客跳了过去，接着脑子炸开，几棵树折断。

　　而李凡还蹲在地上玩泥巴。

　　“好机会！”

　　圣女也没注意到身后李凡的动作，她看到周围的人都愣住了，虽然不知道是什么原因，但还是敏感地捕捉到了机会。

　　“青龙！”

　　她用最大的力气甩出一条龙形剑气，冲开面前的人，接着自己跟着龙形剑气，拉着李凡，从围剿的人群中冲了出去。

　　“追上他们！”

　　马家长老怒吼，若是让他们逃了，自己这脸还往哪里放？

　　一个狡猾的女人，加上一个废物，竟然能从马家数十精锐中逃走！这传出去，绝对是奇耻大辱！

　　但这时候，圣女突然一回身，丢出一枚罐子来。

　　“啥？”

　　马家长老大吃一惊，这不是他们马家研究的毒气弹吗？

　　“小心！闭住呼吸！”

　　他赶忙喊了一嗓子，而这时候，毒气弹炸开，绿色的毒雾迅速散开，马家的人赶忙都屏住呼吸，不敢乱动。

　　现在是雨夜，这种毒雾一会就会散开。

　　而趁着这个机会，圣女却已经带着李凡逃之夭夭了。

　　“真该死！”

　　马家长老气的想杀人，但现在也不是生气的时候。

　　“所有人，立刻追上他们！见到这两个人，别再犹豫！格杀勿论！”

　　夜雨下个不停，看样子，估计要下一夜的样子。

　　而这一场冬雨，下了整整三天。

　　第三天的夜里，圣女带着李凡，躲在一座宅子里面。

　　“圣女，你放心，这里绝对安全，你就安心住下便好。”

　　一个老翁站在圣女的面前，对她毕恭毕敬。

　　“我对教主大人的衷心，那是天地可鉴！等您回到教主身边的时候，还请您多美言几句啊。”

　　“放心，教主对你的衷心非常满意。”

　　圣女点点头，对老翁说道，“你在社会上也有些地位，一般人不敢随便靠近你的宅子。”

　　“是的是的，所以圣女安心便好。”

　　老翁吩咐下人送来了茶饭，“圣女大人安心住下，有什么需要的，吩咐下人就是。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过……圣女大人千金之躯，确定要和这种人住在一起么？”

　　老翁一指坐在墙角的李凡。此时李凡已经不玩泥巴了，开始透过窗户，仰望天空，如同得了文艺综合症一样。

　　“只是住在一起，又不是睡在一起！”

　　圣女瞪了一眼老翁，“他对教主有用，所以我才带着。怎么，你有意见不成？”

　　“不不不，教主肯定有他的用意，我哪敢有意见。那我就不打扰您的休息了，有什么需要，尽管吩咐。”

　　老翁似乎有些害怕，一低头，倒退着离开了。

　　圣女这才松了口气，进了宽敞的房间，看了李凡一眼。

　　“这里应该安全，你先继续望天，我要去洗个澡了。”


第1130章 重生

　　圣女在浴室里洗澡，她有些疲惫，整个人泡在热水中，久久不愿意起来。在这个安全屋中，她也终于可以放下一切地戒备，安心休息了。

　　热水浸泡着自己的皮肤，圣女闭上眼睛，脑海里都是李凡。

　　这个混蛋……为什么莫名其妙地就疯了……前几天还特别闹腾，今天又变得忧郁起来了，一个劲地望着天空，不知道在想着什么。这个大混蛋……

　　不过不管到什么时候，自己都会保护李凡的。绝对，绝对不能让他有危险，哪怕拼上了自己的性命。

　　原本以为，自己这条性命是属于教主大人的……没想到，偏偏中间冒出来了一个李凡……

　　圣女在沐浴的时候，李凡还坐在屋子里，直勾勾地仰望着天空。

　　而就在这时候，几个人影慢慢走了进来，把他围在中间。

　　李凡似乎对这一切一点都不在意，只是专心注视着天空。

　　而之前那个老翁站在房间里，看着李凡，嘴角挂着阴笑。

　　“小霸王，你这废物，是如何蛊惑了我教的圣女的！不过也好，圣教现在开始走下坡路，我也要为自己的以后打算了。把你抓起来，交给慕容山庄的人，他应该会留我一条生路吧！说什么教主留你有用，我看就是圣女看上你了。你这废物，对教主能有何用？”

　　说着，他下了命令，“把这个人抓起来！”

　　“是！”

　　周围的几个高手立刻向着李凡接近，而就在这时候，一个身影从李凡的身体中站了起来。

　　飞狮女神，慕容樱。

　　“什么？”

　　老翁有点惊讶，不知道哪里又冒出来一个女人。

　　慕容樱举起手中的狮面战盾，把一个靠近过来的高手给撞飞。同时，她右手的圣剑一扫，把另一个逼近过来的高手头颅斩了下来。

　　飞狮女神下手干净利落，不带有半点的感情。毕竟，她本身就没有任何的感情，一切只为李凡的潜意识而驱使。

　　“竟然还藏有高手保护！”

　　老翁皱起眉头来，但他对着旁边一个矮个子男子递了个眼神。

　　那男子点点头，他从身后拿出一把类似于长枪的东西，在里面塞进去一枚飞镖暗器，然后对准了李凡。

　　这似乎是一种特殊打造的远程武器，矮个子男子自信满满，开了一枪。

　　“砰！”

　　飞镖瞬间射到了李凡的面前，而飞狮女神挥起狮面战盾，弹飞了飞镖。

　　“噗！”

　　飞镖射在旁边一个人的身上，那家伙身体直接化成了血水。

　　“竟然没射中！”

　　老翁有点不高兴，“你们几个，去牵制那个小娘们！”

　　几个高手赶忙去分散慕容樱的注意力，而矮个子男人趁机再次瞄准李凡，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　又是一枚飞镖，如同闪电一般，射向了李凡。

　　飞狮女神被几个高手纠缠，分身乏术。

　　但就在这时候，一直抬着头望天的李凡，突然有了动作。他一伸手，把这飞镖捏在了手中。随后反手一弹，这飞镖弹回到矮个子的眉心上。

　　矮个子直接化成了血水，老翁傻眼了。

　　这，这是什么情况？不是说李凡已经成了废人了吗？怎么他还这么强？哪里出错了吗？还是慕容博骗了自己？

　　“这是……怎么了？”

　　圣女围着浴巾，正从浴室里出来，看到面前这一幕一幕，顿了一下。但她是冰雪聪明的圣女，立刻就明白过来，发生了什么。

　　“你也背叛了圣教啊。”

　　圣女看着老翁，眼神有些毒辣，“背叛圣教，你知道处罚是什么！”

　　“我并没有背叛圣教！我只是要抓这个男人而已！”

　　老翁颇不甘心，一指李凡，“他根本就不是圣教的人！”

　　“难道我不是吗？”

　　圣女指着自己，“我是圣女，你却违背了我的命令！”

　　“饶，饶了我吧……念在我这么多年，为圣教贡献了这么多的份上……”

　　“……”

　　圣女犹豫了一下，她的确不太想处死这个老翁。圣教内部还算团结，尤其像老翁这种功臣，没犯什么实质性的错误，杀了他，教中人恐怕颇为不满。

　　给他点惩罚，让他老实一些就可以了。

　　圣女正在量刑，而这时候，李凡却出现在老翁的身边。

　　他一伸手，三根手指从老翁的天灵盖刺了进去。

　　这老翁的身体瞬间开始干瘪，眨眼间如同干尸一样，倒在地上，摔的粉碎！

　　“啊……”

　　圣女惊呼一声。

　　“诶？怎么了吗？”

　　李凡转头看着圣女，眼神里非常的纯洁，好像刚才杀人的，并不是他，而是自己一样。

　　“没什么……”

　　圣女吐了口气，随便了，杀就杀了。

　　这个世界上，除了教主大人，没有比李凡更重要的人。

　　“李凡……你到底是怎么了……”

　　圣女觉得李凡怪怪的，根本摸不清是什么状况。

　　而李凡又望了一眼天空，随后转过头来，双眼里面已经恢复了神采。

　　“没事，前几天可能有点失常，这两天就好了。”

　　李凡伸了个懒腰，随后看了一眼地上碎裂的干尸。

　　“这人，心思不正，我替你把他处罚了，你不会怪我多事吧？”

　　“有点不太像你……”

　　圣女只觉得有些惊奇。

　　“怎么，不高兴么？”

　　“那倒不是，杀就杀了，没什么的。只是以前的你，应该不会这么果断地杀人吧……”

　　“以前的我，不是被慕容博杀了么？”

　　李凡笑了笑，“现在，对谁，我都不会手下留情了。”

　　“就该这样。”

　　圣女连连点头，“只要能让你生存下去，所有人都可以是你的敌人！”

　　“那你呢，也是我的敌人么？”

　　李凡忽然开口问道。

　　“……”

　　圣女愣了一下，随后笑着回答。

　　“如果有一天，我要伤害你的话……别犹豫，杀了我。”

　　圣女一句话，反而让李凡沉默了。

　　“算啦算啦，不要搞的那么哲学。”

　　李凡摆了摆手，这几天，他几乎经历了一连串的思维风暴，整个人刚恢复过来一点。

　　“飞狮女神，帮我把剩下的人清理一下，我要休息一会。”

　　李凡一挥手，堵在门口的飞狮女神手起剑落，把几个剩下来的打手一一斩杀。


第1131章 等待报仇

　　李凡躺在床上，反思了一下自己最近遇到的事情。

　　最近一段时间，自己心境变化的的确是挺快的。被慕容博和司马辉联手伤害了一次，这一次，可以说是致命伤。一身的力量都被夺走了，这对一个武斗家来说，真是比死一次还恐怖。

　　但李凡挺过来了，还领悟了九真要术的真谛！

　　从虫子到苍天，世界的确是非常奇妙的。李凡甚至整个人进入到了这种境界当中，好像游历在另一个世界一样，对外面的事情一点都不在意。

　　等他清醒的时候，体内已经涌动着一股强大的力量。

　　比起之前失去的，好像又强了不少。九真要术，还真是奇妙。

　　李凡整个人泡在浴盆里，伸了个大大的懒腰。

　　这水还温热，带着一点香味……似乎是圣女刚泡过的吧？算了，两个人也算是朝夕相处不短的时间了，就算她长得丑，自己也无所谓了！

　　很久没泡澡了，这样泡一下还是很舒服的……

　　休息之后，还得赶紧去找龙女呢。

　　李凡决定好之后，就躺在这温水之中，准备好好睡一觉。

　　而这时候，浴室门被敲响了。

　　“谁？”

　　李凡感受到了外面的气息，是圣女，他便放松下来。

　　“是我，能进来吗？”

　　要上厕所么？还是要拿什么东西？

　　“随你吧。”

　　李凡闭上眼睛，安心享受热水的温暖。

　　“李凡，我来帮你搓背。”

　　“哈？”

　　李凡有些惊讶，怎么这么突然？

　　“你很久没洗过澡了，后背也搓不到，我帮帮你吧。”

　　圣女说的很自然，好像只是平常的事情一样。

　　“好吧。”

　　李凡也不犹豫，坐了起来，把后背留给了圣女。

　　想起圣女都那么坦然地给自己看到了后背，自己一个男人有什么可犹豫的。

　　圣女拿起了浴巾，小心翼翼地为李凡擦拭，还不断询问李凡力道如何。

　　“话说，我杀了你们教中那么多人，你不想杀我么？”

　　李凡一边享受圣女的服务，一边随口问了一句。

　　“你那天不是救了更多的圣教徒么？”

　　“今天不也杀了不少。”

　　“都是些不开眼的家伙，竟然想背叛我，杀就杀了。”

　　圣女一撇嘴，“你这家伙，还要我说几次啊，问个没完，像个女人一样！”

　　“说的也是。”

　　李凡活动着自己的脖子，“好久不锻炼了，从明天开始，还是要多活动活动自己的筋骨才行。”

　　“你实力怎么就恢复了呢？我都没发现。”

　　“还是要感谢你啊，《九真要术》起作用了。”

　　李凡笑呵呵地说道，“果然是古人的智慧，我领教了。”

　　“那七侠拳呢？想起来了么？”

　　“恐怕是不行了，每次回忆七侠拳的时候，就感觉有气无力的。”

　　“这慕容博也不知道练得什么邪法，竟然连武技都能吸走，真是可怕！”

　　圣女也嘀咕起来。

　　“应当是把我筋脉的记忆都给吸走了。”

　　李凡说道，“练武这种事，练到最后，都是练到身体里的。一招一式，全都是身体的自然反应。慕容博吸走了我这种肌肉记忆，所以，我想捡起七侠拳，就难了很多。但也不是做不到，只要和其他人学武一样努力苦练，就能练回来。毕竟是我自己的功夫，可不能就这么白白送了人。”

　　“嗯，你的七侠拳，的确很厉害。”

　　“主要是传承。”

　　李凡坦言相告，“我只要整理出最基本的七侠拳，能够传给自己的门徒就可以了。接下来，我要做的，是开创一门比七侠拳更厉害的功夫！”

　　“这才是小霸王。”

　　圣女由衷敬佩，“你是这个世界上，除了教主之外，我唯一佩服的人。”

　　“你总提教主啊什么的，他到底是个什么人？”

　　“比你大一轮吧……但比你成熟的多。”

　　“一定是个野心勃勃的人吧？”

　　李凡猜测。

　　“我刚认识他的时候，的确是这样。”

　　圣女回忆了一下，“不过现在的教主，不太一样了，锋芒尽敛。”

　　“我认识一个人，他叫廖绝。他有天下无双的力量，所以他想成为武林的皇帝！还有慕容博，这老狗自持武功高强，所以在江湖中横行霸道，颠倒黑白，无所畏惧。所以，当一个人力量强的时候，他怎么可能没有野心呢？”

　　“那你呢，你有没有野心？”

　　“有啊。”

　　李凡很直接地回答，“我的野心，就是成为天下最强！以后谁敢惹我，我就干翻谁！”

　　“你啊……还是跟小孩子一样。”

　　圣女忍不住嘀咕。

　　“难道要当武林皇帝就不是小孩子嘛！”

　　李凡哈哈一笑，“天地自有法则，何必过于干涉！”

　　“你这状态……跟教主还真像。”

　　圣女叹了口气，“早知道，就不给你看九真要术了！教主也是，看完之后，就练得跟老道一样！成天神叨叨的。”

　　“他也看过你的背？”

　　李凡的声音似乎有些不高兴。

　　圣女眉毛一扬，“你吃醋了？”

　　“怎么可能，我就是好奇！”

　　“嘻嘻，没看过，教中有另一份九真要术。我这一份，是一个擅长纹身的老婆子，给我刻上去的。”

　　“还有一份？”

　　“嗯，印在一个石壁上。不过我们离开之后，那里应该已经被封闭了。”

　　“这样……”

　　李凡点点头，“明天我们就出发吧？”

　　“你要去找那个小姑娘？”

　　圣女如此聪慧，瞬间就猜到了。

　　“是啊，不能丢下她。”

　　李凡似乎在笑，“那个吃货，没有我，谁能养得起她啊。”

　　“你好像很喜欢她的样子？”

　　“怎么会，她是我的导师，我还得指望她很多事情呢，所以不能把她扔下。”

　　要挑战四圣塔，没有龙女可不行。而且现在也指望龙女在身边，政府才会愿意做自己的靠山。

　　还等着找慕容博报仇呢，可不能就这么狼狈地逃到李家岛上去。

　　慕容博那条老狗，就乖乖等着吧。不过报仇的时候不是现在，慕容博很强，自己要先继续磨练自己才行！现在整个江湖，应该都认为自己死了，还是先别放出风声……不过，非凡镖局那边，自己要赶紧知会一下，免得他们做出什么傻事来。

　　等等……那帮家伙，不会真的已经干了什么吧？


第1132章 血洗慕容山庄

　　最近的江湖，有些动荡不安。

　　圣战计划虽然暂时没有进行，看上去应该风平浪静的武林，近日来却发生了大事。

　　小霸王的死讯，很快传遍了江湖。

　　此时此刻，严凯带着十几个镖师，直接气势汹汹地杀到了慕容家的门前。

　　跟在他身边的，还有夏旖，陈俊华，北斗老先生。

　　本来是没让夏旖来的，但她执意亲自为李凡报仇，所以就不顾一切地来了。

　　江叶和乐小虎也正从G市赶回来，这两个爱徒是李凡留下来的唯一希望，严凯并不想让他们出事，所以就赶在他们二人回来之前，赶紧先把这边的事情处理了。

　　虽然打不过慕容博，但能重伤他也是好的！

　　敢杀李凡的人，严凯就算豁出这条命，也要跟他拼到底！

　　“北斗先生，你们就在这里等着好了，道爷我先进去会会这慕容山庄！”

　　到了慕容山庄前，严凯就已经忍不住了。

　　“严先生，这是为镖头报仇的事，是我们镖局每一个人该尽的本分。”

　　北斗虽然年纪大了，却一点都没有退缩的意思。他摸了一把自己的胡子，眼睛里炯炯有神，“我这一把老骨头，今天起码还能帮镖头打那慕容博几拳！”

　　正说话的时候，黄磊正拎着一杆五连发，从旁边一辆刚刚停下的老旧跑车里走下来。

　　“磊子，你来干鸡巴啥？”

　　严凯看到他，立刻破口大骂，“你他娘的会武功吗？你就过来？”

　　“爱咋咋！老子今天跟那婊子养的拼了！”

　　黄磊说着，拎着五连发，向着里面就冲进去。

　　“磊子，今天我支持你。”

　　夏旖往日脸上总喜欢挂着如同太阳般地笑容，今天却一脸阴沉。她转身对旁边一个镖师吩咐几句，“要是我出了什么事，让水月照顾镖局的内务。”

　　说着，她自己拎着旖旎剑，也和黄磊一起往慕容山庄冲过去。

　　“算上我。”

　　陈俊华背着自己的大剑，跟上了他们的脚步。

　　“这些家伙……别抢道爷的人头！”

　　严凯赶忙脚踏轻功，跑了起来，一群人争先抢后，向着慕容山庄进军。

　　这一次对他们来说，是正式的开战！

　　慕容山庄自然是守卫森严，在严凯他们刚刚接近的时候，门口的守卫就发现了。

　　“是非凡镖局的人！”

　　一个打手认出了他们。

　　“别放过他们，杀无赦！”

　　旁边一个小头目高声喊了起来，“庄主说过，对非凡镖局的人，不需要手下留情！”

　　“是！”

　　众人得到了口令，立刻展开反击。

　　大概三十多个守卫，从慕容山庄里冲出来，跟非凡镖局的镖师们冲撞在一起。

　　非凡镖局的镖师，全都是训练有素。一共十二个人，每一个左手都拎着盾牌，右手都握着长刀，把盾刀术发挥到极致。而且他们组成一排，一起进攻，一起后退，在北斗先生的指挥下，竟然杀的慕容山庄的守卫抱头鼠窜。

　　“好，兄弟们！今天血洗慕容山庄！”

　　严凯一掌打碎了一个慕容家打手的脑袋，把他的尸体丢在一边。

　　“所有人别客气，要让他们血债血偿！”

　　“是！”

　　众人跟着齐声呐喊，就连黄磊，都拎着五连发，打断了一个打手的胳膊。

　　江湖事江湖聊，在这慕容山庄发生的一切，就算是警察也管不了！严凯已经豁出去了，今天必定要让慕容山庄付出代价！

　　一群人已经杀进了慕容山庄，那些普通的守卫根本就不堪一击，就算严凯他们不出手，光是十二个镖师，就够他们喝一壶了！

　　“进攻！进攻！杀到慕容博的面前！”

　　严凯已经杀红眼了，现在只想荡平慕容山庄，为李凡报仇！

　　“到此为止了。”

　　就在一行人杀进慕容山庄外院的时候，一个站在院门前的男子，拦住了他们。

　　这男子身上穿着慕容家的大衣，身高一米八，光头，身材消瘦，双手搭在一把宝剑的剑柄上，垂着眼睑，一副世外高人的样子。

　　“滚开，好狗不当路！”

　　严凯喝斥。

　　“呵呵，一群宵小之辈。”

　　光头男子不但不躲开，反而冷笑起来。

　　“知道我是谁么？我可是当日名震江湖的赤血剑魔！”

　　光头男一脸的骄傲，“当年的我，横扫江湖！如果不是遇到了慕容庄主，恐怕像你们这些不知死活的年轻小辈，早就死在了我的剑下。”

　　说完，他抬起头来，也彻底睁开了眼睛。“从这里开始，不准进入。否则，杀无赦！”

　　他猛然拔出插在身前地面中的宝剑，往旁边一甩。

　　一道赤红色的剑气飞了出去，仿佛月轮一样，直接把旁边的一棵树给斩成了两半。

　　“看到了么，这就是我的实力。”

　　他话还没说完，严凯已经出现在他的面前，一拳头把他击飞了出去。

　　这光头男身体旋转三百六十度，然后撞进后面的墙壁里，半个身子砸在里面。

　　“罗里吧嗦，臭傻比！”

　　严凯骂了一句，一脚踹开院门，“兄弟们，杀进去了！”

　　慕容山庄很大，一路上阻挡他们的人，都被严凯等一群镖师杀翻在地上。

　　这一刻，非凡镖局的镖师们，展现出来的，是非同一般的战斗力。慕容山庄上百个打手，竟然无法拦住这十二个人的冲锋。

　　但就在这个时候，慕容樱终于出现了。

　　她站在湖边，看着冲到面前的严凯等人，眼神略空洞。

　　“慕容樱！”

　　严凯看到她，气不打一处来，“枉我们那时候那么尊重你！现在你竟然做出这种事情！我现在，就送你去下面给李凡道歉！”

　　“你……打得过我么？”

　　慕容樱平静地问了一句。

　　“打了才知道！”

　　严凯喊住其他人，“你们都别出手，让道爷来！”

　　话刚落地，严凯已经出现在慕容樱的面前，同时一掌向着慕容樱拍过去。

　　慕容樱不为所动，伸出手来，接了严凯一掌。

　　两个人双掌对碰，严凯拥有太极神功，不断化解着慕容樱的掌力！

　　“就凭你，还不是我的对手。”

　　慕容樱说道，“回去，才能活着。死了，就什么都没了。”

　　“道爷今天就没想着活着回去！”

　　“说的好！那我也来助你一臂之力！”

　　说话间，一个骑着战马的人，从旁边杀了出来，抡起大刀，向着慕容樱斩来！


第1133章 本宫的怨恨

　　“老关，你也来了！”

　　严凯大喜，“果然是好兄弟！要死一起死！”

　　“我可不是来陪你殉情的！”

　　关文宝嚷道，“我是来为恩公报仇的！”

　　慕容樱要用右手来挡下关文宝，但这时候，严凯却赶忙伸出自己的左手，直接搭在了慕容樱的手腕上，硬生生把她的一掌给带偏了！

　　而关文宝的大刀，已经到了慕容樱的头顶。

　　慕容樱的双手，却都被严凯给封住了。

　　但就在这时候，慕容樱的身边却出现大量的樱花，这些樱花席卷起来，形成一把巨大的宝剑，约有三米多长，直接拔地而起，直接弹开了关文宝的大刀。

　　接着，樱花组成的拳头，打在关文宝的身上，把他从战马上打飞出去。

　　关文宝身体在空中翻了一圈，而lisa奔到他的身下，接住了他。

　　“好生厉害！”

　　关文宝擦了一把冷汗，然后夹紧胯下战马，拖着偃月刀，再一次冲了过来。

　　慕容樱却并不在乎，樱花剑气又一次冲击出去，把面前的严凯也给撞飞。

　　“你们想报仇，就凭这个实力么？”

　　虽然两个人都是登峰造极的最高水准，但是和慕容樱这一代宗师相比，还不成气候。

　　“都回去吧，留着自己的命，别做无谓的牺牲。”

　　慕容樱再一次提醒。

　　“别小看了我们啊！”

　　关文宝和严凯重新调整节奏，再一次进攻。

　　而陈俊华他们并没有插手，这是关系到那两个人尊严的战斗！

　　并且，他们也分身乏术。更多慕容山庄的打手围了上来，这些人似乎是精英，功夫要比之前那些守卫强不少，身上的衣服也不太一样。双方厮杀在一起，一时半会难分胜负。

　　严凯和关文宝，还在与慕容樱缠斗，两个人拼尽全力。

　　“阴阳两极，看破乾坤！”

　　久攻不下，严凯突然后退一步，接着伸出双手，拍在了地上！

　　大地微微颤抖了一下，接着好像出现了奇特的力场，瞬间扯住了慕容樱，封锁住了她的力量。

　　连她凝聚在半空中的樱花，也都定在了原地。

　　再看严凯，满头冷汗，显然颇为吃力。

　　“谢了！”

　　关文宝抓住机会，拎着偃月刀，刀上带着赤红色的火焰，向着面前的慕容樱横扫过去！

　　但慕容樱的身后却弹出了一个樱花战神，似乎是模仿大战神而成，又或者，是练成了武神真身。

　　这樱花战神一巴掌，把严凯给扫飞了出去。接着，又吐出樱花剑气，冲击在关文宝身上，把关文宝一样打飞。

　　还没见到慕容博，光是慕容樱，就已经成了树立在他们面前的一座大山！

　　“该死……难道我们两个人到此为止了么？”

　　关文宝颇不服气。

　　“没给李凡报仇，怎么能就此认输！”

　　严凯咬牙切齿，他在思考如何对付慕容樱。

　　“她不是你们两个能面对的对手。”

　　而这时候，一个声音从身后飞了出来。

　　众人回头一看，下意识感觉到背后汗毛颤栗。

　　一个穿着白衣的漂亮女子，披着乌黑的头发，赤着白嫩的小脚，正慢慢走了过来。这女子路过的地方，慕容家的人都感觉到了无力感，身上的体力似乎正在被抽空。这漂亮的女人，仿佛是到来的凋零死神！

　　是周贵妃，她出关了！

　　“竟敢杀死本宫中意的男人，实在有点过分啊。”

　　周贵妃伸手抓在一个扑过来的慕容打手的脑袋上，这慕容打手立刻被抽成了干尸，随后甩到一边。

　　“既然做了这样的事情，就该有所觉悟了吧？”

　　“周贵妃……”

　　慕容樱看着面前这个女子，那空洞的目光中，似乎终于有了些战意。

　　“活得太久，就越活越无趣。”

　　周贵妃幽幽地叹了口气，“好不容易找到一点特别的乐趣，却被你们这些渺小的虫子无情剥夺。”

　　“放马过来。”

　　慕容樱叉开双腿，一双白腿在旗袍下显得非常的美丽。

　　她伸出右手，对着周贵妃勾勾手。

　　她身后的樱花战神，也摆出了战斗的姿态。

　　“武神真身？没想到你也学会了这种功夫。”

　　周贵妃目光落在慕容樱身后，“我还以为，只有李凡一个人会呢。”

　　“去！”

　　慕容樱对着周贵妃一指，背后的樱花战神手中抓起一把六七米长的巨大樱花宝剑，对着周贵妃当头斩落下来！

　　周贵妃却不为所动，只是伸出了自己的右手，就接住了这一剑。

　　“当！”

　　山庄的地面微微晃动，周贵妃却没有半点的伤害，硬是用自己的单手就接住了这把樱花巨剑。

　　“还不够纯粹。”

　　周贵妃摇摇头，“这是你模仿李凡的大战神创造出来的力量吧？太狼狈了。”

　　“哼。”

　　慕容樱的身体却突然出现在周贵妃的身前，同时两根手指向着周贵妃的眉心戳去。

　　周贵妃抬手一挡，慕容樱立刻收回剑指，转而攻击周贵妃的心口。

　　当周贵妃再次伸手阻挡的时候，慕容樱再次换了攻击的地方。

　　似乎知道周贵妃的力量，慕容樱不敢与她正面接触。

　　“不敢面对我，还怎么战斗？”

　　周贵妃仿佛居高临下地看着慕容樱，而慕容樱面不改色，她身上快速裹上真气，两根手指仿佛被金光包裹，再次向着周贵妃刺去。

　　周贵妃挡了一下，慕容樱的剑指被弹开，而周贵妃的手也轻轻颤抖。

　　“不错，这么快就找到了应对的方法，不愧是当代的武林盟主。”

　　周贵妃第一次称赞敌人，“本宫有点欣赏你，不过，你还是要死。”

　　说着，周贵妃张开双臂，背后忽然升起一个女子的形象。那女子背后还甩着三条尾巴，仿佛狐妖一样。

　　“闭关了这么久，力量才恢复到三尾的状态么？”

　　周贵妃叹了口气，“本宫的实力，想要完全恢复，恐怕需要时间呢。”

　　“这是……你的武神真身？”

　　看到周贵妃背后的三尾妖狐，慕容樱第一次睁大了眼睛。

　　“没错，本宫还是头一次在这个时代施展这种力量呢。”

　　周贵妃点点头，“所以，你可以开心地去死了。”


第1134章 阴谋重重

　　说着，周贵妃身后的妖狐一挥手，掀起一阵狂风。

　　慕容樱用樱花战神挡在身前，阻挡妖狐的攻击。

　　狂风把樱花战神吹的涣散，似乎随时都会崩溃一样。慕容樱也见识到了周贵妃的恐怖力量，的确很可怕，不愧是活了几百年的不死邪佛！

　　“慕容博在哪里，让他滚出来。”

　　周贵妃在进攻慕容樱的时候，竟然还有余力说话。她声音带着强大的气势，咄咄逼人一般，质问着慕容樱。

　　“让你们失望了。”

　　慕容樱冷冷一笑，“我爹他，并不在山庄。”

　　慕容樱也有余力说话，这倒是让周贵妃有些惊讶。看来，面前的这个小妮子，也有点不简单。

　　“周贵妃，难得有你这样的高手，全力一战吧！”

　　慕容樱双眼忽然放出光辉，周贵妃的强大，让她战意颇浓！

　　“好！”

　　两个女人都打出了火气，周贵妃拿出了更强的力量，她双手合拢，接着往前面一推。那妖狐的口中喷出一团黑色的真气弹，篮球般大小，直接向着慕容樱打了过去。

　　慕容樱让樱花战神收拢双臂，挡在自己身前。

　　“轰隆！”

　　地面重重一颤，尘土飞扬！

　　樱花战神一挥手臂，驱散了烟尘，露出了真身。

　　慕容樱驻足的脚下，已经出现了一个直径三四米的凹坑，而樱花战神的手臂上还冒着黑烟，显然这一下力量不轻！

　　“该我了。”

　　慕容樱双手举起来，樱花战神也高举双手，抓起一把十米多长的巨剑，向着面前的周贵妃斩落！

　　妖狐的三条尾巴抬了起来，一起卷住了落下来的这把樱花巨剑！

　　“砰！”

　　而妖狐的双爪往前一拍，冲击在樱花战神的胸前，打的樱花战神，连同慕容樱同时身体一震！

　　慕容樱嘴角淌出了鲜血，这周贵妃的实力比她高了一筹，但她不服输的心作祟，一心想战胜周贵妃！而此时此刻，严凯这些人，也正跟慕容山庄其他的打手们厮杀成一片，一时间，慕容山庄尸横遍野，血流成河。但严凯等人，也开始受伤，甚至一个镖师已经被砍断了右腿，其他的镖师把他护在中央。

　　“小姑娘，你已经不行了。”

　　周贵妃嘴角挂起笑容，“能坚持到现在，你已经很不错了。”

　　“别小看我！”

　　慕容樱浑身身上的真气都提了起来，她背后的樱花战神似乎苏醒了一样，身上的樱花全部散开，露出一件金红色的铠甲，上面刻满了樱花纹路。

　　“哦？”

　　周贵妃有些惊讶。

　　“在这关键的时候，竟然觉醒了么？”

　　觉醒的是慕容樱的武神真身，此时，慕容樱背后的武神已经完全成型，它穿着一身漂亮的樱花铠甲，又不失威武。

　　“不得不称赞你了。”

　　周贵妃说着，她双眼里却散发着精光，那妖狐再一次张开了嘴巴，口中蕴含着黑色的真气弹。

　　而妖狐的三条尾巴也伸了出去，缠在樱花战神的身上，把他的双臂给锁住。

　　“这时候觉醒也没用了，你的死期到了！”

　　周贵妃打算一次击杀慕容樱，不给她反击的机会。

　　而慕容樱也是一声娇斥，接着樱花战神的身前凝聚出一把宝剑来，准备向着周贵妃迎击！

　　两个人都拿出了最强的招式，准备一招定生死。但就在这时候，天空中忽然落下一个人影，挡在二人之间！

　　两个人招式已好，根本来不及收手，全部轰在了那个人影的身上！

　　“什么？”

　　“是谁？”

　　两个女人齐齐震惊，接着放眼一看，发现一个人影站在那里，身上还徐徐冒着黑烟。

　　能正面吃下两个女人共同的最强招式，这家伙是谁？难道是慕容博回来了不成？

　　所有人这一刻都望着那个人影，很快，严凯他们全都惊喜交加，慕容樱也是睁大了眼睛，神情却说不出地放松下来。

　　“你们这些女人，火气就是大。”

　　李凡甩甩发麻的双手，“以后生理期之前，记得喝点月月舒啊。”

　　“小师弟，太好了，你还活着！”

　　夏旖上前，一把抱住了李凡，激动的要命。

　　慕容樱似乎也想拥抱李凡，但她稳住了自己的身体，紧紧咬住嘴唇。

　　只要他没事，就好了。

　　“我当然还活着，你们是不是都以为我死了？”

　　李凡看着面前这些兄弟们。

　　“慕容山庄放出消息，说你已经死了……兄弟们忍不住，就来给你报仇来了。”

　　严凯这汉子，此时眼圈都红了。

　　“恩公……您受苦了……”

　　关文宝对着李凡直接半跪下来。

　　“没事就好，没事就好……”

　　北斗连连感慨。

　　“慕容博故意放出假消息，就是让你们来送死。”

　　李凡已经猜到了七七八八，慕容博这老贼，心眼太坏了。

　　“慕容博，你苦心安排这一切，现在也该出来了吧？”

　　慕容樱皱起眉头来，四下望去。爹他不是说出门了么，竟然埋伏在家中？自己的爹，却感觉……越来越看不透了……

　　“慕容博，没胆子出来了吗？”

　　李凡大笑起来，“也不过如此嘛，懦夫而已。”

　　“李凡，你有些太过得意了吧。”

　　就在这时候，一个浑厚的声音在旁边响起。

　　众人转头望去，只见一个熟悉的身影，披着黑白色相间的袍子，抱着胳膊，站在旁边的阁楼顶上，冷笑连连。而在他身后，还站着几个慕容家的高手，每个人都是杀气腾腾，手中都端着猎枪。

　　这猎枪李凡熟悉的很，正是之前在魔教老翁家中见到过的猎枪。枪中发射出来的是毒镖，化人血水，杀人无形！

　　果然，这慕容博的人已经渗透在魔教中了，这老狗真是好算计，在当今的武林中，下了一盘大棋！

　　“李凡，让你苟且活了一段时日，今天便彻底让你解脱。”

　　“爹，你为何骗我！”

　　慕容樱心中悲愤，而周贵妃却高兴起来。

　　“你就是慕容博？好好好，让本宫杀了你！”

　　说着，周贵妃已经跳了起来，向着慕容博一跃而去。在周贵妃的眼中，那慕容博似乎已经是个死人了。

　　大战在即。


第1135章 真气进化理论

　　慕容博一挥手，身后的枪手立刻对着周贵妃开枪。

　　十几枚毒镖向着周贵妃飞过来，这些毒镖都是特殊打造，飞入空中无声无息，瞬间就到了周贵妃的面前。

　　“上面有毒。”

　　李凡提醒了一声。

　　“果然是关心本宫的。”

　　周贵妃似乎很高兴，并不在意那些飞到近前的飞镖。

　　而妖狐的尾巴扫出来，把周贵妃面前的飞镖都给扫飞。

　　“哦？”

　　慕容博有些吃惊，没想到周贵妃可以和武神真身分开动作。

　　“一群宵小之辈，别来打扰本宫和李凡的约会。”

　　周贵妃对着阁楼一甩袖子，这一座阁楼立刻开始崩塌。而慕容博抱着胳膊，站在那里岿然不动，他脚下的还留着残垣断瓦，支撑着他的身体。

　　而他身后那些精英打手，都被周贵妃扫飞，摔到了远处。

　　“真是废物。”

　　慕容博有些不爽，他哼了一声，接着目光落在周贵妃的身上。

　　周贵妃已经出现在他的头顶，接着伸手一指。

　　三尾妖狐口中吐出一团黑色的真气弹，直奔慕容博而去。

　　慕容博抱着胳膊，站在那里，身后站起大战神。

　　这是李凡的大战神，现在已经被慕容博掠夺走了。

　　他对着把真气弹力量汇聚到极限的三尾妖狐，直接打出一拳。

　　打·虎！

　　周贵妃的三尾妖狐直接被打的险些崩溃，而她也跟着被击飞出去，然后落到地上，蹬蹬蹬，倒退三步，最后才稳住了自己的身体。

　　“什么不死邪佛，也不过如此。我现在，天下无敌！”

　　慕容博对自己现在的实力非常自信，他伸出一根手指，对着周贵妃勾了两下。

　　“尽管过来。”

　　“有趣。”

　　周贵妃嘴角挂起笑容，“很久没看到这么愚蠢的人了，让本宫来教训你这狗奴才。”

　　而这时候，李凡的手却按在了周贵妃的肩膀上。

　　“今天多谢你了，不过这里现在交给我吧。”

　　“也好。”

　　周贵妃点点头，“本宫的功力无比珍贵，现在倒是也有些乏了，就由你来把这愚蠢之人打发了吧。”

　　“好的。”

　　李凡却兴高采烈地答应下来，“让我来会会这慕容老狗吧！”

　　“小子，还真是狂妄。”

　　慕容博看着下面的李凡，“说起来，你还真是个蟑螂命。都那样了，还没能杀死你。苟延残喘到现在，又不知道怎么学来一身的武功，还妄想螳臂当车么？”

　　“慕容博，本来不想这么找和你算账的。但既然你这么心急，我就来好好陪你玩玩吧。”

　　“全盛时期的你，我都不放在心上。”

　　慕容博冷笑着，“何况现在的你，招式尽失，还能做什么？”

　　说着，他伸出手掌，往地面一压。

　　“龙王印！”

　　这也是李凡的得意招式，地面上立刻出现了一个巨大的掌印，但李凡站在那里，抱着胳膊，岿然不动。

　　他抱着胳膊，身上燃烧着金色的真气，靠着这种强大的真气，保护住了自己的身体。

　　“你说的对，现在的我，的确是不会半点招式。时间真的是太仓促了，我还没来得及创造出自己的新招。不过，这又不耽误我打你，揍你的时候，自然就能想到该怎么出手了。”

　　“满口大话的家伙，你也就到此为止了！”

　　慕容博说着，背后的大战神伸出双手，掌上聚拢强大的真气！

　　“就用你的绝招杀了你吧！七煌·绝杀·十方大明王！”

　　空气都在颤抖，大战神双手忽然往前一推，释放出强大的能量！

　　这巨大的力量压了过来，好像要把面前的空间都给摧毁一样！

　　就在这时候，李凡的背后也升起了金色的武神。

　　慕容樱吃了一惊，这正是自己的一个化身，飞狮女神！

　　此时的飞狮女神足足有三四米高，左手拎着狮面战盾，右手提着圣剑。

　　她把战盾拎起来，挡在了李凡的面前。

　　“砰！”

　　战盾重重落在地面上，盾板深深陷入到了泥土中。

　　慕容博的攻击重重落在上面，把盾牌打的往后划出一段距离，就像是耕地一样，在地面上划出了坑道。

　　“什么？”

　　慕容博终于有点惊讶的神色了，“竟然已经恢复了武神真身？”

　　慕容博看着这个武神真身，隐隐有些自己女儿的模样。

　　“在招式练出来之前，我只能用一点粗暴的攻击方式了。”

　　李凡伸出右手，往旁边伸开。

　　飞狮女神拎着圣剑，也举了起来。一道金光闪过，这把圣剑改变了形态，变成了一把金色的猎枪。

　　李凡的右手做出手枪的形状，对着慕容博开了一枪。

　　“砰！”

　　飞狮女神的枪口喷出一道能量弹，瞬间打在慕容博身前。

　　而大战神自动护主，伸出双臂，挡住了这枚子弹。

　　金光在大战神的身上炸开，慕容博的身体也跟着倒退了一步。

　　“好浑厚的内力……”

　　慕容博有些吃惊，“短短几个月，你怎么可能恢复到如此的水准？”

　　“还是要拜你慕容博所赐。”

　　李凡笑了笑，“你让我领悟到了更深层的力量。”

　　“武神真身吗？这算什么新的力量？”

　　“不，武神真身只是一种高深的武技罢了。”

　　李凡指了指自己身后的飞狮女神，“每一个武斗家，真气运转到最高的状态，就能够练出这武神真身！不过，经过这段的时间，我发现，真气并不是一个武斗家最终的状态。能量千奇百怪，魔法，真气，超能力，都只是其中的一种。但真气的密度，还不够纯粹。”

　　“什么意思？”

　　慕容博皱起眉头，他感觉到有些不妙。

　　“真气是人类体内的一种能量，但天地万物都具有能量。花鸟鱼虫，飞禽走兽。能把这些力量都拿来修炼，才是超越了真气最完整的能量！”

　　李凡摊开手掌，一团蓝色的真气，在他的掌心上方凝聚，一团巨大的蓝色圆球出现在他的头顶，直径一米多，不断旋转。这蓝色的光芒中，隐隐还参杂着金色。

　　“如果打个比方的话，这就是我以前修炼的真气，能力大概有这么强吧。”

　　慕容博冷哼一声，也伸出手来，一团直径三四米大的金色真气球出现在他手掌上方。

　　“没错，看上去，你更强。”

　　李凡笑了。


第1136章 有女相助

　　“看上去，你更强。”

　　李凡却面带微笑，他手掌上方那团蓝色真气球不断压缩，很快改变了颜色，变成了一团白色的能量，而且大小也在飞快凝聚，不一会出现了一枚白色的圆球，大概有兵乓球那么大，但其中蕴含的能量，却让慕容博不断心惊。

　　就连周贵妃，都感觉到了一股强大的压迫感，让她隐隐不安起来。

　　“你看，我以前的力量，用真气来形容，大概是十五龙左右吧。而慕容博，你吸收了我以前的能量，加上你自己的，足足有我的三倍，大概四十龙左右。这个实力，已经很强了。”

　　李凡举起右手，示意了一下自己手心上的白色小球。

　　“而这团，可以说是真气的进化，元气。这种能量，更加纯粹，也更加的接近自然。嗯，虽然规模很小，但当时我一个朋友说过我，我们武斗家所谓的一龙之力，根本就是胡说八道。我当时以为她只是唬我，现在才理解她这话的意义……如果形容一下的话，我现在的力量，大概就是一真龙之力吧……”

　　“乱扯些什么！我才是站在武道巅峰的人！”

　　慕容博根本不承认李凡的话，“我们慕容家练得就是《武神诀》！我慕容博便是当代武神！而你，李凡，不过是我的一枚垫脚石罢了！”

　　说着，慕容博的大战神一记龙吐珠，释放出一团气珠，直奔李凡而去。

　　“说不通呢。”

　　李凡叹了口气，他双手插在口袋里，身后的飞狮女神一推狮面战盾，弹开这团气珠。

　　气珠飞到了远处的房子上，把那座两层高的小楼炸的粉碎，什么都没剩下。

　　“既然你不懂，就用我的拳头教会你吧。”

　　李凡右手握成了拳头，“武神真身，第二重。”

　　他背后的飞狮女神立刻散开，化作一件件金色的飞狮铠甲，一件件穿在李凡的身上。很快，李凡整个被裹在金色的铠甲里面，头上一顶狮面头盔，显得无比威风。

　　“第二重？”

　　慕容博眉头皱的更深了。

　　“是啊，这和我以前跟飞狮女神融合不太一样，是武神真身真正的用法。”

　　“胡说八道！永远地闭嘴吧！”

　　慕容博身后的大战神对着李凡的方向连续出拳！虽然只是隔空出拳，但强大的拳罡，全数落在了地上！

　　“轰轰轰！”

　　地面被打出了一个个凹坑，很快，尘土高高飞扬，吞没了李凡的身体。

　　而下一秒，烟雾被穿透，李凡的身影瞬间出现在他的面前。

　　他一身金色铠甲，好像勇武的狮子战神一样。

　　“你……”

　　慕容博话还没说完，李凡的拳头已经重重打在了他的下巴上。

　　“砰！”

　　慕容博的身体直接飞了出去，在空中旋转好几圈，撞碎后面一栋房子，身体砸在里面。

　　“轰！”

　　整栋别墅都被突如其来的力量给压碎了！

　　“这就是我现在的力量。”

　　李凡拳头上还冒着白烟，“怎么样，舒服吗？”

　　“砰！”

　　大战神站起来，掀开身上的碎石。

　　慕容博站在其中，脸颊有些微红，但并不算什么太大的伤害。

　　“呸。”

　　慕容博吐出了一口血水，看着李凡，“李凡，我还真是小看你了。没想到，你不但没死，还领悟了这样的力量。我要吸了你身上的元气，我还是天下第一！”

　　“你练得邪功的确是了不起，但这一次，就不一定了。”

　　“呵，你试试就知道了。”

　　慕容博脚下一弹，瞬间来到李凡身前，接着一掌拍在李凡的胸甲上。

　　“啪！”

　　慕容博一掌重击，接着，他掌心如同黑洞一般，吸着李凡的身体。

　　“把你的力量交出来吧！都是我的！”

　　慕容博贪婪地大笑起来。而李凡抱着胳膊，任由慕容博施展他抽取功力的邪功。

　　慕容博一开始脸色还是喜悦，但很快，喜悦之色一点都看不见了，取而代之的是惊恐。

　　“怎么可能？”

　　“你的武神诀能够吸取别人的真气，但你忘了么，我练得不是真气，而是元气。”

　　李凡身上缠绕着一层金色的光辉。

　　“该死……”

　　慕容博一记火焰掌，直奔李凡的眉心而去。既然无法吸取，就要赶紧除掉李凡这个敌人！他的潜力无法估计，绝对留不得！

　　但就在这时候，李凡却一记膝撞，膝盖更快地撞向了慕容博的小腹。

　　慕容博到底是武林高手，练了一辈子的功。他手掌一转，从侧面拍在了李凡的膝盖上面。接着又补上一掌，直奔李凡的胸膛。

　　李凡身体轻轻一侧，双手抓在慕容博的手腕上，把他往外一带，试图让慕容博失去平衡。

　　慕容博下盘功夫极好，马步扎得稳，李凡一带，并没有把他带出去。同时，慕容博转身一记锁喉，扣在李凡的脖子上。

　　李凡伸出右手，抓住慕容博的手腕。而慕容博另一只手再次向李凡拍来，李凡一掌迎上来，两个人一对掌，强大的力量扩散了出去。

　　周围的房屋，地面，都被掀了起来。

　　慕容博又是一扫腿，一记追·鹿，带着电光，揣向李凡的面门。但李凡也是跟着踢了一腿，两个人的小腿也碰撞在一块。

　　两个人实力似乎相当，不分上下。

　　而这时候，李凡突然张开嘴，吐出一道天雷剑，瞬间刺向慕容博的眉心。

　　这天雷剑是龙女传给李凡的绝技，不属于武技范畴，属于神技，因此保留了下来，也是李凡现在唯一还会的一招！

　　但就用这唯一会的一招，一击杀死慕容博！

　　李凡早就算计好了，但就在这时候，慕容樱却突然出手，樱花战神拎着宝剑，一剑斩了下来，正好砍在天雷剑上，劈碎了这道天雷剑。

　　慕容博得以苟延残喘，他趁着李凡出神的功夫，抽出手掌，拍在李凡的胸口。

　　“砰！”

　　李凡吃了一掌，倒退两步，稳住身体，看着面前这个面色苍白的女子。

　　“慕容樱……”

　　李凡看着慕容樱，“你……太让我失望了……”

　　“对不起……”

　　慕容樱第一次如此的慌张。

　　“他……毕竟是我爹……”


第1137章 我们两清

　　李凡苦笑起来，幸好有头盔挡着自己的脸，没人能看到他这时候的一抹狼狈。

　　嘴角又甜又腥，这种味道，真的不太好闻。

　　“不愧是慕容家的好女儿！”

　　慕容博大喜起来，“来，替爹杀了他！”

　　刚刚和李凡对掌半天，互相消耗内力，慕容博也不敢自持能够成功击杀李凡！

　　但有慕容樱帮忙，肯定没问题！

　　必须击杀李凡！这个人，留不得！

　　“谁敢？”

　　周贵妃勃然大怒，慕容家的人，太卑鄙了！

　　“拦住她！”

　　慕容博一声咆哮，山庄周围的楼顶竟然出现了一群穿着黑衣的男子，都是黑庄培养出来的死士！这些人不顾一切，拼死向着周贵妃他们冲了过去！

　　周贵妃和严凯他们，试图冲出这些人的范围，援助李凡。但死士实在太多，而且每一个都是悍不畏死，舍命相击，一时间阻挡了他们的脚步。

　　“该死！”

　　周贵妃身后的妖狐不断厮杀着面前的死士，她堂堂不死邪神，这一刻竟然被拦在了这里！奇耻大辱！

　　而严凯和关文宝他们也都非常着急，李凡就在那，绝对不能让他再出事了！

　　“我……”

　　慕容樱却站在那，迟迟没有动作。

　　“废物！”

　　慕容博大怒，他瞪了一眼自己心爱的女儿。

　　她的性格，跟年轻的自己太像了。

　　当年自己，也是为了一个心爱的女人，险些放弃了一切。直到差点丢了性命，才如同醍醐灌顶，醒悟过来。

　　这个世界上，除了自己，没有谁是更重要，更值得相信的！

　　要变强，然后才不会有人敢背叛自己！

　　慕容博双眼发红，已经到了李凡的面前，一记大熊王印，直奔李凡的眉心而去！

　　李凡想反击，但刚才一掌对他的影响还在。武神第二阶段也是双刃剑，虽然力量增强了，但消耗元气也是极快。

　　他身体微微一僵，竟然是没来得及出招。

　　就在这一刻，一个娇小的身影挡在了李凡面前。

　　慕容博大吃一惊，他在最后一刻，收起了大半的功力！

　　但这一掌，还是结结实实拍在了那个身影的肩膀上。

　　“砰！”

　　一个柔软的身躯，撞进了李凡的怀中，被他紧紧搂住。

　　“小爱！”

　　李凡看着躺在怀里的慕容爱，他心跳几乎都停了。

　　“女儿！”

　　“小爱！”

　　慕容博和慕容樱也同时吓得够呛，两个人都作势上前，却被赶过来的周贵妃给逼退。

　　周贵妃的妖狐吐出一团真气弹，轰在地上，二人仓惶后退。

　　“小爱，快运气疗伤！”

　　李凡身上没多余的回春丹了，他手掌贴在慕容爱的背上，为她化去内腑的淤血。

　　“姐夫……别怕……我还不舍得死呢……”

　　慕容爱咳出两口血来，有些虚弱地说道。

　　“你个傻丫头，你跑出来干什么！我什么时候用你来救了！笨蛋！”

　　李凡想狠狠地骂她一顿，又有些舍不得。

　　“我也不知道……就那么跑出来了……”

　　慕容爱擦了擦嘴角的鲜血，“流血了，肯定变丑了……会让姐夫讨厌的……”

　　“不会，你最漂亮了……”

　　李凡安慰慕容爱，“你别说话，赶快运气疗伤。”

　　“李凡，放了我女儿！”

　　慕容博眼珠子已经完全变红了，他咆哮连连。对他来说，两个女儿就是他的逆鳞！

　　慕容博一挥手，背后的大战神凝聚着强大的真气，汇聚成一枚巨大的气珠。

　　“不然，我灭了你们所有人！”

　　“你灭吧。”

　　慕容爱冷冷地看着自己的父亲，“把我也一起灭了好了。”

　　“女儿……你，你在说什么……爸爸怎么舍得动你一根汗毛……”

　　慕容博赶忙说道，他看着自己小女儿的眼神，无限的温柔。

　　“乖……你回来，不能学你的姐姐……不要对外人心软。”

　　“我和姐夫朝夕相处，他早就不是外人了。”

　　慕容爱让李凡搀着自己，慢慢站起来，对视着自己的父亲。

　　“别说傻话，咱们才是一家人……爸爸是为了你好啊，快回来！”

　　“我已经受够了……我和姐姐跟姐夫生活了那么久，感情那么深……而你呢，你为了你的野心，随时都会变脸，然后坑害姐夫，活生生逼得我们分开了。”

　　慕容爱毫不畏惧，她终于在众人面前摘掉了自己乖巧的面具，拿出了小魔女的那般姿态。

　　“你哪里疼爱我和姐姐了？口口声声为我们好，其实还不是为了你自己？我真受够了，这种日子我不想过了。从今天起，我，慕容爱，跟慕容家划清界限。慕容博，你不再是我爹。慕容樱，你也不再是我姐。你们，就当没我这么一个家人吧。”

　　“你，你这是说的什么话……”

　　慕容博心中一阵恐惧。

　　“实话。”

　　慕容爱目光坚定，“就这样了，我意已决。以后，慕容家的什么事，都跟我无关了。我慕容爱，与姐夫李凡生死与共。姐夫生，我生，姐夫死，我死。”

　　说着，她紧紧握住了李凡的手，站在他的身边。

　　“疯了……疯了，都疯了……”

　　慕容博那一瞬间，似乎苍老了几十岁。他本来乌黑的头发，竟然出现了白丝。

　　“真的是疯了……”

　　“慕容爱，不要闹了。我给你最后一次机会，立刻回来。”

　　慕容樱训斥自己的妹妹。

　　“慕容樱，我对你也很失望。”

　　慕容爱看着自己的姐姐，眼神里有些嘲讽。

　　“从小，我都一直崇拜你，认为你总能做到我做不到的事情。到后来，甚至是有些嫉妒了，想得到你拥有的一切。包括你的武功，地位，甚至你喜欢的人。”

　　她看了李凡一眼。

　　“这个男人，他不是拥有了你的心么。难道为他做点什么，真的就这么难么？你就不能像我一样，喜欢，接着就去勇敢地爱啊！”

　　“你还小，所以满嘴都是喜欢。”

　　慕容樱看着她的妹妹，她的眼神里，却全是悲伤。

　　“我是山庄的继承人……这天下第一庄的庄主，哪里是那么好当的。”

　　她收回了自己的眼神，变得冷漠。

　　“喜欢便会任性，而爱却是责任。慕容爱，你想做什么就去吧，从此，你我不再是姐妹。”

　　她挥动两根手指，剑气在地上画出一道沟壑，“以此为界，我们两清。”


第1138章 新的江湖

　　“还不走？”

　　慕容樱对着李凡他们呵斥了一声。

　　“我们走。”

　　李凡多看了慕容樱两眼，他一挥手，带着非凡镖局的人离开这山庄。

　　慕容博连说句话的力气都没有，他颓然站在那里，身影显得非常的悲凉。慕容樱屹立在风中，发丝随风飞舞。

　　一场春雪，正慢慢飘落下来。

　　好像，快过年了。

　　慕容和李家大战一场，双方两败俱伤。这消息，在武林之中很快不胫而走。

　　远在雪山上的落雪舞收到这消息，却是长长松了一口气。

　　太好了……他还活着……

　　一时间，苟延残喘的武林，风云变幻。圣战计划几乎扫荡了整个武林，凡是有头有脸地门派，不是投降于四大山庄，成为政府的走狗。要么就是被屠杀殆尽，鸡犬不留。

　　还有一些门派，从此隐遁山林，避世不出，终日惶惶度日。

　　并不是说，投降于四大山庄的门派就没事了。这些门派，全都被迫服用了散功丸。这散功丸，乃是宋馥雅炼制，专门用来散去武斗家的丹田之力。虽然不是一朝一夕可以达成，但只要连续服用一月以上，体内的功力就会散光，丹田也会萎缩。就算想练功，也只能练到炉火纯青的水平。想再有所寸进，绝不可能！

　　这还不算完，政府下了一道禁武令，从此江湖之上，没有政府的允许，不准动武！凡是动武斗殴者，立刻废掉手脚，关入死牢！原锦衣卫组织被解散，大都统王送下落不明。而司马家的庄主司马辉担任新大都统，成立武林的监管组织，御林军。

　　御林军的工作就是维护政府颁布的江湖法则，追猎那些不服从命令的武斗家。

　　天下四大盟会开始流亡，地藏守墓人已经彻底灭亡。中原白虎堂效力慕容山庄，成为政府鹰犬，并入御林军中。

　　剩下的策马啸西风，倚剑笑清风，两大盟会已经消失匿迹，全都隐去了踪影，躲避御林军的追捕，同时也暗中反抗御林军的黑暗统治。说是御林军，不如说是慕容博的黑暗统治。慕容家，是这一场浩劫的大赢家。镖局也遭到了严重的打击，很多镖局被迫解散，四大镖局和八小镖局都幸存下来，但镖局中的高手都不得不服用了散功丸，功力骤降，实力大不如前。

　　也有些镖局隐于暗中，投奔了地下王者凤凰王，保留了一定的实力，但以后只能藏头露尾地运镖生活。

　　李凡的非凡镖局也受到了冲击，好在他早当年给镖局挂名的是物流公司，又组织了强大的运输网，背后又有政府撑腰，因此他的镖局力量完整地保留了下来。很多镖师也纷纷来投靠李凡，甚至金家镖局的金舟也找到李凡合作，躲在了非凡镖局的羽翼下。

　　至此，武林最黑暗的统治时期，已经来临。

　　华夏武林，名存实亡。

　　“李森，你来做什么？”

　　十二圣兽所在的军区，将军看着从吉普车上慢慢走下来的一个清瘦的中年官员，立刻质问道。

　　“这里可是我的地盘，轮不到你来放肆！”

　　“冉少将啊，这话是怎么说的。”

　　名叫李森的官员笑呵呵地看着面前的少将，“这里可是保家卫国的地方，怎么成了你冉明冉少将的地盘了呢？”

　　“我是这里的负责人。”

　　将军负着双手，看着面前比他官大一级的官员，“就算你级别再高，到了这里，也是我说了算。回去吧，我还有军务要忙，没时间招待你。”

　　“我是来奉命视察的，这是军区司令的电话。”

　　李森把手机拨通，递给了将军。警卫接过电话，放在将军耳边。里面有个人说了什么，将军神色难看了很多。最后，他对着电话敬了个军礼。

　　“是，一定完成任务。”

　　“太好了，看来你理解了呢。”

　　李森有些高兴的样子，“听说新的尚方宝剑已经选出来了，能带我去看看吗？”

　　“他出去执行任务了，不在这里。”

　　将军一撇嘴，“赶紧随便看看，然后滚蛋吧。”

　　“冉少将的脾气还是那么冲呢。”

　　“我已经算是客气了！”

　　将军冷冷地看着面前的官员，“你主张的圣战计划，毁掉了华夏几千年来的文明。好你个李森，真想不到，你一个秘书，能做到这种事情，也真是够可以的。”

　　“我现在已经不是秘书了。”

　　李森一直面带笑容。

　　“还有，所谓的文明，却是威胁我们统治的存在。把他们清除掉，这对社会安定有很大的好处。冉少将，其实你应该感谢我。毕竟你做不到的事情，我帮你完成了。嗯，不客气。”

　　“你会遭报应的。”

　　将军恶狠狠地诅咒了一句。

　　“我是无神论者。”

　　李森毫不在意将军的诅咒，“我只是在做自己该做的事。”

　　“你只是在跪舔美帝罢了。”

　　“我更喜欢称之为，合作。”

　　李森笑眯眯地看着将军，“真替你高兴，你出生在一个开国元勋的家庭里。”

　　“嗯，不客气。”

　　将军把这四个字送回给他。

　　“走着瞧吧，你会明白我的丰功伟绩的。”

　　李森在将军的“陪同”下，走进了地下基地。

　　而此时，G大。

　　“鸟尽弓藏，兔死狗烹。以前我还不相信这话，今天算是彻底信了。”

　　李凡坐在自己的公寓里，正和视频里的白霖洛聊天。

　　“我就说嘛，政府早晚有这么一招。不过李家岛现在经营的很好，那个岛国来的建设大臣搞的还不错，有空你可以回来看看。”

　　白霖洛推了推自己的眼镜，“相比这些，我比较担心的是恶魔岛的事情。”

　　“嗯？”

　　李凡一边看着手里的四级英语书，一边向白霖洛提问，“出什么事了吗？恶魔岛不是根本找不到么？”

　　“好像是先知留下的一点影响吧，我有时候能感知到周围的突变者。”

　　“原来如此。”

　　李凡思考了一下，“现在国内的事情还很麻烦，我可不希望恶魔岛那些家伙觉醒。”

　　“这边我会帮你盯着的，还要恭喜一下，你的武馆要开张了吧。”

　　“是啊，就在今天下午，我一会就过去那边。”

　　李凡放下了四级书，“毕竟，上午还要考四级呢！”


第1139章 传承

　　作为一个学生，首要的事情自然是学业。就算李凡有政府帮忙，四级还是要自己考的。对他这个学校来说，如果四级证考不下来，就拿不到学位证。

　　至于开武馆，实在是因为夏旖算到今天是黄道吉日，必须在今天开馆才行。李凡只能上午考试，下午再去开馆。

　　不过在此一个月之前，李凡要更加的忙碌。

　　他这一个月，没忙别的事情，都在研究着如何创建招式。

　　但创建招式这种事情，真的是灵光一闪。如果强逼着自己去做的话，反而会做不到。

　　考虑到接下来可能会经常战斗，李凡发了愁了。

　　时间倒腾到半个月前，龙女被圣女送回来之后，除了每天吃东西之外，倒是帮了李凡一个忙。

　　“想学招式吗？”

　　在李凡自己研究半个月没有结果的时候，龙女终于得意洋洋地放下了手中的薯片，看着李凡，“我可以教你啊！”

　　“你会啥？”

　　李凡一脸地不相信，“你就会吃！”

　　“胡说！”

　　被李凡这么一说，龙女十分不满！

　　“嗯，你还会睡。”

　　李凡补了一句。

　　“你太小看我们龙族了！”

　　龙女立刻跳了起来，她已经恢复到平时幼女的体形，所以站起来之后，也只到李凡胸口那么高。但小丫头颇有心气，趾高气扬地说道。

　　“在我们龙族，打架是经常的事！龙族当年分为四大族，分别生活在四大海域中！这四海之间，开战是常有的事情。因此，每一个龙族，从出生开始的那一刻，就要受到最严酷的训练！战斗，可以说是我们的本能！”

　　“靠着本能战斗可不行啊，我需要的是战斗技巧！”

　　李凡强调。

　　“战斗技巧当然有了，你以为我们龙族就是无脑厮杀么？”

　　龙女白了一眼，“龙族会一套龙斗术，四大龙族的龙斗术皆有不同……唔，因为收养我的是雷族的龙斗士，所以，我会的是雷龙一族的龙斗术。我自己不爱打架，但你想学的话，我可以教给你嘛。”

　　这龙女说的一套一套的，她口中关于龙的世界，对李凡来说，几乎就是另一个世界一样！

　　“我是一个人类，也能学么？”

　　“可以，龙斗术神奇就神奇在，不管是龙的形态，还是龙人的形态，都可以使用。”

　　龙女高高兴兴地看着了李凡，好像终于找到一件事可以要挟李凡了。

　　“怎么样怎么样，学不学？”

　　“你……要什么好处？”

　　李凡就知道，龙女绝对不会白白教她的。

　　“一年份的澳洲龙虾！上次我吃了一次……真好吃呢！”

　　“谁带你去吃的……”

　　“小婉呀，还是她对我好，你就知道给我吃方便面！”

　　“方便面不好吃么？”

　　“好吃……”

　　“那不得了。”

　　李凡心里暗骂，小婉太多事了！绝对是上次，她带着龙女和慕容爱一起出去玩的时候，让这小妮子误入歧途了！

　　一年份的澳洲龙虾！李凡感觉心在滴血啊！

　　“龙女啊，你想想，你可是我的导师！老师教学生，还需要条件吗？这不是你神圣的职责吗？”

　　“哼，老师教学生，学生还要给学费呢！我可是上过京师大学堂的人，你骗不了我！”

　　龙女冲着李凡一撅嘴，“你给不给！不给就不教你！”

　　“半年份？”

　　“三个季度，不能再让了！我可是从来不讲条件的！”

　　“成交……”

　　李凡用美食再度收买了龙女。

　　龙斗术并不多，是龙族格斗用的体术，一共就四招。

　　也可以说，继承到龙女这里的，就只有四招。

　　李凡回忆了一下半个月的心路历程，忍不住感慨万千。

　　“师父，你在想什么呢？”

　　乐小虎一句话，把李凡从回忆中拉了回来。

　　“啊，没什么。”

　　李凡轻轻拍了拍自己的脸颊，让自己清醒一点。

　　“师父，要不要请个舞狮队啊，我看那些开武馆的都要请。”

　　乐小虎问道。

　　“你在哪里看到的？”

　　李凡有些惊讶，他怎么不知道这事。

　　“电视里看到的啊。”

　　“一边去！”

　　李凡气笑了，“现代和电视剧能一样么！这个年代，上哪里请舞狮队去，很难找，而且很贵的！”

　　“师父不就是心疼钱嘛！”

　　乐小虎笑话起来，旁边江叶默默拔出了腰间的佩剑。

　　这是李凡曾经拿到的英雄剑，现在交给了江叶管理。

　　“喂喂，你要干嘛？”

　　乐小虎看到剑光，吓了一跳。

　　“对师父大不敬，我要清理门户。”

　　江叶一脸的认真。

　　“暴力女啊！”

　　乐小虎赶忙躲到了李凡的身后，“师父，你怎么收了一个这么暴力的徒弟！”

　　“放肆！”

　　江叶沧浪一声，拔出了宝剑，“接受惩罚吧！”

　　“好了好了，小虎的确是有些没规矩，你平时要多教教他，但也别这么暴力。”

　　李凡赶忙拦住了江叶，“都是同门的师兄妹，一定要互相照顾才行。”

　　“对，师父说了，要互相照顾！”

　　“师父……”

　　江叶有些不开心了，“你……让我照顾这个笨蛋么……”

　　“喂，谁是笨蛋啊！”

　　乐小虎大嚷起来，“说别人是笨蛋的家伙，才是真正的笨蛋呢！”

　　“幼稚。”

　　江叶冷哼一声。

　　“好了，怎么又吵起来了。你们两个都是我的入室弟子，我还指望你们把《七侠拳》发扬光大呢。”

　　李凡哭笑不得，“你们这样子，我怎么对你们寄予厚望？”

　　“是我错了，师父。”

　　江叶立刻低下头，对着李凡道歉，“是我不成熟，让师父失望了。”

　　“哼哼，你知道错就好！”

　　乐小虎得意洋洋，被李凡瞪了一眼。

　　“好吧，我也有不好的地方。”

　　乐小虎只好摸着自己后脑勺，跟着道歉，“我可能太爱闹了，以后会学着改进的。”

　　“嗯，你们两个多努力，《七侠拳》就靠你们两个了。”

　　“我会努力的！”

　　“绝对不会辜负师父的心意。”

　　两个徒弟都对着李凡恭恭敬敬地鞠了一躬。

　　“好了，这还差不多。收拾一下，我们出去看看吧，今天武馆开门，应该会很忙的。”

　　李凡拍了下他们两个人的肩膀，师徒三人向着门外走去。


第1140章 授课

　　李凡的武馆开张，从此之后，也代表他正式的开山立派！

　　从此之后，天下便多了一个七侠门，李凡便是门派的开山鼻祖！

　　对于李凡来说，还有点小小的兴奋。

　　不过他现在必须摆出一副严肃的样子来，毕竟还有两个小徒弟在场呢！

　　和开镖局的时候不同，七侠门武馆一开的时候，门口有不少人来看热闹。

　　在G市这边，开武馆并不算是新鲜事。学武健体，这也是现代社会一个流行趋势。

　　李凡身上穿着黑红色相间的武服，胸前和背后都印有七侠门的LOGO。这也是刘小婉亲自设计的，很时尚，又颇有武侠的风格。

　　华夏颁布的禁武令，但李凡的武馆，御林军也管不了。

　　虽然没有舞狮队，但李凡还是象征性地放了鞭炮。眼下新年将至，这鞭炮声，倒是给城里添加了一丝年味。

　　“姐夫姐夫，才一千响，不够热闹！”

　　慕容爱穿着一身鹅黄色的羽绒服，下身却穿着小短裙，腿上裹着肉色的长筒袜，正搂着李凡的胳膊，和他拼命撒娇。

　　“要不我们再放一点吧？明天就过年啦，这样热闹一些嘛！”

　　“一千响还不够啊？要不再加一千？”

　　李凡宠溺地捏了捏这小丫头的鼻子，离开了慕容家，现在小丫头都是由自己来照顾的。今年她第一次在外面过年，不能让她感觉到寂寞。至于慕容博，听说小女儿离开家里之后，这当日的武林霸主就有些一蹶不振，连山庄的事情，都是交给自己大女儿慕容樱来打理的。

　　现在的慕容山庄，已经是真正的天下第一山庄了。就连御林军，都由慕容山庄来管辖。

　　看上去好像是慕容樱掌握武林的生杀大权，但因为慕容博好像很颓废，根本不管武林的事情。所以司马辉牵制着慕容樱，随时准备夺权。

　　慕容樱，应该也过的很不容易吧。

　　“一千哪里够。”

　　慕容爱一本正经地说道，“起码也要来八万响吧？”

　　“你这是要把这里炸了啊……”

　　李凡苦笑起来，这丫头，要搞多大的动静才甘心。

　　果然，还是个小孩子。

　　李凡站在门口，在众目睽睽下，一跃而起，摘掉了牌匾上的红布，就算完成了开馆仪式。

　　李凡的武馆虽然教的是传统的武技，但采用的是现代的经营方式。

　　武馆是会员卡制度，只有办理了高级会员的人，才能够学习接触七侠劲的修炼方式。而非会员只能学习普通的外门格斗技术，仅仅作为防身之用。

　　李凡本来不想这么弄，他觉得这样等于把条件不好的人给挡在了练武的大门之外。这可不是他的本意！

　　但这一点，刘小婉和林月仙都有所坚持。林月仙的想法是，家庭不好的人，基本是没钱练武的。古代也是如此，穷文富武，就是这个道理。而刘小婉认为，刚进门派就让他们学习七侠拳，会造成鱼龙混杂的情况。会员制一是价格高昂，可以阻挡一些用心不良之人。而对于想要学习高深武术的穷人，自然也有相应的政策。在武馆学满两年，品行优良，就可以免费加入会员，这个想法倒是说服了李凡。

　　这第一天开馆，入学的人倒是不少。普通的学员都先由江叶负责教授，而会员和高等班，则是李凡来授课。不过目前来说，还没有高等班的人，办理会员的人也暂时没有。一个新武馆，观望的人远远多过想学点真东西的人。

　　不过李凡也没发愁，先让一些人强身健体，也是好的。就算是普通班级，李凡也会传授一些精妙的呼吸之术，让他们的体魄慢慢变好。等未来人更多了，就可以多设置几个初级班，慢慢扩充就是了。

　　李凡和所有人一起来到了“师父。”

　　江叶看到李凡走进来，立刻起身，对着他一鞠躬。

　　“别这么客气。”

　　李凡对着自己的小徒弟点点头，“今天在这里，你就是老师。”

　　说着，他坐在一边，拿起茶水，翘着二郎腿，安心看江叶的表现。

　　之所以没找乐小虎当老师，是因为这小子实在是不靠谱。

　　他和江叶不同，乐小虎心理年纪太小，就是个小孩子。让他带学员，还得再磨练磨练才行。

　　李凡现在是想看看江叶的水平如何，她骨子里有点无情，怕她太苛刻，让这些普通学员受不了。

　　现在普通学员一共是二十名，有大有小，这年纪最小的有六岁，年纪最大的六十多岁。

　　有人发现给他们上课的是一个看上去年纪只有十三四的小姑娘，立刻有点不服气。

　　几个年纪二十多的小伙子在下面议论纷纷，而教室并不大，面积大概是二百多平，地上是木质地板，被擦得光滑锃亮。地上铺着几个垫子，所有学员都是席地而坐，江叶就坐在他们对面，当面授课。因此有人说话，江叶自然是听的清清楚楚。

　　李凡坐在旁边的太师椅上，也不出言阻止。而龙女坐在他旁边，一边吃零食，一边看热闹。

　　这个小丫头，上次跟李凡分开之后，现在看李凡看的更紧了，就差上厕所都跟着了。李凡很理解，毕竟，对于龙女来说，自己身边，才是最安全的地方。

　　那些二十多岁的小伙子说笑声越来越大，李凡看得出来，江叶在极力忍耐。毕竟自己之前吩咐过她，对待学生一定要耐心，不能动不动就发脾气。

　　但江叶的耐心，明显是有限的。

　　而因为这几个小伙子的喧闹，周围的学员，也隐隐有些不安。

　　“你们几个，不想上课的话，可以出去。”

　　江叶抬起头来，厉声喝斥。

　　“呦呦呦，我们可是掏了钱的，凭什么出去啊。”

　　一个染着黄毛的哥们挖着鼻孔说道，看着他的样子，让李凡想起了当年的黄磊。

　　都是那么吊儿郎当，七个不服八个不惧的。不过黄磊也是人才，当年校园泼粪的传奇，现在还在二中流传。能干出这种荒唐事的，恐怕也就他了。

　　而面前这个黄毛，明显是几个小伙子里的领头人。他冲着江叶，直接顶嘴。

　　“小丫头，年纪不大，脾气还不小嘛。”


第1141章 年纪不是事

　　黄毛看着江叶，根本没把这个小姑娘放在心上。

　　他也是听周围有人介绍，说这个七侠武馆厉害，而且还是最近大红大紫的双胞胎代言！

　　要说这对双胞胎，黄毛可是喜欢的要命！她们姐妹出道的组合名字是武林姐妹，两个人虽然一开始出道歌曲并没有什么影响力，但后来一首单曲却红遍大江南北。最近她们还为七侠武馆写了一首最新单曲，就叫《七侠拳》，唱的一向宅在家里的黄毛都忍不住来学几手。

　　但到了这边一看，教课的竟然是一个年纪不大的小姑娘！

　　太商业化了，把顾客骗到这里就完了么？黄毛小时候也是学过空手道的，那时候的教练特别威武，出手也是不凡，直接一掌劈碎了六块瓦砖！这对当时的小黄毛来说，简直是震撼！不过后来因为不喜欢吃苦，就从空手道馆离开了。

　　好不容易被一首歌唤起了练武的健康细胞，没想到却被这武馆给骗了，实在是不爽！

　　“竟然从年纪来判断实力？”

　　江叶提醒黄毛，“对于华夏的武斗家来说，练武最好是年纪越小越好。我不才，五岁才开始习武，又经历过一阵颠沛流离，现在是仅仅是登堂入室中期的水准。”

　　江叶已经到了一个门槛上，她想跨入到登堂入室巅峰，还需要一些心境上的锻炼。做这些人的老师，说不定会对她有所帮助。

　　再看乐小虎，实力反而不如她的师妹了。他在李家岛上呆的太安逸，武功后期反而没什么精进。把他带回大陆，也是一种锻炼。而且有后入门的江叶刺激他，这小子说不定还能激起他的好胜心。

　　至于李凡第三个徒弟，岛国安倍家的大家长安倍晴子，李凡对她基本上就是放养的状态。本来留着她就是为了牵制岛国的三大家族，她只要老老实实，本本分分，那就由她去了。

　　多余的入室弟子，李凡已经不想收了。安倍晴子，算是她的关门弟子吧。

　　至于外堂弟子，多收一点倒是无所谓，反正就交给两个徒弟来带着就好。

　　话题已经说远了，李凡此时拄着下巴，看着黄毛跟江叶的冲突。

　　“胡说八道，华夏功夫大部分都是花拳绣腿罢了！什么登堂入室，还中期，扯什么犊子。”

　　黄毛不服气地叫嚷，吐沫星子横飞。

　　“既然不喜欢华夏功夫，为何还来学呢？”

　　“我就是来凑凑热闹，没想到你们太糊弄人了！”

　　黄毛非常不爽，“我以前学空手道的时候，人家教练身材健壮，一掌能劈碎六块瓦。你看看你瘦的，你能么？”

　　“华夏武功练的是气。”

　　江叶继续保持耐心，解释了一下，“虽然你们现在接触不到，不过等你们在我们武馆多练几年，没准能学到的。”

　　“放屁！现代格斗拼的就是体格子！老子就不信，泰森那种重量级的高手站在这，你能打得过！”

　　黄毛信誓旦旦，“人家的块头，你踹一脚就跟挠痒痒一样！但对方一拳头，能把公牛打死！你，也不够人家一拳打的！”

　　“就是就是！”

　　“这武馆没劲，糊弄人的，咱们走吧？”

　　“行，回去吧。”

　　那些小伙子嚷嚷着要散，而江叶脸上明显有青筋在跳。李凡默不吭声，继续看江叶会怎么解决。

　　一群人在嚷，根本没人听她说话。就在这时候，江叶突然伸出手，一掌拍在地上。

　　“咔嚓！”

　　地板上立刻出现了一道裂痕，接着，这块木质地板直接碎了，露出下面的水泥地面。

　　江叶收起自己的手掌，地上还冒着白烟。

　　周围的人都愣住了，半天没说话。

　　草拟粑粑，这小姑娘……好大的力气啊。

　　“冷静了吗？”

　　江叶站了起来，一指嚷的最欢的黄毛。

　　“你不是说，泰森一拳可以把我击倒么？按照你的理论，你是个男人，身体又比我结实，力量肯定也比我强吧？”

　　她站在那里，双手抱着胳膊，“我就站在那，你随意对我攻击。只要你把我击倒了，我双倍退你学费，然后再给你请一个私人的空手道教练，你看如何？”

　　黄毛一听，忘了地板的事情，有点意动。

　　“不过，你要是输了，就把这地板给我修好了，然后乖乖上课。”

　　“行啊，咱是个爷们，还打不过你个小丫头不成！”

　　黄毛自信满满，说不定刚才的地板，早就坏了，被这丫头拿出来唬人的！想靠这手唬住自己？开玩笑，他怕个毛线！

　　黄毛浑身是胆，走上前，考虑到对方是个小姑娘，也没用太大的力气，直接一拳头打在江叶瘦弱的肩膀上。

　　但江叶站在那里，岿然不动。黄毛感觉，自己这一下好像打在了铁板上似的，痛的他揉着拳头，倒退两步。

　　“卧槽，你是不是里面塞了铁板啊你！”

　　黄毛一边揉着拳头，叫嚷。

　　“哦？”

　　江叶面无表情，指了指自己的额头，“来，照这打。”

　　“小丫头，看我不打死你！”

　　黄毛发了狠，执意要让这丫头吃点苦头！

　　他往前小跑几步，然后一拳头照着小丫头的额头打了上去！

　　“啪！”

　　他的拳头结结实实，落在了江叶的脑门上。

　　这瘦弱的江叶，依然稳稳地站在那，如同脚下生根，一步未动，甚至连头都没晃一下。

　　而江叶出手了，只见她慢悠悠地，把手掌贴在黄毛的胸前。

　　“砰！”

　　黄毛倒飞出去，摔出去起码五米远，然后一屁股坐在地上。江叶手下留情，虽然摔得远，但人却没事。

　　而黄毛却一愣，接着捂着手，哭嚷起来。

　　“我的手……痛死老子了……”

　　“一个男人，这么娇气。”

　　江叶一撇嘴，“算了，看来你也不适合练武。退你学费，回家去吧。”

　　她看着其他的学员，“你们谁还想退学的，可以现在办理。我七侠武馆，只收练武之人，不收娘炮。”

　　这些学员哪里舍得退学，全都兴奋起来，围着江叶，一个个恭恭敬敬地，开始请教武功。那哭喊半天的黄毛，最后没了意思，也乖乖爬回来，继续上课，却是再也不敢造次了。


第1142章 免费宣传

　　学员班就这么稳定了下来，李凡的一件心事也算是放下来了。

　　不过武馆的经营并不是很顺利，李凡的武馆，遭到了G市其他武馆的联名抵制。

　　一大早上，李凡刚到武馆门口，就发现一些穿着各家道服的学员，把他武馆的大门给团团围住，静坐在那里。

　　每一家都有两三个，一共能有二三十人，把门口给堵死了。

　　“你们这些家伙，再不走我就动手打人了！”

　　乐小虎是个急脾气，李凡过去的时候，他正在跟这些人吵架。

　　“打就打，怕你吗？”

　　“一个小孩装什么装，老子打青年杯的时候，你丫还不知道在哪里呢！”

　　周围的武斗家纷纷冷嘲热讽，根本没把乐小虎的威胁放在眼里。

　　乐小虎紧紧皱起眉头，这些家伙，实在是太可恶了！

　　他挽起袖子来，正要动手，李凡领着龙女，走了过来。

　　“小虎，怎么了？”

　　“师父，这些人跑来捣乱！”

　　乐小虎一看到李凡，脸上立刻涌出委屈的表情来，“还一个劲地骂我！要不是师父不让我随便出手，我真的揍他们了！”

　　“啧啧，吹牛谁不会啊。”

　　“还揍我们？真打起来不知道谁揍谁呢！”

　　这些人又七嘴八舌地嚷了起来。

　　“师父……”

　　乐小虎捏紧了拳头，“我能动手吗？”

　　“都是些外门弟子，别动手。”

　　李凡看得出来，这些人没有一个是内家高手，学的都是外门的功夫。

　　跟他们动武，实在是太丢江湖的脸了。

　　“诸位，大家都是武术界的朋友，理应互相扶持才对吧？”

　　李凡对着他们一拱手，“一大早就跑到我这来捣乱，是不是不太地道？”

　　“地道？你跟我们讲地道？”

　　一个穿着红色武服的光头叫嚷起来，“小子，你知不知道，这里是我们的地盘，你想开武馆，得到我们的允许了吗？”

　　“哦？”

　　这倒是把李凡说的好奇起来。

　　“我这营业执照是在工商局用正规手续办理下来的。莫非，这执照上面，还需要盖上诸位的大印不成？”

　　“营业执照，我们不管！”

　　红衣光头一撇嘴，“你喜欢开啥店，我们也不稀罕搭理！但是，在G市，甚至整个G省，想开武馆，就必须通过我们武术协会的允许！没我们会长的批准，任何人不得开新武馆！”

　　“放你娘的屁！”

　　乐小虎骂道，“你们算老几，我们开武馆碍着你们什么事了？”

　　“草拟麻痹，你个小屁孩，欠揍吗？”

　　“来啊！”

　　双方火气很大，随时都会擦枪走火。

　　在G市，武馆非常的兴盛。从无影脚到形意拳，很多外门功夫在这边繁衍发展，热闹又兴盛。

　　但G市开武馆的人太多了，很多武师会点武功，就敢开一家武馆，开门收徒。后来咏春拳流行，成为当地第一大武馆派系，挤压地其他的武馆派系无法生存。后来这些武馆联合起来，成立了武术协会，与咏春派系多次争斗，双方都焦头烂额，最后签订了和平协议。

　　市场太过饱和，武术协会的会长和咏春协会的会长达成了一致，禁制其他任何一家武馆出现。真有人想成立新武馆的话，也要得到他们两家会长的同意。

　　李凡的武馆，违背了协会的规矩，突然冒了出来。

　　这刺激到了暂时平衡的G市武术世界，他们一开始觉得不会有人去这莫名其妙的馆子里学习。但没想到，武馆的人气会越来越高，还有明星偶像打广告。两家协会的会长一商量，决定让李凡的武馆停业。

　　因此才有这么一大帮人，跑到武馆门口静坐，影响他们正常做生意。

　　“我们合法经营，什么时候轮到你们来插手？”

　　刘小婉也赶到了，她一听这边的事情，平时温婉的小美女，现在也有点恼火。

　　“你们这属于非法集会，再不走，我报警了！”

　　刘小婉拿出了手机。

　　“行啊，报吧！”

　　红衣光头一副无赖的样子，他抱着胳膊，颇为不屑地说道，“我们这里这么多人，你报警抓我们，顶多关十五天。但明天会有新的一批人过来，继续静坐！我们放出来之后，也会到这里静坐，一直让你的武馆无法正常营业！”

　　“挺狠啊小伙子。”

　　李凡一听这话，忍不住笑出声来。

　　“笑个鸡巴，告诉你，在G市，想要开武馆，没有会长允许，绝不可能！”

　　“……”

　　李凡没吭声，而站在一旁，一直没说话的江叶，忽然拔出了手中英雄剑。

　　辱骂师父的人，她可不会放过。

　　“诶，不必动气。”

　　李凡却按住了她的手，“这不挺有意思的么。”

　　他看着面前这个不知死活的红衣光头，“我倒是想知道知道，怎么才能得到你们会长的允许？”

　　“那你就去问会长好了！”

　　红衣光头白了李凡一眼，“我跟你说不着！”

　　“这样多没劲呢，我看诸位都是练家子，用嘴说话，显得多丢人，是不是？”

　　“你什么意思？”

　　“大家不妨用拳脚说话，我数了一下，你们这里一共二十八个人。你们二十八个人，如果能打赢我的弟子，那我立刻关了武馆，回家过年，可否？”

　　“真够狂的啊！”

　　红衣光头冷冷一笑，“我们这二十几个，都是真正的练家子。你那小徒弟，不怕被我们打死吗？”

　　“不怕，他皮糙肉厚的，诸位放心调教。”

　　李凡面带温和笑容，“怎么样，敢不敢呢？”

　　“怕你吗？”

　　红衣光头被李凡这态度挑衅到了，他一拍巴掌，“掉胳膊腿什么的，你可别怪我们下手狠！”

　　“不会，我不差钱。”

　　李凡负着双手，脸上笑意那叫一个浓厚，看的乐小虎心里都直突突。

　　师父这人……太腹黑了！

　　“小虎，就辛苦你一下了。”

　　周围围着很多看热闹的人，李凡觉得，这正好是个宣传的机会。

　　“交给我吧，师父。”

　　乐小虎摩拳擦掌，似乎早就忍不住了。

　　“强子，你去把这小子撂了！”

　　红衣光头吩咐自己的同伴。


第1143章 谁踢谁的馆

　　一个强壮的男子走了过来，站在乐小虎面前。

　　乐小虎因为发育的晚，因此他身高偏矮，现在大概一米六左右。而面前这个大汉，起码有一米八高，比他高了足足一个多头。相比之下，乐小虎就像一个小矮人一样。

　　“小家伙，一会可别哭鼻子啊！”

　　李凡却传音给乐小虎。

　　“不准用内力。”

　　对付普通人，是绝对不可以使用内力的。即便是这些武斗家，他们也只是精通外家功夫而已，顶多会一点防身的硬气功。对他们使用内家拳，太不公平。但即便只是外加拳，李凡也对自己的大徒弟有信心。

　　“赶紧开始吧！”

　　乐小虎揉着自己的肚子，“我还等着吃早饭呢！”

　　“太嚣张了！让你知道点教训！”

　　壮汉强子说着，直接先一巴掌，向着乐小虎的脸上抽了过来。

　　这就叫打人先打脸！突然一嘴巴，一般人都很难防得住。而这汉子的力量打出来，如果是寻常人，肯定要被打的七荤八素，说不定大牙都要被打飞两颗。红衣光头也洋洋自得，等着乐小虎狼狈哭喊地丑陋模样。

　　但就在这时候，乐小虎却扎稳了马步，接着一伸手，双手抓在强子粗壮的胳膊上，接着身体往后面一带，借着强子的力量，直接一记漂亮的过肩摔，把这强子的身体掀起来，然后狠狠摔在地上。

　　感觉地面似乎都轻轻一震，除了没动用真气，乐小虎是一点都没手下留情！

　　摔倒汉子之后，乐小虎还不忘记照着他的脑门，补上了一拳。

　　砰地一声，强子直接被打的昏死过去。

　　看着被秒掉的强子，红衣光头愣了几秒。

　　什么情况？

　　人高马大的强子，竟然被一个十几岁的小家伙撂倒了？

　　“下一个！抓点紧，别耽误小爷时间！”

　　乐小虎轻松KO一个，心情正好，对着下一个招了招手。

　　“要不，你们二十来个一起上也行啊，我会很快的。”

　　乐小虎说完之后，感觉这话里有点歧义。

　　“擦，我的意思是我打架很快！赶紧的吧！”

　　乐小虎勾了勾手指，剩下的人全都勃然大怒。

　　“不过是侥幸赢了一次而已，装个鸡巴！”

　　红衣光头面部有些扭曲，他已经有点控制不住自己的怒火了。今天是来让这武馆颜面扫地的，结果出师不利，先被人家干了一炮！

　　“赵柯，你来！让他尝尝你的虎形拳！”

　　“好！”

　　一个矮个子男子跳了出来，但身上的肌肉却结实异常。尤其他的双手，都是老茧，一看就是练拳的高手！

　　他站在那里，咆哮了一声，模仿老虎的怒吼。

　　“这小子惨了啊！”

　　“是啊，赵柯的虎形拳练得出神入化，而且为人又很凶残，这小子恐怕非死即伤啊！”

　　其他的人一阵阵叹气，好像乐小虎真的要完蛋了一样。

　　“小子，今天算你倒霉！受死！”

　　赵柯说着，一记虎爪，向着乐小虎就抓了过来。

　　乐小虎却笑了，这不是关公面前耍大刀么？这人的虎形拳，怎么跟师父创的虎击术相比！

　　不过很快，乐小虎就发现不对了。对方的虎形拳出拳极快，招招致命，每次都直奔自己的要害。

　　这让乐小虎一下有点乱了节奏，被对方一爪掏在胸前，撕出一道爪印来。

　　鲜血飘洒，也让乐小虎清醒了许多。

　　“人外有人，天外有天。如果单纯比外家拳的话，你面前的这些人，也并不差呢。”

　　李凡的传音也到了他的耳中，乐小虎有些羞愧。

　　他明白了李凡让他比武的用意，不仅仅是为了打出一次漂亮的宣传，同时也是为了让自己明白，练武之人，应该有一种什么样的心态！自己在武学上还欠缺很多，不该年纪轻轻就这么浮躁。

　　“小子，知道厉害了吧！”

　　红衣光头哈哈大笑，这才像话！赶紧把这小子废了，让武馆颜面扫地，省得看到他们就来气！

　　但就在这时候，乐小虎却突然抓住了一个空隙，身子一矮，躲过赵柯的一爪，接着欺入到他的怀中，然后也是一记虎爪，扣在了他的脖子上，把他按倒在地！

　　赵柯直接被掐不轻，头部又遭到重创，立刻昏死过去。

　　“承让了。”

　　乐小虎收起了之前焦躁的样子，他对着众人一拱手，继续请战。

　　乐小虎变得谦逊了不少，倒是让周围的人一愣。什么情况，他怎么转性了？

　　“这小子有点扎手……”

　　红衣光头也看了出来，这小子虽然年纪轻轻，功夫的确远超常人。难怪这小子这么有自信，看来是有点真才实学的。

　　“阿力，你上吧。”

　　红衣光头思考了一下，决定还是让厉害一点的阿力出马。

　　这阿力练得是弹腿，功夫也是了得，有他出马，自然是万无一失！

　　“好，交给我吧！”

　　阿力走上前来，先做了两记踢腿的动作。他这踢腿迅捷有力，空气都发出嘭嘭地爆鸣声。

　　“小子，你已经算不错了，但到此为止。”

　　阿力脚下一弹，突然出现在乐小虎身前，接着一记披挂从天而降，直奔乐小虎的脑袋。

　　周围的观众惊呼起来，好猛的一腿！

　　李凡也看的出来，这人的外家功夫似乎练到了极致，他这一脚，不管是从力度，角度，还有速度，都非常的完美，无可挑剔！如他所料，果然不能小瞧了这天下的武者。

　　在这位阿力的身上，李凡似乎也学到了些什么。

　　乐小虎身子一矮，就地滚开。同时，他翻滚了一圈，灵活地出现在了阿力的身下，接着往上一撩，一记虎爪直奔阿力的胸口。

　　不过阿力也的确是高手，直接一记膝撞，再次逼退了乐小虎。

　　“呵呵，遇到阿力，什么牛鬼蛇神，立刻现形了吧！”

　　红衣光头非常得意，“这下你该知道我们的厉害了！赶快让你的小徒弟回去吧，真要断胳膊断腿，我们可不负责任！”

　　“我说过的，后果我们自己承担。”

　　李凡面带微笑，看不出一点的慌张，“不过还是要提醒你一下，危险的，并不是我的小徒弟。”


第1144章 最后通牒

　　“啥意思？”

　　红衣光头一时间没反应过来，而这时候，赵柯已经一记子弹腿，踹向了乐小虎的胸口。但乐小虎在千钧一发之际，却拿出了他应有的实力。

　　他身子往下一沉，擦着赵柯的腿，避开这一招。同时，他一拳头命中对方的小腹。

　　打·虎！

　　现在的乐小虎，竟然能自如施展七煌拳中的绝技了！这让李凡颇为欣慰。

　　对李凡来说，让他再使用七煌拳，基本是做不到了。

　　不过，还是可以通过他的徒弟传承下去。

　　打虎成功了，在敌人发动攻击，身体最脆弱的一瞬间，施以还击，可以达成最有效的效果！

　　“什么……”

　　众人看到赵柯被击飞出去的一幕，全都傻眼了。

　　这，太不可思议了吧？

　　究竟是何等力量，明明只是一个小孩子？

　　周围围观的人也发出了惊呼，在这武馆中，一个十多岁的小孩子，竟然能击倒如此强大的成年对手？

　　“已经第三人了。”

　　李凡竖起三根手指，“还有二十五人，谁是下一个呢？不介意的话，你们可以一起多上几个人的。毕竟，我的大徒弟还需要多锻炼一下才行，就辛苦诸位了。”

　　红衣光头这怒气一下又涌上来了，什么意思，太瞧不起人了吧！

　　这就不按照套路出牌啊，明明占优势的应该是他们才对，今天到底是谁欺负谁来着！

　　“就是欠教训！你们三个去揍他！”

　　红衣光头转头吩咐自己三个师弟。他们几个人学的是铁线拳，凭他们三个人拳头的力量，绝对能把这小子打的满地找牙！

　　三个铁线拳弟子立刻走上前来，把乐小虎给围在了中间。

　　“哥几个，接着。”

　　红衣光头从脚下的包里拿出钢圈，分给三个师弟。

　　这三个人把胳膊上套上钢圈，气势汹汹地看着乐小虎。

　　“诸位，请多指教。”

　　乐小虎对他们一拱手，接着身子一矮，双手分开，以猛虎下山的姿态，准备迎战。

　　三个铁线拳武师立刻展开进攻，他们三个人似乎常年一起训练，颇有默契，进退有度，左右三个方向，一起向着乐小虎进攻。

　　乐小虎并没有急着反击，他左右躲闪，避开对方的攻击，同时不断观察对方的攻击方式。

　　套着钢圈，铁线拳的威力发挥的淋漓尽致。即便只是外家功夫，加上一点硬气功，这拳头一摆，也是在空中摩擦的虎虎生风。

　　连李凡看了都忍不住点头，这些人的拳法，练得的确不错。

　　如果配合内力的话，应该会是很强的高手。练武这种事情，本就没有什么取巧之路，就是刻苦练习，日渐精进。自己的话……算是其中的特例吧。

　　“三角进攻！”

　　久攻不下，似乎有些急躁。红衣光头吩咐一声，三个人立刻以三个方向，宛如铁三角一般，向着乐小虎齐齐出拳，逼得他没有退路。

　　但乐小虎不慌不忙，他已经看穿了三个人的攻击套路。乐小虎向着一个铁线拳武师直接冲了过去，在他拳头到达乐小虎面前的一瞬间，乐小虎身体突然一侧，避开了他的拳头，同时撩起一爪，抓在他的胸膛上。

　　这哥们胸前爆开血花，而乐小虎身子倒退，似乎已经算准了轨迹。另外两个人的拳头，正好擦着他的耳边打出去。

　　乐小虎的双手扣在他们二人的后脖子上，然后把他们两个压倒在地面上，摔了个狗吃屎。

　　乐小虎的攻击如同雷霆一般，带着猛虎之势，一旦发起进攻，便是摧拉枯朽，连续击倒三个人。

　　红衣光头头上的冷汗下来了。

　　他虽然易怒，但不是傻瓜。连续击倒这么多的同伴，又都是一招制敌，就算是智障，也该看得出来，这几个人战斗力的差异！

　　“承让了。”

　　乐小虎再次拱手，站在场地中央。周围的观众忍不住鼓起了掌，为一个小孩子能够战胜如此多的高手而佩服。

　　乐小虎对着周围连续拱手，那得意的样子，似乎又有点飘起来。毕竟还年少，少年心性。直到李凡瞪了他一眼，他才不好意思地吐了个舌头，然后乖乖站回到李凡的身边。

　　“幼稚。”

　　江叶抱着胳膊，站在旁边，忍不住出言嘲讽。

　　“哼，你就是嫉妒我。”

　　乐小虎要是有一条小尾巴的话，这时候应该翘的老高。

　　“我可是你的师兄，你应该对我保持着敬畏之心！”

　　“弱鸡师兄。”

　　江叶一撇嘴。

　　江叶这么一嘲讽，乐小虎在众目睽睽之下，可就有些坐不住了。

　　“好你个江叶，今天不让你见识一下做师兄的实力，你是不知道规矩！”

　　说着，乐小虎忽然神色一凛，他身上猛然出现一股强大的气势，让本来准备群起而攻之的红衣光头他们，为之一凛。

　　“来啊。”

　　江叶打了个哈欠，好像并不在意。

　　“你们想比武，就回去再比。”

　　李凡不想在外面太张扬，现在武林正施行禁武令，李凡可不想给御林军对自己开刀的机会。

　　一旦有内家高手比武，这御林军肯定会被惊动。

　　“哼。”

　　被李凡一提醒，乐小虎也醒悟过来。他冲着江叶一哼，“回头再找你算账。”

　　“随时奉陪。”

　　江叶抱着英雄剑，眼皮都不抬地回答道。

　　“好了，诸位，我们继续吧。”

　　李凡对红衣光头说道，“我大徒弟看来还有不少的精力，你们多指点他一下。”

　　红衣光头有些悻悻地站在那，略微有些不自在。周围的人也纷纷冲他们喝倒彩，这让这些武术协会的人十分下不来台。

　　妈了个鸡，红衣光头感觉自己好像无形中落入了对方的圈套了！

　　那个李凡，七侠武馆的馆主，这人看着年纪不大，心机却好像很厉害的样子！

　　“今天就到此为止了！”

　　红衣光头嚷道，“但事情不会就这么结束的！武术协会已经盯上你们了！三天之内，要是不关门，就休怪我们不客气了！”

　　“哦？怎么个不客气法？”

　　李凡笑呵呵地问道。

　　“兄弟们，让他知道知道！”


第1145章 请战

　　二十多号武师，一下把李凡团团围住。江叶和乐小虎蓄势待发，准备动手，却被李凡拦住。

　　“你们这群流氓，打不过就要闹事吗？”

　　刘小婉也拿出了手机，准备报警。

　　“这是武术协会的事情，给我放下电话！”

　　旁边一个武师想要去夺刘小婉的电话，却被刘小婉一把抓住手腕，然后给一脚踹倒在地上。刘小婉也是跟李凡学过一阵功夫的，对付一个武师不算什么问题。

　　而李凡按着两个徒弟，不让他们出招，自己却出手了。

　　他避开一个武师，一记手刀干脆地敲在他的后脖子上，直接把他敲昏过去。

　　虽然没有用内力，但李凡的力气可也被锻炼的不弱。尤其他出手的方式，乃是武学中最有力量的寸劲。之所以不让两个徒弟出手，是担心他们还没有分寸。李凡脚下步伐灵活，又躲过了一个武师的踢腿，同时手刀打在了他的喉咙上。

　　对方捂着喉咙，跪倒在地上，半天喘不过气来。

　　李凡虽然招招直奔要害，但却又手下留情，保持着自己的分寸，每一招都让一个武师失去战斗能力。

　　一眨眼的功夫，李凡放倒了七八个武师，而他自己，连衣襟都没被对手碰到。

　　红衣光头大恼，往前冲过来，胳膊上套着钢圈，直接向着李凡一记二虎潜踪，双拳齐出！

　　但李凡身子一矮，躲开了他的双拳，同时一拳寸劲，打在了他的小腹上。

　　红衣光头感觉胃部扭曲起来，他眼前发黑，双腿发软，跪倒在地上，大口喘气。

　　而李凡周围，已经没一个能站着的人了。

　　“诸位，为了你们着想，还是收手吧。”

　　李凡一边说，一边膝盖顶在一个武师的肺部上，让他差点昏厥。

　　出手狠辣，又带着生机。

　　红衣光头意识还在，他亲眼看着李凡的强大，心中终于开始畏惧起来。

　　这个馆主……实力太强了。恐怕，只有其他的馆主们出手，才能对付他了吧……

　　“该死……你，你给我等着！这笔账没完！”

　　红衣光头在同伴的搀扶下，慢慢站了起来，看着李凡，眼睛里有些怨恨，“我们搞不定，但有人会来搞定你的！”

　　“是么？”

　　李凡笑了，他站在那里，神色温和。

　　“我李凡既然开了武馆，就不怕有人来捣乱。不管是谁，我都接着。”

　　“你会后悔的！我们走！”

　　红衣光头和同伴们狼狈地撤了，而周围的人纷纷鼓掌，这些人都是看热闹不嫌事大的。不过，李凡这一波宣传做的也的确是到位，很多人立刻就有了兴趣，好多都来给自己家孩子报名。

　　还有个八十岁的老爷爷，也要报名，还想参加高级班。问了原因，是觉得练内功可以延年益寿……不过还是被李凡婉拒了，年纪太大，已经没办法练武了，最基础的都练不了。万一学出点什么事来，那谁也负不起这个责任。

　　“师父，要不我帮你去清理一下吧。”

　　回到武馆之后，进了房间，江叶便对李凡主动请缨。

　　“清理什么？”

　　李凡正在看手机，听到她说话，立刻抬起头来，看着自己的小徒弟。

　　“把那些武馆的人都干掉啊。”

　　江叶一本正经地说道，“他们太碍眼了，应该统统清除。”

　　“……”

　　李凡不知道说什么好，跟了自己这么久，江叶身上的暴戾之气依然没有减少。

　　“只是一些武师而已，何必跟他们一般见识呢。”

　　李凡提醒江叶，“也没威胁到我们的生命，而且现在这样，对我们开武馆也很有利。”

　　“师父不嫌这些人麻烦么？”

　　江叶半跪在李凡身前，对他请求，“我愿意替师父清除掉这些渣滓，为师父分忧。”

　　“你有这份心，为师很高兴。”

　　李凡摸了摸她的头，“但为师麻烦无数，你还能都帮为师杀了他们不成？”

　　“如果师父需要，我一定尽量去做！”

　　“乖。”

　　李凡很感动，不过也要开导江叶，“但有些人必须杀，有些人不理会就是了。练武之事，本就是节节攀高。但你的眼界只停留在这些人身上，你就没办法突破自己了。”

　　“这样么……”

　　“嗯，而且这次的事情，对我们来说，也是一个宣传的噱头。你就安心当你的老师，其他的事情，交给我来安排就好。”

　　“好，我听师父的。”

　　江叶一点头，李凡也算是松了口气。这丫头，她性格要是和小虎结合一下就好了。两个人正好是两个极端，倒也是自己的缘分。

　　“新来了不少报名的学员，感觉怎么样，吃力么？”

　　李凡问了一下江叶工作上的事情。

　　“没问题的，师父，放心交给我吧。”

　　江叶赶忙说道，“这些都是徒儿份内的事情……不过，有件事情，我希望师父能批准一下。”

　　“什么事？”

　　“徒儿，想和师兄一战！”

　　江叶眼睛一转，“徒儿知道，师父想让大师兄带高级班吧？”

　　“你这机灵鬼，怎么连这都猜得到。”

　　李凡忍不住笑，“是啊，你师兄练武时间也不短了，让他带一批核心的高级班出来。这些人，除了练武之外，还要能为我所用。你虽然武功不错，为人又稳重，但在人际交际上，不如你师兄。”

　　“徒儿会改正自己的缺点，但师兄他为人轻浮，不堪重用！请让徒儿与师兄一战，选出高级班的负责人。”

　　“我就知道，你单独见师父，肯定没什么好话！”

　　就在李凡为难的时候，办公室的门突然被推开，乐小虎气冲冲地走进来，冲着江叶一瞪眼睛。

　　“不就是想比武么，好啊，小爷陪你玩玩！”

　　“小虎，怎么和师妹说话的。”

　　李凡训斥一声。

　　“可是师父，她也不尊敬我啊！”

　　乐小虎指着江叶，不满地说道，“再怎么说，我也是师兄吧！”

　　“这样吧，你们两个人的比武，我同意了。”

　　李凡想了一下，随后说道，“但这场比武，只能有我们三个人在场。”

　　“师父，我觉得还是要再加一个人！”

　　江叶犹豫了一下，突然又开口了。


第1146章 女王大人

　　“怎么？”

　　李凡看着自己的小徒弟。

　　“师父当裁判……难免有失偏颇……徒儿有罪，但还是希望师父能再请一个公证人。”

　　“你这丫头……”

　　李凡无可奈何，江叶是怕自己偏袒乐小虎。

　　“到时候，龙女也在，但她估计你也不会信任……这样吧，我让周贵妃当裁判，总可以了吧？”

　　反正周贵妃现在除了修炼就是修炼，也没别的事，让她出来凑凑热闹也是好的。

　　“如此甚好，多谢师父成全。”

　　江叶跪了下来，对着李凡恭恭敬敬磕了个头。

　　“师父，我肯定守住我的位置！”

　　乐小虎拍着自己的胸膛，“我要展现出一个做师兄的风范和威严来！”

　　“有志气是好事，但江叶说的对，你做事有些轻浮。”

　　李凡一拍乐小虎的肩膀，“别忘了，今天你差点就输掉了。”

　　乐小虎被说的，脸上顿时通红。

　　“过早的变强，让你心态有些膨胀。”

　　李凡告诫他，“而且你现在实力也只有登堂入室初期，和你师妹相比，还弱了一些。但以你的环境，练功这么久，应该比江叶更强才对。你知道为什么吗？”

　　“徒儿不才……请师父训斥……”

　　“因为你太安逸了！”

　　李凡眼睛里精光一闪，“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”

　　“徒儿知错……”

　　“多的话我也不说了，你们两个也都不是小孩子了，剩下的自己权衡。”

　　李凡负着双手，站在那里，看着他们二人，“你们都去忙自己的事吧，我去找一趟周贵妃。比武的话，就安排在今天晚上，不要告诉外人，毕竟有禁武令在，我不希望节外生枝。”

　　“是！”

　　两个徒弟点点头，退下去了。

　　李凡本来想在办公室里休息一会的，现在恐怕也不行了。他得出去一趟，到周贵妃的公寓去一趟。这女人自从上次慕容家一战之后，虽然也跟着到了G市，但没在李凡这边呆着，而是自己出去潇洒去了。

　　周贵妃有钱又有武功，在外面这个花花世界里，不知道要怎么折腾呢。

　　只要别太过分，天天出去吸收人家的生命力就行。

　　李凡按照周贵妃当时留下的地址，直接步行到了G市的明珠楼。

　　应该是一座豪华公寓楼吧？怎么成了夜店了？

　　李凡看着面前这座大厦，大厦一共三十层高，高耸入云。而大厦上面印着大大的字体，明朝之梦。

　　明朝之梦……李凡嘀咕了一下，难道是周贵妃弄的？

　　李凡走了进去，迎面而来是震耳欲聋的音乐声，差点把李凡给掀出去。

　　好家伙……这大白天的，就搞的这么热闹么？

　　李凡揉了揉自己的耳朵，往后退了两步，让真气轻轻裹住自己的耳朵，果然，这样就好了很多，周围的噪音好像潮水退去，离自己越来越远。

　　不过在进去之后，里面却有一个很大的检查通道。两个身穿黑色保安制服的壮汉，抱着胳膊，站在那里，面无表情。

　　看到李凡之后，两个人拦住了他，示意他走安全通道。

　　李凡心说，现在周贵妃都玩的这么高档了么，还把安全通道给弄出来了？好在自己出来的时候没有带武器，就连不凡剑，都放在武馆了。

　　他直接走过安全门，上面警报并没有响。李凡出来的时候，只穿了松软的道服，身上一点金属都没有。

　　过了安全通道，前面就是舞厅。里面音乐又强了一点，男男女女在里面群魔乱舞。而有一个男服务生走上前，直接询问李凡。

　　“先生，卡座还是包房？”

　　“我找人。”

　　“您找谁？”

　　“周贵妃。”

　　周贵妃在现代是不用她的名字的，一律用她的代号。以至于，李凡都忘了她到底叫什么了。

　　“……”

　　服务生忽然哑了一下，多看了李凡两眼。

　　“您是哪位？”

　　“告诉周贵妃，李凡找她。”

　　李凡心说，想见到周贵妃，似乎没那么容易。

　　“李先生是吧！”

　　服务生瞬间释然，似乎在哪里听到过李凡的名字。

　　“女王吩咐过，如果是您的话，立刻像贵宾一样招待。尊敬的李先生，您这边请。”

　　服务生变得毕恭毕敬起来，满脸堆笑，引着李凡，向着一边走去。

　　女王？

　　李凡忍不住想笑，这周贵妃，竟然还自封女王了么？也无妨，在这个物欲横流的社会里，有钱，自然就是王。

　　服务生带着李凡，进了一座电梯里面，亲自为他开电梯。

　　“你们这弄的不错啊。”

　　李凡客气地夸了一句，“就是有点吵。”

　　“这一楼是舞池，自然会吵一点。”

　　服务生笑着说道，“其他楼层有更多的设施，我们这里还有静吧，李先生可以到那里坐一坐，里面还有驻场的乐队，为先生弹奏。”

　　“回头可以看看。”

　　李凡心说，周贵妃还真能搞，弄得还挺全的。他灵机一动，又多问了一嘴。

　　“那你们这，有那种场所没有？”

　　“哪种？”

　　“就是让男人们快乐的地方。”

　　李凡挤了下眼睛。

　　“李先生真幽默，自然是有的。”

　　服务生似乎有些骄傲，“不仅是有让男人快乐的地方，还有让女人快乐的地方。女王大人说过，要把这里建设成一个独立的小王国，充满快乐。”

　　周贵妃……真够可以的！

　　李凡算是服气了。

　　“李先生要去看看吗？”

　　“算了，先去周贵妃那里吧。”

　　现在可不是放松的时候，而且晚上刘小婉经常来收作业，李凡也并不饥渴。

　　“好的，女王大人就在顶层。”

　　电梯缓缓上升，而服务生从电梯面板上打开了一个暗门，然后输入了新的楼层。

　　弄得这么隐蔽，周贵妃还怕有人暗算她不成？

　　一分钟后，电梯终于爬到了顶层，电梯门缓缓拉开。

　　这一拉开，里面就是周贵妃所住的房间。里面布置的很有些古朴，充满了明朝时候的感觉。

　　而在前面，立着一根红色的柱子，两个身材精壮的帅小伙被捆在上面，一个穿着性感火辣的美女，正拿着鞭子，抽打着他们。

　　李凡傻眼了，尼玛，什么情况？


第1147章 入股的条件

　　李凡进去一瞧，周贵妃穿着性感火辣的皮衣，手里拎着小皮鞭，一只手端着蜡烛，正对着两个精壮的小伙子各种抽打。

　　李凡傻眼了。

　　这个……有点让人意外啊……

　　“李凡，你怎么来了？”

　　周贵妃转过头来，看到了李凡，有些欣喜。

　　“快来，脱了上衣，让本宫好好服侍一下你。”

　　李凡有点害怕。

　　“还，还是算了吧……”

　　“啊，你误会了。”

　　周贵妃看到手里的皮鞭和蜡烛，她把蜡烛放到一边，然后用皮鞭一甩，抽断了两个男人手上的手铐，把他们放了下来。

　　“两头蠢猪，快滚吧。”

　　“是，是女王……”

　　两个汉子兴致勃勃地离开了，似乎还有些意犹未尽的样子。

　　“这是你的男宠？”

　　等他们走了之后，李凡问道。

　　“是客人。”

　　周贵妃从旁边的酒吧里拿起一瓶红酒，倒在两个杯子里，递给李凡一个。

　　“客人？”

　　李凡接过红酒，闻了下味道，好像是不错的酒。

　　“是啊，来找本宫，就是为了享受被本宫虐待的感觉。”

　　周贵妃把一件袍子披在自己身上，冲着李凡微微一笑，颇有倾城倾国的感觉。

　　“你要不要也尝试一下呢，本宫看他们挺开心的样子。”

　　“算了……我没这个爱好……”

　　李凡心里也是纳了闷了，这不是花钱找罪受么！

　　“也是，你这种霸气的男人，不会接受这样的快感的。”

　　周贵妃看着李凡，舔舔舌头，“你喜欢的，应该是另外的一种服务。”

　　“你想干嘛？”

　　“你猜？”

　　“靠，你猜我猜不猜！”

　　李凡感觉周贵妃是越来越危险了。

　　“你……在现代社会混的还挺不错。”

　　“还行吧，卖了些珠宝，换了些钱。”

　　周贵妃轻轻伸了个懒腰，便有无限风情万种。

　　“只要有钱，就会有人把你当成女王一样看待。不得不说，本宫还是很享受这种感觉的。对下面那些人来说，他们不在意你的血统，只要你有钱，就够了。”

　　“你说这话，倒是对的。”

　　李凡倒是没反驳，“不过你这兴趣也太独特了。”

　　“有什么独特的，自古以来，人类吃饱喝足之后，就喜欢寻欢作乐，这是不变的传统。本宫给了他们一个好去处，他们都对本宫感激不尽呢。”

　　“好吧……要不是最近事情多，我还真想多来你这里逛逛。听说你这有静吧，还有乐队驻场。”

　　李凡口是心非。

　　“是啊，不过我这里不只是静吧哦。这里一共三十层，中间二十层，是公寓，专门提供给会员和客人居住的地方……而剩下的十层，除了我这一层之外，剩下第九层，都是各种各样的娱乐会所。浴池，健身房，青楼，酒吧……甚至，还有提供给女客人的男性公关场所哦。你要是有那个兴趣的话，也可以去看看呢。”

　　“我性取向非常正常！只有女人才适合我！”

　　“本宫就是说说，你看你那么激动干什么。”

　　周贵妃笑的特别开心，李凡十分无语。

　　这个女人，明明身为贵妃，怎么有时候还这么调皮呢！

　　女人啊，果然是一些搞不懂的动物。

　　“对了，无事不登三宝殿，你李凡到此，有什么贵干呢？”

　　周贵妃喝了一口红酒，神态优雅，问着李凡。

　　“想你了，过来看看你。”

　　李凡随口说道。

　　“是么？那本宫还真是荣幸呢。”

　　周贵妃眼睛笑得眯成了月牙，“小霸王的后宫那么多，能记起本宫来，实在是不容易呢。”

　　“哪有那么夸张……”

　　李凡略微有点不太好意思。

　　“得了吧，少来这套。说吧，找本宫什么事，是要本宫帮你打架吗？”

　　周贵妃猜出李凡一半的心思。

　　“找你呢，的确是有事。”

　　李凡品了一口手中的葡萄酒，味道还行，有点发涩。

　　“但是呢，不是打架，是让你看别人打架。”

　　李凡的回答让周贵妃疑惑。

　　“什么意思？”

　　“我两个徒弟想比武，我希望你来做个公证人。”

　　李凡解释了一下，“你知道，在武学方面，你可是不死邪佛，堪称大师。”

　　“你这么抬爱本宫，还真是让本宫不适应呢。”

　　周贵妃也不是傻子，并没有立刻就吃李凡这套忽悠大法。

　　“你想让本宫出马，自当付一点费用吧？”

　　“额……”

　　李凡听得一愣，“啥意思？要钱么？”

　　“你看本宫像缺钱的样子么？”

　　周贵妃说着，走到一张椅子前，坐了下来。这椅子也是特殊打造的，完全玉石雕刻，两边还雕着两只黄金的凤凰。

　　而从旁边的矮门里，走出来一只黑色的豹子，打了个哈欠，懒洋洋地趴在周贵妃的身前。周贵妃把手放在它的脑袋上，看着李凡，然后按了一下凤凰的一颗红宝石眼睛。

　　旁边的一个衣柜的暗门慢慢拉开，露出后面的内容。里面摆放的都是明朝时候的古董，正是李凡当日在海底看到过的那些。

　　“怎么还在？”

　　“废话，这些都是华夏的瑰宝，难道卖给黑市不成？”

　　周贵妃白了李凡一眼，“卖掉的只有一些黄金和宝石。”

　　“你这是坐拥天下的财富……”

　　李凡深深羡慕。

　　“其实钱都花差不多了，为了这一栋乐园。”

　　周贵妃手轻轻揉着那黑豹的头，黑豹好像也很享受，懒洋洋地趴在那，接收主人的抚摸。

　　“好在这里已经开始盈利了，每天都有几十万入账。怎么样，要入股么？”

　　“……”

　　李凡思考了一下，“行啊，我入一股，一股多少钱？”

　　“我这里投资了二十个亿，你就入一股吧，两千万就行了。”

　　“我能不能入万分之一，出二十万行不行？”

　　“我看你二十万都不要出了。”

　　周贵妃也不恼，反而笑起来，“你只要出一件东西，本宫给你一半的股份。”

　　“啥东西？”

　　“小霸王啊。”

　　“擦，我不是东西……呸，我不是这个意思！”

　　李凡有些恼火，“你要我干什么，把我吸干么？”

　　“对啊，把你吸干。”

　　周贵妃说这话的时候，对着李凡一伸手，一股巨大的力量，直接把李凡吸到了她面前！


第1148章 本宫中意你

　　李凡有些惊讶，周贵妃一伸手，自己竟然没控制住身体，直接被吸了过去！

　　这周贵妃的实力，竟然又恢复了这么多？

　　看着近在咫尺的周贵妃，她绝美的容颜是如此的清晰。

　　身下的黑豹冲着李凡咆哮一声，似乎十分不满。周贵妃用脚轻轻踢了它一下，它就老实了。

　　“你又吸了多少人的生命力？”

　　李凡面色有些发沉，直接质问道。

　　“你在担心其他人么？”

　　周贵妃笑了，她拉着李凡，手指轻轻在他的脸颊上滑动。

　　“你应该先担心担心你自己。”

　　“你想吸了我不成？”

　　“对啊，吸了你。”

　　周贵妃舔舔舌头。

　　“妖精，看来当初真不该留着你！”

　　李凡元气上涌，怒气横生。

　　“这么激动干什么。”

　　周贵妃面带微笑，“本宫一个人都没吸死过。在这个醉生梦死的地方，每个人，本宫都只吸一点点的生命力，对他们几乎毫无影响。不过这里人流量大，本宫自然就变强喽。”

　　“你说的可是真的？”

　　“当然，本宫也不想杀人。现代社会，杀人是很麻烦的事情。这样一样能变强，不是挺好的么？”

　　“但你不是说，要吸了我么？”

　　“是啊，本宫就是要吸了你。”

　　周贵妃说着，手伸进李凡的裤子里，拽了一下。

　　“……”

　　李凡说不出话了，感情说的吸……是这个意思啊……

　　“咱……能不能有话好好说？”

　　“不能。”

　　周贵妃笑起来，“你不是想找本宫帮忙么，那就要付出代价啊！”

　　“这……”

　　“这什么这！一个大男人，磨磨唧唧。今天，你就从了本宫吧！”

　　周贵妃把李凡一推，两个人直接滚到了地上。

　　上次李凡和周贵妃也做了差不多的事情，不过那时候李凡心魔附体，并不知道什么感觉。此次真真正正试过之后，李凡终于明白，周贵妃好在哪里……

　　这周贵妃是十大名器中的三江春水，号称有三珠藏于花心，刺激男性。

　　李凡平时跟刘小婉的时候，坚持两个小时都没问题。但在周贵妃这里，半个小时不到，他就有些坚持不住了。

　　“别泄了元阳啊。”

　　周贵妃在李凡的耳边轻声说道，“不然你的功力可就都被我吸走了。”

　　周贵妃这声音刺激了李凡，马丹，这能认怂么？

　　李凡立刻让元气汇聚在一点上，保持着自己的状态。而周贵妃体内也传来一股吸力，仿佛要把李凡的灵魂吸走一般！

　　这个女人……美丽又暗藏杀机！李凡让元气更加凝聚，抵抗着周贵妃的吸力。

　　跟慕容博不同，周贵妃的神功吸走的是生命力，而不是只是真气。

　　两个人酣畅大战，李凡又强挺着坚持了半个小时，实在是不行了。

　　而周贵妃却一把推开了他，然后一把披上了外袍，坐回到了玉石椅子上，双脚搭在黑豹上，看着李凡。

　　“到此为止了。”

　　周贵妃脸色还有些潮红，微微喘息，极具诱惑。

　　“……”

　　李凡有点不服气，今天他竟然败了！

　　“上次……我也败了吗？”

　　“怎么可能。”

　　周贵妃笑了，“上一次，你可是把本宫彻底征服了呢。”

　　“擦……”

　　李凡不高兴了，自己还不如另一个自己吗？这种被自己比下去的感觉，真够怪异的！

　　“不过，跟本宫行房事，你的功力，应该又长了一点吧。”

　　周贵妃问道。

　　李凡感受了一下，还真是如此。和周贵妃大战三百回合，竟然让元气增长了不少。看来，这也是一种奇特的锻炼方法啊！这周贵妃，果然是厉害！

　　李凡干咳两声，掩饰了一下自己的尴尬。

　　“现在的你，虽然也挺可爱的，但缺少了那种藐视一切的霸道。”

　　周贵妃左腿压着右腿，看着李凡，缓缓说道，“你可以多跟本宫呆一段时间，本宫会让你变得更强的。”

　　“那还是算了吧……”

　　李凡认了，周贵妃难道是想调教自己不成？

　　“其实，你何必跟本宫有那些坚持呢？”

　　周贵妃坦言相劝，“本宫醒来之后，第一个遇见的人，便是你。你与本宫，似乎有些缘分。你留在本宫这里，日夜与本宫双修，想必用不了几年，你就能成为当代的圣级。而且，你在这里，也可以吸收那些人的生命力，每个人只吸收一点，一天就足够你用了。”

　　“不必了。”

　　这么大的诱惑，让李凡的确犹豫了一会。但也就是那么一会，李凡马上拒绝了周贵妃。

　　“我还是喜欢自己修炼，这样更有成就感。”

　　“还是那个骄傲的你……哎……”

　　周贵妃叹了口气，神色似乎有些失望。

　　“既然如此，本宫说什么也没用了。答应你的事情，本宫自然做到。说吧，什么时候？”

　　“就今晚。”

　　李凡想了一下，“顺便一起吃个晚饭吧。”

　　“可以。”

　　周贵妃好像又开心了起来，“本宫口味可是很挑剔的哦，跟你身边那个贪吃的小家伙不同。”

　　“放心吧，请你吃大餐，我的贵妃娘娘。”

　　“那本宫打扮一番便来……你去外面等本宫。”

　　“为什么要去外面？”

　　“让你去就去……本宫穿戴完毕，自会出来见你！”

　　说完，周贵妃不由分说，就给李凡赶出去了。

　　李凡站在外面，一个劲地挠头。这周贵妃，还真是阴阳不定啊！刚才还光屁股干呢，现在就把自己给撵出去了！

　　李凡在外面站了半天，过了半个多小时，周贵妃才走了出来。

　　她身上换了一身漂亮的汉服，俏生生地站在李凡面前，好像从诗画中走出来的仙子一般。

　　这样漂亮的女人，实在是少见的很。

　　李凡也在心底感慨，这天底下，怕是也只有她一人了吧！

　　“起驾。”

　　周贵妃冲着李凡挤了下眼睛，那调皮劲又偷偷冒出来了。

　　“是，陪娘娘出宫！”

　　李凡高呼一声人，惹来周贵妃的娇笑。

　　“我们那时候可没喊过这些话，你可以去清朝当太监了。”

　　“擦，不乐意拉倒！”

　　“没有啊，本宫很中意你，走吧！”


第1149章 演员？

　　周贵妃这个女人，无论带去哪里，都永远是男人严重的焦点。

　　李凡走在路上，各种羡慕嫉妒恨的目光就都来了。就连吃饭的时候，服务员看着自己的眼神都不太对劲。这一顿西餐吃的，李凡感觉自己从地狱里走了一趟，所有的男人都是自己的敌人。

　　至尊红颜，惹祸上身啊。

　　但周贵妃似乎很享受周围那些男人的目光，她心安理得地坐在那里吃牛排。

　　李凡倒是有些如坐针毡。

　　“要不换一家吃？”

　　“你可是强者，还被他们看怕了不成。”

　　周贵妃一边优雅地切着牛排，一边说道，“在你我眼中，他们如同蝼蚁一般。而且，这种目光正是对本宫魅力的评价，为何要不安？”

　　“爱慕你，就会敌视我。”

　　李凡一撇嘴，“吃个饭容易么？”

　　“身为本宫的男人，这是你的荣幸。”

　　周贵妃那优雅的样子，仿佛不是一个明朝的贵妃，而是欧洲的贵族一样。

　　“有本宫这样的女人跟着你，难道你不该为此骄傲么？他们的嫉妒，就是你的勋章。”

　　这么说好像也挺对，自己能睡到这么极品的女人，的确是一种荣耀。

　　不过李凡虽然心态已经好了很多，但也没办法做到周贵妃那种高高在上的感觉。这周贵妃，就像是漂浮在九天之上的仙子一样，俯视着芸芸众生。

　　而李凡却睡了女神，这可不是一般人能办得到的事情！

　　而且女神身怀名器，嗯。

　　李凡和周贵妃吃过了西餐，从餐厅走出来之后，直接向着停车场走过去。

　　周贵妃非常会享受，买了一辆房车，就停在那里。司机是个老头，正等着他们。

　　停车场里很安静，夜色已经悄然降临，为这不夜城笼上了一层神秘的面纱。

　　“李凡，不如本宫传你真正的《九佛真经》，如何？”

　　在停车场里的时候，周贵妃突然出声询问。

　　“嗯？”

　　李凡有些惊讶，“让我学《九佛真经》？那可是一门坑人的宝典啊。”

　　“怎么就坑人了呢，江湖中多少人为了这本书掀起腥风血雨。”

　　周贵妃气的白了李凡一眼，“练成之后，就可以和本宫一样长生不老，这样不好么？”

　　“好在哪里？”

　　李凡哈哈一笑，“要是没遇到过，你活到当下，有什么意思么？”

　　“哼……”

　　周贵妃轻轻哼了一声。

　　“扫兴的家伙，倒贴你你都不要，那你就去给本宫打杂吧。”

　　周贵妃往旁边的货车后面一指，“那里有些砸碎，你去把他们料理了。”

　　“渣！娘娘。”

　　李凡对着周贵妃假模假样地行了一礼，然后向着货车那边走过去。

　　“几位朋友，出来聊聊啊？”

　　李凡扯嗓子喊了一声，“这大冷天的，躲在车后面，会感冒哦！”

　　“麻辣个鸡，你是怎么发现爷的！”

　　一个胖子从货车后面钻了出来，这胖子得有二百多斤，穿着厚重地羽绒服，手里拎着一把斧子。

　　“你个傻比，就让你减肥，你就是不听！”

　　旁边跟出个瘦子，穿的有点少，冻得直哆嗦。他冲着胖子破口大骂，“肯定是你丫太胖，被人看到了！”

　　“你们两个……聊完了么？”

　　李凡有点无语，这俩逗比是来干嘛的？

　　“告诉你，我们两个可是北方有名的杀手！”

　　这俩人操着李凡熟悉的东北话，瘦子声音里还有点哆嗦，对着李凡，洋洋得意地说道，“我们哥俩，杀遍大江南北，没有完不成的任务！现在有个富豪说了，要买你的命！乖乖让咱哥俩杀了，听话！”

　　一边说话，瘦子还一边检查着自己手里的一把单发手枪，“看到没有，这玩意叫化隆造！就能打一发！但一发子弹，就足以要你的命了！”

　　“大哥，能不能让我来开一枪？”

　　胖子摩擦着手，有些激动地说道，“我还没开过枪呢！让我试试呗？”

　　“傻比，这跟打鸟不一样知道吗？”

　　“所以才想试试啊！让我打一枪嘛！”

　　“操，行吧，反正这小子也跑不了！你照着肚子打，一枪基本就死！”

　　“不是打脑袋才能死吗？”

　　“日你爹，你个大煞笔，你以为你枪法很准吗？赶紧的，别墨迹了。”

　　两个逗比在那嘀咕半天，李凡特别无奈，双手插在口袋里看戏。

　　这是哪个傻叉，找来的两个说相声的。

　　“来来来，我们玩点愉快的事情。”

　　胖子很激动，端起手枪，瞄准了李凡。

　　而李凡无动于衷，依然站在那，跟没事人一样。

　　“哥，你看，他不怕。”

　　胖子疑惑了，在开枪之前，转过头来，询问自己的瘦子同伴，“他是不是以为咱这枪是假的？”

　　“你管那么多干鸡巴啥！”

　　瘦子有点闹心，“赶紧杀了他拿钱过年！”

　　“妈的，必须让他知道咱们兄弟俩的厉害！”

　　胖子似乎有点生气，“告诉你，这是真枪！”

　　说着，胖子把手枪对准天空，砰地开了一枪。那枪响，震耳欲聋，不知道的人还以为是点了个炮仗！

　　“听到没有，大煞笔！”

　　胖子得意洋洋地冲着李凡嚷道。

　　“麻痹！”

　　瘦子给了胖子一嘴巴，“你他吗才是傻比！老子不是告诉你，只能开一枪吗？”

　　再看那把化隆造，已经枪口都已经崩开花了，一看就是私人作坊的劣质产品。

　　“我他吗也是醉了，怎么认识你这么个大煞笔！”

　　瘦子实在没办法了，拔出了自己的军刺，对准了李凡，“小子，本来你能死的痛快点，怪就怪这傻比不给你痛快吧！”

　　说着，瘦子往前一步，军刺照着李凡的小腹就刺了过来。

　　李凡伸手一抓，正抓在瘦子的手腕上，把他往前一带，同时右手手刀挥出去，敲在瘦子的喉咙上。

　　瘦子直接就捂着脖子，跪在地上，喘气不能。

　　胖子也吓了一跳，“卧槽，这哥们练过啊！”

　　他开始在包里翻起来，似乎在找什么家伙能对付李凡。

　　“别……别……”

　　瘦子呼哧呼哧地，想说什么。

　　“对，你小子别跑，老子找东西干死你！”

　　胖子大嚷。

　　“别他吗翻啦，跑，跑……”

　　瘦子直翻白眼。

　　胖子一听，扭头就跑。

　　“操……带，带我一起跑……”


第1150章 逗比二人组

　　李凡也不知道哪里来的两个奇葩货色，他也没下死手，看这哥俩跑了。

　　“怎么不杀了他们？”

　　周贵妃走到李凡身前，问道。

　　“挥挥手，他们不就死了么？”

　　“多好玩啊，杀他们作甚。”

　　李凡咧嘴一笑，“再说，我还真想知道，是哪个脑残雇这俩货来杀我的。”

　　这种逗比，李凡也算是服气了。

　　“估计是不了解你的人。”

　　周贵妃在旁边说道，“总之，下次遇到这种人，直接先杀而后快，以绝后患！”

　　“是是是，娘娘大人英明。”

　　两个人世界观是不同的，李凡也不能拿自己的世界观强行要求周贵妃。所以，他赶紧搪塞两句，先让这位贵妃娘娘开心了再说！她要是不顺心，肯定也要把自己弄不顺心。

　　要懂得谦让嘛，这是中华民族的传统美德。李凡点点头，再度确认了自己的大度。

　　他和周贵妃一路折回武馆，在房车上面，周贵妃还没忘记再补上一发，美名而曰，饭后运动。

　　而此时，那一对杀手兄弟正蹲在路边，瘦子拿着手机，正在给人打电话。

　　“王老板啊……这事没办成……不过你别着急，我们兄弟俩可是叱咤东北三省，杀手中的杀手！你放心，这事我肯定给你办喽！今天……今天为啥没办成啊……”

　　胖子听到这，在旁边插嘴。

　　“告诉他，枪不好使！”

　　“不好使你麻痹，你麻痹！”

　　瘦子一只手握着话筒，另一只手拼命拍胖子的脑袋瓜子。

　　拍了好几下才解气，然后重新拿起电话，和颜悦色地说道。

　　“今天机会不好，那李凡身边陪着好多人。这现在啊，杀人的生意不好干了，法治社会了，也弄不到狙啊！不然以我的枪法，一百米开外，保证让他脑袋开花！我在这方面，还没遇到过对手呢！”

　　“胡说！比百米射击，明明是我的成绩更好一些！”

　　胖子有些不服气，瘦子气的捂住电话，又给了他几巴掌。

　　把胖子打老实了，瘦子继续说道，“总之，王老板，你放心吧，这事我保证给你办好喽！你就放一百个心……啥？下次不让给你打电话了啊，事成告诉你手下就行？好好好，我懂规矩，你放心吧，以后绝对不打扰王老板了！”

　　瘦子这才挂断了电话，然后笑眯眯地看着胖子。

　　“我说，狗剩啊，这次弄好了。这王老板贼鸡巴阔气，又给咱打过来小十万！让咱俩整两把好枪，把那叫李凡的小子崩喽！”

　　“妈呀，这么多钱……哥，我门清，咱俩买把95式吧，我在部队打靶的时候用的就是这个，习惯了！”

　　“95你麻痹，你麻痹！”

　　瘦子又给了他几巴掌，“你他吗傻啊！95是军队的枪，你让老子上哪弄去！整两把五四大黑星就不错了！”

　　“那咱去哪买啊……上次的化隆造，还是大哥你跟人家赌钱出老千赢得。”

　　“你没听过一句话么，有钱能使鬼推磨！”

　　瘦子搓着双手，脸色微微发红，颇有光彩，“咱俩出来，就是要干大事的！不赚点大钱，咱脸往哪里搁！”

　　“眼下……也快忙春种了吧……”

　　“是啊……擦！”

　　瘦子又给了胖子一嘴巴，“想他吗啥那？是不是又想回去种地？”

　　“没，没有……就是有点冷……”

　　胖子蹲在雪地里，不断搓着双手，往手心里哈气。

　　“瞧你那点出息！亏你爹天天在外面夸你，说你是武曲星下凡！”

　　胖子翻了个白眼，“我爹那不是老神棍么，他还说你是文曲星下凡呢，你高中都没考上。”

　　“少鸡巴废话！总之，干完这一票，咱就有钱了！”

　　瘦子把自己的羽绒服脱下来，盖在了胖子身上。

　　“哥，你不冷？”

　　“冷个屁，老子火力壮！”

　　“哥，你真牛比！”

　　“知道就好！把活干了，然后哥带你过个好年！找几十个姑娘，给你暖身子！”

　　俩人蹲在雪地里，猥琐地笑了起来。

　　而这边，一个带着金丝眼镜的斯文男子，正挂了电话，看着面前另一个男人。对面这个男人看上去有把子年纪，得有六七十岁，鹤发童颜，眼睛炯炯有神。

　　“师父，已经吩咐他们了。”

　　“姜儿啊，你找这两个人，靠谱么？”

　　对面的老头摸着自己的胡子，有些怀疑地看着他的大徒弟。

　　“放心，师父，这两个人号称东北最有名的杀手。他们两个出马，肯定手到擒来。就算出事，他们联系我的电话，也是临时账户，别人找不到咱们这边来。”

　　“嗯，别节外生枝就好。”

　　老头叹了一口气，“为师老了，打不动了，只能出此下策，实在是丢了练武之人的脸面啊。”

　　“师父这是哪里话，您贵为武术协会会长，这种小角色哪能劳您大驾。我们这些徒子徒孙，就帮您办了。”

　　“就知道你孝顺。”

　　老头点了个烟斗，拿在手中，“现在这个社会啊，有点什么事，就立刻闹得满城风雨。什么这个博，那个圈的，一点都不负责任。几个什么明星，说咱们G市的武术协会欺压新武馆，真是荒唐！他们根本不懂这一行有多难，规矩有多严！”

　　“师父放心，等事办完了，也跟咱们武术协会一点关系都没有。”

　　这姓姜的大徒弟面带笑容，“师父您且安心。”

　　同一时间，房车到了武馆门口。周贵妃一边整理着头发，一边走了下来。

　　李凡随后跟着下了车，明明是个男人，偏偏有点脸红。真没想到，高贵的周贵妃，到了床上，却是如此的狂野！

　　两个人的双修还真是有效，就这么一会，李凡就感觉他的元气又增加了一些。

　　晚上武馆已经关门，里面的灯都关掉了，安安静静的。

　　两个人直接开门，然后坐电梯来到了地下室。

　　这地下室，是一个私人的训练场，只有为数不多的几个人知道。连打扫，都是乐小虎和江叶两个人在做。

　　道场面积三百多平，非常空旷，四周还摆满了绿色的盆栽，很适合静养。

　　而进去之后，乐小虎和江叶已经盘腿坐在道场两边，蓄势待发。


第1151章 弟子之间的战斗

　　江叶和乐小虎面对面坐着，两个人并没有动手，而是等待着师父的到来。

　　龙女并没有跟着李凡去周贵妃那，她也坐在地下训练场里，趴在地上吃零食，面前还摆了个小Pad，晃着一双小腿，看的正开心呢。

　　这丫头，倒是挺会享受的。

　　“呦，回来啦？”

　　看到李凡跟周贵妃从电梯里走出来，龙女打了个招呼，“这么久，爽吗？”

　　“去，别瞎说。”

　　当着两个徒弟的面，李凡这老脸有些挂不住，“我和周贵妃就是切磋了一些武艺上的事情，又吃了个饭，所以耽误了些时间。”

　　“你们两个气色丰润，目带春光，明显是刚行过房事，当我看不出来么？”

　　龙女摆出一副老江湖的样子来，让李凡无话可说。

　　这个龙女……专业拆台五十年啊！李凡也无可奈何，实在说不过这丫头，人家有理有据的！

　　“的确，刚刚双修了一下。”

　　周贵妃毫不在意，随口就应了下来。

　　“你这小丫头，一脸稚气。虽然年纪不小，但却还是云英之身吧？”

　　但她毕竟是贵妃，颐指气使惯了，岂能被龙女给挤兑了。

　　“未经人事，不食滋味，怎可感觉出‘爽’字来？”

　　周贵妃这一问，立刻把龙女给问傻了。这都什么人啊，竟然说的有理有据，把她都给问住了！

　　李凡身边的女人，好像没一个简单的！

　　“师父。”

　　而这时候，江叶和乐小虎也转过身来，对着李凡齐齐磕了个头。

　　“免礼了。”

　　李凡指了指身边的周贵妃，“今天你二人这一战，就由不死邪佛，周贵妃来公证。”

　　“多谢娘娘。”

　　二人又对着周贵妃一拜。

　　“记住，你二人之间的比武，神圣不可侵犯。就算是为师，也不该干涉。不过，一旦涉及到对方生命危险的时候，为师肯定出手阻拦。记住了么？”

　　李凡把话都说在了前面。

　　“记住了！”

　　两个徒弟点点头，然后都各退几步，看着面前的彼此。

　　“师妹，做师兄的，这次可不会手下留情了。”

　　乐小虎上来就进入了黑虎皇的状态，整个人气势逼人，带着强烈的压迫感。但江叶一语不发，却也不逊色。她站在那，双手伸在面前，仿佛毒蛇一样，紧紧盯着对面的乐小虎。

　　江叶也没有小瞧师兄，她也开启了龙帝蛇的姿态。

　　李凡的两个徒弟，今晚就要在这里正式展开较量！

　　李凡也是放心，一有他和周贵妃在这里观战，肯定不会出现性命之忧。二，这地下室是特殊打造的，整整施工了一个月，用合金把原来的地下室强化了好几遍！这个地下室，现在就算是用导弹轰炸都没问题。

　　“比武开始。”

　　周贵妃娇声说道，声音不大，却清晰地传入到每个人的耳中。

　　就在她话音刚脱口而出的那一刻，两个人同时蹿了出去！

　　他二人仿佛流星，在空中碰撞在一起！

　　乐小虎一记虎爪，江叶一招蛇拳，二人在空中交手，一触即分。

　　强大的真气扩散了出去，冲击在周围，地板上有一层薄薄的浮灰，直接被吹的飞了起来。

　　“虎炮！”

　　乐小虎退后两步，左手拖着右手腕，冲着自己的师妹，掌心直接喷出一团真气弹，冲着她快速飞过来。

　　“龙碎手！”

　　江叶却瞬间看穿了这一招的弱点，她不退反进，一记贯手，穿透了乐小虎的真气弹。

　　“噗！”

　　真气弹破了，在空气中掀起一点烟雾，没有产生预期的攻击效果。

　　而江叶却趁机游走而上，身体好像蛇形一样，几乎贴着地面，左右挪移几下，瞬间就到了乐小虎面前。

　　江叶的五根手指仿佛毒蛇的獠牙，下一秒就到了乐小虎的喉咙前！

　　乐小虎却用左手三根手指，扣住了江叶的胳膊，锁住了她的攻击。同时，右手手肘往前一敲，正打在江叶的胸前，一记黑虎猛爬山，三连击，打的江叶懵了一下。最后，乐小虎的手掌扣在江叶的脑门上面，往地面上一压。但江叶双腿却直接缠在了乐小虎的胳膊上，让乐小虎最后一下叩打失败了。

　　“断掉！”

　　江叶身体一转，带着乐小虎的胳膊跟着一起扭曲。

　　这一招，可谓是凶险万分！连李凡看了，眉头都微微一皱。

　　武由心生，江叶出招很辣，而乐小虎又喜欢留一线，这么打的话，乐小虎本身功力就弱一点，明显会吃很大的亏。

　　这一条胳膊，怕是保不住了？

　　李凡想动，但周贵妃却按住了他的肩膀。

　　乐小虎在被扭断胳膊的一瞬间，忽然脱口咆哮一声！

　　“吼！”

　　地面上的浮灰再次飘了起来，而江叶身体也微微一震，动作慢了一秒。

　　猛虎啸林！

　　乐小虎用这一招，震慑了自己的师妹，趁机抽回自己的右手，接着倒退两步，重新调整节奏，摆出猛虎下山的姿势来。

　　而江叶身体半贴在地面上，双手往前伸起，时刻等着给乐小虎一记致命攻击！

　　李凡看的捏了把汗，这两个人……打的实在太凶险！尤其是江叶，真的如同毒蛇似的，每一下都是索命而去，毫不留情！

　　乐小虎似乎也感觉到了江叶的危险性，他却往前走了两步，同时双手握爪，伸了出来，摆在身前，做了一个猛虎咆哮的手势。

　　而在他身后，真气快速凝聚，一只猛虎隐隐出现，做着咆哮的模样。

　　从那虎口中，喷出一枚真气弹，向着江叶冲击下来！

　　江叶心中一惊，倒滑出去，真气弹落在地面上，把地板给打碎了。

　　“武神真身？”

　　李凡有些吃惊，虽然只是个轮廓，但却已经有模有样！

　　关于武神真身的修炼方式，李凡之前虽然教过他们。但这东西看的是天分，不是谁都能领悟出来的。

　　没想到，乐小虎竟然真的悟出来了一点，在这一战之中，更是发挥出了武神真身的力量！

　　“怎么样，知道师兄的厉害了吧？”

　　乐小虎颇为得意的样子。

　　“你这也叫武神真身？”

　　江叶却冷声嘲讽，“虚无缥缈的，跟个屁一样！”


第1152章 战斗升级

　　和屁一样！

　　这骂的乐小虎有点脸红了。

　　“我这好歹也是个雏形！”

　　乐小虎脸颊潮红，嚷道，“你就是羡慕！”

　　“是吗？”

　　江叶冷笑一声，接着身上冒出蓝色的真气。这真气，蓝中还带着一点点的黑光，似乎暗藏煞气。

　　“你这小徒弟，挺不错。”

　　周贵妃似乎很欣赏江叶，“可否交给本宫，让本宫来调教一下？”

　　“还是算了！”

　　李凡吓一跳，这要让周贵妃教一下还了得？有一个周贵妃就够了，李凡可不想让自己的徒弟成为第二个周贵妃！

　　“那真是可惜了，本是一块璞玉。”

　　周贵妃非常惋惜的模样。

　　爱才之心，人皆有之。

　　而此时，江叶身上的真气，在背后凝聚出一条毒蛇的模样，竟也是武神真身。

　　二人学的都是形意拳，因此真身也形意成动物一样。这是最初级的武神真身，但二人年纪轻轻，已经领悟出来，实属难得。

　　“额……”

　　乐小虎傻眼了，他没想到，师妹竟然也悟出了这功夫来。

　　武神真身，这是一个武斗家能练出来的最高境界。

　　首先是最初级的武神真身，就像他们两个人一样，炼出来的只有轮廓，而且姿态比较原始。再进一步，就应该像是师父以前的飞狮女神，或者周贵妃的妖狐一样，近似于人的姿态。再上一层，就是师父展现过的武神真身第二阶段，那个现在想都不敢想！

　　他也是思索了许久，才悟出来的这一招，师妹竟然也悟到了！

　　“不过这样也好，这样才公平，有趣！”

　　乐小虎虎拳一推，背后的猛虎忽然张开血盆大口，一口向着对面的江叶扑咬过去！

　　江叶不惊不慌，她身后毒蛇往前一窜，竟然缠在了猛虎的身上，锁住了它的身躯，然后一口向着猛虎的脖子咬过来。

　　猛虎转头，在毒蛇咬下来的一瞬间喷出一道真气弹。

　　毒蛇咬碎虎头，而真气弹扭碎了蛇身。

　　两个巨大的武神真身，就这么在空气中慢慢消散了。

　　江叶步步算计，一点点引乐小虎走入陷阱。但乐小虎临危不乱，展现出来的气势也是让李凡喜欢。

　　两个徒弟各自退后一步，脸色有些发白，毕竟武神真身被破，对他们的真气都有些影响。

　　“虎跃！”

　　乐小虎喜欢进攻，他猛然往前一蹿，带着不可阻挡的气势，一瞬间就跳过五六米的距离，落到了江叶面前。

　　乐小虎一记虎爪，直奔江叶面门。江叶一记灵蛇缠身，左臂锁住了乐小虎的虎爪。而乐小虎另一只手却从另一个方向抓过来，江叶似乎早有准备，又一记灵蛇缠身，封住了乐小虎的另一只手。

　　江叶的手掌瞄准了乐小虎的喉咙，下一招就是锁喉致命。但乐小虎发出一声猛虎啸林，再次震慑住江叶，接着补上一记猛虎摆尾，一脚抽向江叶。本该被慑住的江叶却笑了，她竟然自由动了起来，同时抬起右腿，用腿施展灵蛇缠身，再次锁住了乐小虎的小腿。而她接住乐小虎的身体，整个人腾空，左腿奔着乐小虎的心口，猛踹一脚。

　　“砰！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　乐小虎滑出去三米远，又往后连退三步，这才稳住了自己的身体。

　　“不可能……”

　　乐小虎有些惊讶，捂着自己的胸口，看着自己的小师妹，“你为什么没吃猛虎啸林？”

　　“师兄，用了两次的招式，就没什么效果了。”

　　江叶指了指自己的耳朵，“我早就算准你要用这一招，因此用真气暂时封住了耳朵。”

　　江叶继续给乐小虎布置着陷阱，有一种虎入蛇窟的感觉。

　　“既然如此，就堂堂正正一战吧！”

　　乐小虎说着，猛跳过来，接着双爪不断向着江叶进攻。

　　他的攻击凶猛异常，连续快攻，竟然逼得江叶不断倒退。

　　“哼，比正面猛攻，师父的虎击术才是最强！”

　　乐小虎放弃了所有的想法，让自己完全按照本能来战斗！

　　这让他的拳法变得更凶，让他的步伐变得更稳重。

　　就连江叶，似乎都有些惊讶。她可能没想到，自己的师兄，竟然还有这样的潜力。

　　乐小虎一套连攻，逼得江叶最终乱了步伐，她脚下不稳，似乎要栽倒的模样。

　　“好机会！”

　　乐小虎大喜，他双手在身前一摆，身上的真气瞬间暴走一般。

　　“饿虎出笼！”

　　那一瞬间，乐小虎准备发动更强大的连击，一套带走小师妹！

　　但就在这一刻，他身体却突然僵硬了一下，这饿虎出笼，竟然是没有施展出来。

　　而江叶却稳住了身体，面色里带着嘲讽。

　　“你还是太嫩了。”

　　“你……做了什么……”

　　乐小虎咬牙切齿，但身体却不听使唤。

　　“刚才的每一招，我打的都是你身上的穴位。虽然我学的不是鹤击术，但穴位打的多了，效果也就有了。现在的你，身上穴位已经被我暂时封住了。所以说，师兄，从一开始，你就落入我的陷阱了。”

　　江叶说着，身体上前，一记龙碎手，直奔乐小虎的肩膀。

　　这次她手下留情了，因为她觉得自己必胜，按照师父的意思，惩戒一下师兄就好。

　　而乐小虎的眼睛里却闪过了一丝精光，就在那一瞬间，江叶感觉自己体内的力气一下被抽走了。她一掌切在乐小虎的肩膀上，却没能造成任何的伤害，反而是她自己的身体被真气震飞了出去。

　　“……”

　　江叶心中震惊，失算了？

　　“师妹，不好意思啊，我除了武功，还会一点超能力。”

　　乐小虎冲江叶挤了挤眼睛，“我的能力就是消除。以前可以消除别人的超能力，现在可以暂时消除别人的真气。虽然时间很短，但挺有效的，不是吗？”

　　“原来如此，难怪师父会选择你，你的确是有些特别。”

　　江叶身上的真气已经恢复了，她重新站起来，双手往下压着真气，调理自己的身体。

　　“既然如此，我就承认你的实力吧。”

　　“要发自内心地尊重师兄了吗？”

　　乐小虎有点高兴。

　　“不，是拿出全力来击败你。”

　　“……”


第1153章 通天神塔

　　江叶说着，忽然整个人往空中一跃，跳起三米多高，接着在空中一翻身。

　　“灵蛇化龙！”

　　江叶身体在空中一翻，身上的气势仿佛也跟着一变！

　　她对着下面的乐小虎，直接打出一掌！

　　“龙王印！”

　　“砰！”

　　乐小虎被强大的掌风压迫，半跪在地上，周围出现了一个巨大的巴掌印，留在这地下道场的地面上！

　　李凡有些吃惊，灵蛇化龙？

　　自己这小徒弟，竟然突破了自身的桎梏，把蛇击术生生转化成了龙击术么？这个，有点厉害了啊！

　　而江叶瞬间落下来，左手抓着一团真气弹，一记龙吐珠，准备近距离轰在师兄的身上。而在那一瞬间，乐小虎的手放在了自己的胸前。

　　他身体突然消失在这场地当中，江叶的一掌打在了地面上，龙吐珠把地板不断撕碎。

　　江叶眼神中闪着震惊，下一秒，乐小虎出现在她的身边，同时一记飞膝撞，顶在了她的身上。

　　“砰！”

　　江叶飞了出去，身体在空中旋转，最后砸在后面的墙壁上。

　　这合金墙壁，都被砸的弯曲。而乐小虎如影随形，出现在她面前，手指就停在了她的喉咙前。

　　“师妹，你输了！”

　　江叶贴在墙壁上，犹如挂画，慢慢滑下来。

　　她看着身前的师兄，眼神里似乎还有些不服气。

　　“你怎么做到的？”

　　江叶忍着体内的伤势，问道。

　　“靠我的能力。”

　　乐小虎解释，“我的能力可以暂时消除物体，或者能量。我就想过，能不能暂时把自己消除掉。有一天试了一下，还真的是可以。”

　　“你是白痴么……”

　　江叶差点气死。

　　“你不怕把自己弄死了？”

　　“怎么会呢，我用青蛙做过实验，活的好好的！”

　　乐小虎赶忙强调自己智商不低，“多次临床实践，没问题的！”

　　“白痴……我竟然输给了一个白痴……”

　　“喂喂，你说谁是白痴啊！”

　　江叶似乎很伤心的样子，李凡走到近前，拿出一枚回春丹，塞进她的嘴里，用真气帮她把药性化解。

　　“江叶，你实力很强，而且让我惊讶，真的。”

　　李凡摸了摸江叶的头，“你啊，就是太要强，太爱算计。比武这种事情，有很多意外因素，知道么？”

　　“我懂了，师父。”

　　江叶似乎明白了什么，“师父的意思是，我应该多算几步，把意外因素也都算到其中！没错！谢谢师父点拨！”

　　说着，江叶跪了下来，又对着师父连磕几个头。

　　李凡颇为无奈，这丫头……还真是死性啊。这一点，还真是跟她哥哥江枫特别像。

　　“总之，是我赢了！”

　　乐小虎也吃了一颗回元丹，在旁边恢复真气呢。他有些高兴地挥挥拳头，“维护了大师兄的尊严，我很高兴！”

　　“你也一样，太乱来了！”

　　李凡瞪了乐小虎一眼，“竟然让自己消失，万一如你师妹所说，回不来了怎么办？”

　　“不会的师父，我试过几次了，没什么问题。”

　　乐小虎摸着后脑勺，有点不好意思地说道，“我这个能力，其实不叫消除，而应该叫做转移。”

　　“转移？”

　　“嗯。”

　　乐小虎点点头，“我试过几次，都是让自己出现在一个奇特的空间中。在那个空间里，周围到处都是星空，好像是一个宇宙一般。我感觉到有人在，又找不到任何人。总之……倒是很安全。”

　　“是么？”

　　李凡听的有些好奇，“要不，你对我用一下试试？”

　　“不行，师父，太危险了！”

　　江叶赶忙阻拦。

　　“有什么危险的，我自己都试了。”

　　乐小虎强调，“你看我不是好好地回来了吗，身上一块肉都没掉！”

　　“你皮糙肉厚的，怎么能与师父相比！”

　　江叶一瞪眼睛。

　　“好了，你们别吵。”

　　李凡好奇心已经上来了。

　　“来，小虎，用一下。”

　　“好，师父。效果大概是半分钟左右，所以你不用担心。”

　　乐小虎说着，眼睛看着李凡，目光中精光一闪。

　　李凡的身体立刻消失在这道场中，江叶有些着急。

　　“白痴！要是师父回不来，我就杀了你陪葬！”

　　“你快别乌鸦嘴了，一会就回来了！”

　　结果，三十秒过去，李凡并没有出现，乐小虎傻眼了。

　　这是……什么情况？

　　而李凡被传到了一个虚无缥缈的空间之中，周围到处都是星空，一个人影都不见，甚至，一个生命都瞧不到。

　　“喂，没人吗？”

　　李凡高声呼喊，声音里带着元气，但传了很远，都无人回应。

　　而就在这时候，一轮巨大的星球，进入到李凡的目光中。

　　太阳从星球的另一边升起，照亮了这星球的风貌。蔚蓝色的星球，上面生机勃勃，阳光扫除了黑暗。

　　“是不是觉得很震惊？”

　　一个声音在李凡的耳边响起，李凡吃了一惊，转头一看，发现一个男子正站在他身边。这男子身上带着一种奇特的魅力，吸引着自己的目光。

　　“这就是生命，与众不同。”

　　“阁下是？”

　　李凡听乐小虎说，这空间里没有任何生命。

　　但眼下，怎么出现了一个神秘男子？而且他身上似乎带有强大的力量，让自己都看不穿。

　　“你可以叫我刘爱国。”

　　这男子负着双手，站在李凡身边，“我是这里的大宇宙神。”

　　大宇宙神？什么鬼？

　　“偶尔看到有意思的朋友出现，就多留了你一会。”

　　“阁下……说话我不太懂。”

　　“你不需要懂，毕竟这里不是你的世界。”

　　刘爱国笑道，“这世界众多，你我也不过是沧海一粟。”

　　“世界众多？”

　　“是的。”

　　刘爱国点点头，“冥冥之中，似乎有造物主创造了万千世界。而我，作为守护者，守护这一切。”

　　“听起来好像挺牛比的样子，我也能当大宇宙神吗？”

　　“不能。”

　　“诶，为啥？”

　　李凡有点不服气。

　　“阁下虽然有趣，却也不是我等的挑战之人。好了，聊了两句，打发了一下寂寞。阁下，回去吧！”

　　刘爱国一挥手，李凡猛然一震，眼前立刻一黑！

　　当他再睁开眼睛的时候，已经回到了自己的道馆内。


第1154章 年味

　　“大宇宙神？”

　　听到李凡的询问，正忙着吃零食的龙女，歪着头看了李凡一眼。

　　“那是什么鬼？从来没听说过啊！”

　　“看来你也不知道……真是奇了怪了……”

　　李凡之后也让乐小虎再度送自己去那个空间，但却没成功过。乐小虎的能力，仿佛在李凡身上失效了。

　　那个世界拒绝了自己吗？

　　李凡虽然不甘心，但似乎也无可奈何。

　　刘爱国太强了，好像跟自己就不是一个次元上的！李凡总感觉在那里，自己能修炼的更强，似乎能到一个前所未有的水平！只可惜，一切不过是过眼云烟，转瞬即逝，机会并没有握于手中。

　　“现在不是聊这些的时候吧！”

　　龙女瞪着李凡，“今天可是除夕啊，你不去多买点好吃的来吗？”

　　“……”

　　李凡都无语了，“后面的仓库里堆满了你的零食，还不够你吃么？”

　　“多多益善嘛！”

　　龙女就是个标准的吃货，“好吃的是永远吃不够的！话说，今天过年，都谁来啊？”

　　“双胞胎和沈晨都忙着在外面出通告，晚上的话，江叶和小虎肯定是在的，小婉也会来。慕容爱在小婉那边，晚上估计一起回来。林月仙回家过年去了，夏旖他们还要在A市那边过年……”

　　李凡细细算了一下，今年过年，估计没往年热闹了。镖局的人是最多的，而且还要忙金牌镖师的事情。

　　然而武林变动，金牌镖师这个活动也基本举办不了了。李凡是最后一任的金牌镖师，此时在镖师界，也没其他人敢与李凡争这个名号。如果不是李凡的话，恐怕镖师这个职业，都要彻底消失了吧。

　　能与御林军分庭抗礼的，也就只有李凡了。

　　“今年过年，人不会很多。”

　　“没事，吃的多就行了。”

　　龙女倒是什么都行，“现代社会过年不知道怎么样，以前过年很有意思呢，还能出去逛庙会，庙会上不少好吃的。”

　　“现在过年就没什么庙会了，大家都忙着回家过年。”

　　李凡站在窗前，望着外面的街道，“尤其在这个城市，冬天也不下雪，没什么过年的气氛呢。”

　　“那你要多准备一点好吃的了！”

　　龙女舔舔嘴唇，似乎现在就有点饿了。

　　“我们过年吃饺子啊，你爱吃什么馅的？”

　　李凡准备亲自下厨。

　　“咦？现在过年也吃饺子么？”

　　龙女有点惊讶，“我以为这个习惯已经变了呢，没想到还在啊。”

　　“有些传统还是坚持的，端午节的时候你不还吃了一堆肉粽么！”

　　“哎呀，你怎么记得这么清楚。”

　　龙女脸皮很厚，对这些事情不会感觉到害羞。

　　“我呢，是个很简单的人，只要是肉馅的就行了！”

　　“你还真是简单……”

　　李凡特别无语，他收拾了一下，去了武馆的厨房。

　　武馆里食堂设备是很先进的，平时有大厨在里面做饭。毕竟武馆里也有自己的食堂窗口，要负责弟子们的饮食。

　　“师父，你怎么亲自下厨了？”

　　看到李凡围上围裙，走进厨房，江叶赶忙跟了进去，“做饭就让我来吧。”

　　厨师已经放假回家过年了，这么大个武馆，上上下下，就只有李凡他们几个人。

　　“没事的，做个饭而已，不用表现的那么夸张。”

　　“可是，哪能让师父做这些呢，师父是个大男人！”

　　“你一个小姑娘家，怎么还大男子主义。”

　　李凡忍不住笑起来，“你不觉得会做饭的男人也很有魅力么？”

　　“啊？”

　　江叶被说的一愣，然后看了一眼躺在外面晒太阳的乐小虎，又看了看在厨房用漂亮刀工切菜的李凡……

　　好像，有点道理呢！

　　“本宫来了，无人接驾么？”

　　门外传来了周贵妃的声音。

　　李凡回头一看，周贵妃穿着一身漂亮的汉服，正慢慢从门外走进来。

　　“就知道你们没人做饭，去，好好使用厨房。”

　　周贵妃一吩咐，从后面走过来十多个星级厨师，走进厨房，开始替李凡他们忙活起来。

　　“诶……”

　　李凡下厨的兴致都被打断了，有些不爽地看着周贵妃。

　　“你这是干嘛？”

　　“帮你喽。”

　　周贵妃很随意地说道，“毕竟，本宫的胃口可是很挑剔的，一般的食物，入不了本宫的口。”

　　“可是那什么你吃的不也很欢吗？”

　　李凡忍不住问道。

　　“是想被本宫嚼了吃掉么？”

　　周贵妃笑眯眯地问了李凡一句。

　　“咳咳，那什么，那就让他们做饭吧，咱们忙点别的好了。”

　　既然周贵妃也过来过年，倒是添了一些热闹。

　　“你这些厨师，他们不过年吗？”

　　李凡问道。

　　“相比过年，他们更愿意赚钱。”

　　周贵妃嫣然一笑，美丽动人。

　　“行吧……那咱们干点什么呢……”

　　李凡感觉过年也是愁人的事情。

　　“要不打个跨年炮？”

　　周贵妃问了一句。

　　“咳咳……”

　　周围还有徒弟们在，李凡被说的老脸一红。这周贵妃，越来越放肆了！

　　“还是先发红包吧！”

　　李凡拿出了早就准备好的红包，“来来，徒弟们，接红包了。”

　　“师父新年快乐！”

　　两个徒弟先后给李凡拜年，接了红包去。

　　龙女明明是李凡的导师，却也要了一个，欢天喜地地收起来了。

　　“不给本宫吗？”

　　周贵妃坐在旁边，有些幽怨地看着李凡。

　　“你……这么有钱……”

　　“怪本宫喽？”

　　“好吧……”

　　李凡乖乖送上红包，里面包着一千块，就是意思一下。

　　“幸好今天多准备了几个。”

　　就在李凡庆幸的时候，武馆进来了两个人，一胖一瘦，都穿着灰色的制服，带着口罩。

　　“是七侠武馆吧？”

　　瘦子一进来，就扯嗓子嚷道，“物业局让我们来的，检查一下你们这的煤气管道。”

　　“大过年的也检查么？”

　　乐小虎正蹲在门口数钱，听到他们说话，忍不住好奇。

　　“可不是么！干点活容易么！”

　　胖子刚开口抱怨了一下，被瘦子一拍肩膀。

　　“说什么呢，这是咱们的工作！检查好了，大家才能过个好年！”

　　“那就先谢谢你们了。”

　　李凡一指厨房，“他们在做饭呢，二位要不先歇一会？”

　　两个人一看厨房里干的热火朝天，一时间有点傻眼了。


第1155章 少女挑战者

　　年味渐失，这是国人现在对除夕的感觉。

　　而对于东北杀手二人组来说，过年，就是受罪！

　　干不完活，就没钱！没钱，就不能过年！

　　两个人为了完成工作，乔装打扮成了物业局的工人，大大方方地进了七侠武馆的门。本来打算趁机枪杀李凡，但没想到，这里竟然这么多人！

　　厨房里十多个厨师忙忙碌碌，根本没他们插手潜伏的机会。

　　“哥，现在咋整……”

　　胖子忍不住着急，被瘦子安抚了一下。

　　“没事，时间有的是，等。”

　　瘦子一咬牙，做大事者，要有耐心！

　　两个人决定先潜伏着，等这些厨师们走了，他们再动手！

　　但事情总是越闹越离谱，武馆的门再一次被推开，几个武师推门而进。这些武师身上都穿着黑红色相间的道服，上面印着和风武馆。

　　“你就是李凡？”

　　领头的是一个五大三粗的汉子，一进来，扯着嗓门就大嚷一声。

　　“正是。”

　　李凡看着面前这个武师，保持着自己的礼貌。

　　“和风武馆，应该是开在我们对面的那家武馆吧。”

　　李凡冲着他一拱手，“不知道有何见教？”

　　“我是和风武馆的馆主，王大力！”

　　这馆主看着李凡，目光里带着不爽，“今天来踢馆的！”

　　“真是不巧，今天过年，武馆不开门。”

　　李凡做了个送客的手势，“还是请回吧。”

　　“怎么，李凡，你怕了吗？”

　　王大力冷笑两声。

　　“既然这么说，那就开始吧。”

　　李凡往前走了两步，王大力却一抬手。

　　“哎，我最近老寒腿犯了，不适合比武。”

　　“啥意思啊，让你上这玩来了？”

　　乐小虎不乐意了，眼珠子一瞪，王大力赶忙说道。

　　“急什么！”

　　王大力转过身，后面的弟子们推出来一个小姑娘。这小姑娘十七八的模样，身材窈窕有致，面容干净俊俏。

　　她扎着一条马尾，穿着一身道服，对着李凡一鞠躬。

　　“李师傅，您好。”

　　“看到没有，这是我女儿，王小然！”

　　王大力骄傲地说道，“她已经从我这学了十成的功夫去！让她替我出阵，没问题！”

　　“这样。”

　　李凡点点头，“那就这边请吧。”

　　里面是学习上课的地方，外面的院子清理的很干净，倒是适合比武挑战之用。

　　慕容爱给自己挑的院子，非常的别致，李凡很喜欢。没事的时候，他喜欢在这院子里打上两趟拳法。

　　以前是七侠拳，近来练的都是龙斗术，李凡要熟悉一下这套功夫。

　　不过跟这小丫头比武的话，龙斗术应该是用不上的。

　　“李师傅，我练得是我父亲自创的擒龙拳法！”

　　王小然对着李凡拱手说道，“父亲腿有疾病，所以让我替他与您一战吧！”

　　“擒龙拳法啊……这世界上，真的有龙可以擒么？”

　　李凡意有所指，一旁的龙女扮了个鬼脸。

　　“李师傅还请多小心。”

　　王小然说完，抬起头来，刚才还清秀纯洁的小姑娘，如同小绵羊似的。但在这一刻，眼睛里忽然爆发出了强烈的精光，战意十足。

　　简直像是换了个人似的，李凡心说，难道是双子座不成？

　　“嗨！”

　　王小然上来就展开猛攻，她往前一跃，一记飞膝，直奔李凡而来！

　　这一记飞膝，颇有泰拳的凶猛！这一下干净漂亮，连李凡都忍不住想称赞一下！

　　“啪！”

　　李凡身体一侧，这一下飞膝，撞在李凡身后的树上。这棵小树都跟着晃了一下，树皮都被击碎了好大一块。

　　对一个没练过内力的小姑娘来说，这倒是挺厉害的。

　　而王小然反应也很快，她双手抓在树上，以树为依，整个身体抬起来，向着李凡横着一踹。

　　李凡伸出双手，在身前挡了一下。

　　他并没有用内力，所以被踹的倒退了一步。

　　“呦！”

　　乐小虎看的都有点惊讶，“竟然能把师父逼退，厉害啊。”

　　“哼，要是师父用内力，这种小角色根本无法近身！”

　　江叶一撇嘴，颇为不爽。

　　“没办法嘛，现在是禁武令时期。而且对方也不懂内力，我们用内力的话，岂不是欺负人家？”

　　“江湖本就是弱肉强食，师父太善良了。”

　　江叶怀念那个带着虎头面具的师父。

　　“放心吧，师父只是陪那个小丫头玩玩罢了。”

　　“人家年纪比你大。”

　　“唔……师父只是陪那个小姐姐玩玩罢了，这就行了吧？”

　　“一个男人怎么这么多话！”

　　“我日……”

　　乐小虎想骂人。

　　而那少女，正和李凡打的胶着。

　　她不断出招，向着李凡猛攻。李凡却不慌不忙，步步后退，避开对方的攻击。

　　“师父，您看，师妹把对方逼退了！”

　　“是啊是啊，师妹好厉害！”

　　和风武馆的人都在拍手夸赞，馆主王大力非常得意，摸着自己的小胡子。

　　“这擒龙拳法果然不错。”

　　李凡一边后退，一边还不忘记赞扬少女，“你年纪轻轻，就能把功夫练到这样的程度，值得称赞！”

　　“多谢李师傅称赞，不过我可是不会手下留情的！”

　　少女脸色微微一红，似乎有些高兴，但被她强忍下来。

　　“我，我可不会骄傲的！”

　　少女说完，一记鞭腿，直接扫向李凡的面颊。

　　李凡往后一仰，躲开少女的鞭腿。但少女竟然生生收住了惯性，转而把腿高高抬起，举到了空中，如同举起一把战斧似的。

　　“开天辟地！”

　　少女这一脚，照着李凡的身体就劈了下来，气势的确是惊人！

　　李凡却伸出双手，身子一沉，用双手接住了这劈下来的一脚。

　　他趁着少女惊呼的时候，抓着她的腿，把她直接丢了出去。

　　少女双手在地面上一撑，直接翻了个跟头，重新稳住了自己的身体。

　　“好厉害呢，李师傅。”

　　少女抬起头来，看着李凡，“不愧是把其他武馆打退的高手，果然有挑战的必要！”

　　“嗯，你很厉害，从现在开始，我认真跟你打。”

　　李凡把一只手背在了身后，对着少女勾勾手。

　　“你？让我一只手，叫认真打？”


第1156章 王小然

　　“嗯。”

　　李凡很认真地点点头，“来吧，小姑娘。”

　　“小瞧我！”

　　少女似乎有些生气，她调整姿势，接着往前一个垫步，上前就是一记炮拳！

　　这擒龙拳法，每一拳打出来的，都是寸劲。如果拳头落在人的身上，就算用真气护体，恐怕也会被打的发痛吧。

　　但李凡却一伸手，直接擒住了少女的手腕，往后一拽。

　　少女身体失去了平衡，而李凡跟着一记膝撞，顶在了少女的小腹上。

　　少女吃痛，倒退一步，捂住了自己的肚子。

　　“啊，师妹吃亏了！”

　　“师父，怎么办？”

　　和风武馆的人纷纷询问王大力。

　　“瞎担心什么！比武吃亏是常有的事！一会我这乖女儿就压制回来了！”

　　王大力强作镇定。

　　但他心里明白，能用一只手就让自己女儿吃亏……这是连自己都做不到的事啊！

　　这个李凡，真的那么强？

　　“来，继续。”

　　李凡对着王小然招招手。

　　“别太得意！”

　　王小然往前几次垫步，又出现在李凡面前。

　　这垫步是现代拳击的技巧，王小然也融合的很好，信手拈来一般。

　　她一转身到了李凡的身后，接着回身一脚，又是一记鞭腿，从后面向着李凡抽过来。

　　李凡头也不回，他单手往肩膀上一推，直接就架住了少女小腿。

　　“咦？”

　　少女惊呼一声，不知道李凡是如何推断出自己这背后一脚的！

　　“躺下！”

　　李凡往后一撞，把王小然直接掀飞出去，砸在身前！

　　李凡照着王小然的脑袋，直接踹出去一脚。他的鞋尖，距离王小然的太阳穴只有一节手指头那么长。

　　和风武馆的人都吓坏了，但李凡在最关键的地方收手，留下了王小然一条性命。

　　“到此为止了。”

　　李凡收回了自己脚，然后对着躺在地上的王小然伸出手来。

　　“谢谢李师傅……”

　　王小然败了，败得心悦诚服的。

　　这除夕的挑战，最后以她的失败告终了。

　　“虽然输了，但我很开心。”

　　王小然对着李凡一鞠躬，“如果可以的话，请让我在您的武馆里学习吧。”

　　“啥？”

　　王大力一听，顿时就傻眼了。

　　“我的乖女儿，你啥意思？”

　　“爹，我要拜李师傅为师！”

　　王小然十分肯定地说道，“李师傅很强。”

　　“咋滴，你爹的功夫就不行吗？”

　　“爹的擒龙拳法也很厉害……但是我想变得更强，就需要李师傅这样的人来教我！”

　　王小然坚持，“还请李师傅收下我。”

　　“嘛。”

　　李凡把王小然先拉了起来。

　　“拜师是可以的，我这里本来就是武馆，欢迎任何人来学武。”

　　“那个，拜师的事情，咱们回头再说吧。”

　　王大力在旁边略微有些发酸，“先回去过年吧？”

　　“爹。”

　　王小然却已经豁出去了，“我想做李师傅的门徒，所以两年内要在李师傅家住才对！这两年，还请爹爹你不要想我！”

　　李凡感觉王大力有点要泪崩的样子。

　　“啊，门徒的话，就等于高级学员了。”

　　乐小虎赶忙在旁边替师父补充了一句，“学费很贵的哦！一年是十万以上呢！”

　　“没关系，我爹会帮我付的。”

　　王小然回头看着自己父亲，“是吧？爹？”

　　“是，是……都听你的……”

　　王大力真快哭了，“只要女儿你喜欢，我怎么样都行……”

　　“伟大的父爱！”

　　乐小虎都感动了，自己都多久没有回家看看了。

　　“爹，那我今天就留在这里了。你跟妈妈说一声，让她别为我担心。”

　　王大力哭丧着脸离开了，自己女儿拜别人为师，对他来说估计也是个打击。

　　“武馆有宿舍，你可以在这里吃住。”

　　李凡领着王小然进了武馆，“不过你也可以回家住，毕竟你家就在G市。”

　　“不，我决定跟师父同吃同住，刻苦学习武功！”

　　王小然却毅然决然，“我喜欢练功，这才是我该做的事情！”

　　“哦？”

　　“我听说，有个地方叫江湖，那里有个武林盟主，名为慕容樱。”

　　王小然似乎有些向往，“我想成为她那样的女人！”

　　“两年同吃同住？”

　　李凡追问，“你不上学了？”

　　“劳师父挂念，我今年十七岁，已经读完高三了！”

　　“诶？”

　　李凡想骂娘，又他娘的是一个天才少女？

　　“跟师父学两年，我再参加一次高考就好了，十九岁上大学，也不晚吧？”

　　“不晚……”

　　李凡无语了，自己认识的女人，怎么都这么聪明！

　　不过十六岁，又有武学底子，两年的话，跟在自己身边，应该可以学的很好。

　　这样一来，自己的高级班，终于有一个学员了。

　　这个年，好像终于有点热闹了。

　　李凡回到自己的武馆内，那些周贵妃找来的大厨，还在忙个不停，似乎要准备的是各种丰富的大餐。

　　“喂，你的厨子们怎么还没做完？”

　　李凡看着两个工人还在苦苦等着，忍不住问站在桌子前的周贵妃。

　　此时，周贵妃面前摆放着一座古琴，周贵妃似乎在调音，小心翼翼地，目光如同看着自己的孩子一般。

　　“今天是大年夜嘛，本宫吩咐他们做了一百零八到大餐，自然要久一点了。”

　　“一百零八道……”

　　李凡也是醉了，这特么也太夸张了！

　　“要不是很多现在都是保护动物，本宫就尝尝传说中的满汉全席了。”

　　周贵妃抚摸着自己的古琴，“今天过年，一百零八道已经算少了。”

　　看着这一盘盘的美味佳肴，胖瘦二人组直咽口水。

　　而王小然也有些吃惊，“这……也太浪费了吧……”

　　“这小丫头是谁？”

　　周贵妃终于抬起头来，看到了跟进来的王小然。

　　“高级班的学员，以后也是我的弟子了。”

　　李凡话音刚落，周贵妃忽然出现在他面前，接着一只手按在旁边王小然的头顶上。

　　王小然吃了一惊，但她根本来不及反应，身体就动不了了。

　　而她的身体，随着周贵妃的手，被慢慢吸了起来，浮在空中。

　　“这孩子没一点内力。”

　　周贵妃一松手，王小然重新落回到地上。


第1157章 首席大弟子

　　王小然还没明白发生了什么，而周贵妃已经回到了桌子的位置，好像从来都没来过一样。

　　“真是一张白纸，倒是挺有潜力。”

　　周贵妃给了句评价。

　　胖瘦两兄弟都看傻了，这什么情况……那个女人是什么来路，妖怪吗？

　　“师父……刚，刚刚是怎么回事？”

　　王小然刚才只觉得一阵寒意袭遍全身，接着身体一动不动，就这么飞到了空中，随后又落了回去，寒意也褪去了。

　　“没事的。”

　　李凡的手轻轻搭在王小然的肩膀上，一股暖流进入她的体内，让她的身子重新暖了起来。

　　“这叫真气！”

　　江叶似乎有些吃醋，师父对每个新入门的弟子都太好了！

　　她把王小然拽到了自己身边来，“你是高级班的，会慢慢学到的。”

　　“真气？”

　　王小然还是没想明白，而胖瘦二人组还在震惊中。

　　“年后，李泰一也要放假回来了。”

　　李凡算了一下，“这韩国小伙，武功也不知道练的如何……对了，何七七也要过来，现在镖局的生意不好弄，她打算跟着我学武。”

　　“幸好安倍晴子不打算来，否则我还真教不过来。”

　　李凡有些清醒，那个岛国娘们是个不务正业的女人，真的是太好了。

　　“师父……真气是什么……”

　　王小然忍不住追问，她感觉自己推开了一扇奇特的世界大门！

　　“小然，既然你已经拜师了，这些我也该告诉你。不过再此之前，先认识一下你的师兄们。”

　　李凡指着面前这几个人。

　　“这位是七侠门首席大弟子，乐小虎。”

　　李凡介绍乐小虎的时候，这小子门牙都要笑歪了！

　　“小师妹啊，以后就跟着师兄好好混，师兄会罩着你的！”

　　而江叶抱着胳膊站在旁边，各种不满。

　　“这位是你的二师姐，江叶。”

　　李凡摸了摸江叶的头发，安抚着她，“她平时不太爱说话，但人其实挺好的。”

　　“你好！”

　　同样是女孩子，王小然表现的就亲近了许多。这让乐小虎觉得很不公平，但也只能忍了！谁让人家都是妹子了！

　　“你还有个三师姐，叫安倍晴子，不过她没在这边。”

　　“哎呀，岛国人啊？”

　　“嗯。”

　　李凡心说，能收她也是缘分。

　　李凡又介绍了剩下的几个弟子，现在王小然入门最晚，所以成了小师妹。

　　“我们七侠门，学的是七侠拳。”

　　李凡继续介绍，“你应该没什么了解吧。”

　　“嗯，第一次听说呢。”

　　王小然想了想，“是什么样的功夫呢？”

　　“这也是我自创的功夫。”

　　李凡解释了一下，“详细的，等过后让小虎教你就是了。以后你的功课都由小虎来教，有什么不懂的，可以来我这里咨询。”

　　“交给师兄教么？”

　　王小然倒是释然，既然是首席大弟子，那功夫应该也不差。

　　很多武术门派都是这样的，师父一般只收一个大弟子，详细地传授他功夫。至于其他后入门的弟子，就由大弟子来代为授课。

　　“而且，既然是高级弟子，学的就是真正的功夫了。”

　　李凡说着，伸出手掌，对着前面一根柱子隔空一掌。

　　“砰！”

　　这柱子上面直接印下一个手掌印。

　　“我们练的是内力，也称作真气。”

　　“真……真的有真气……”

　　王小然傻掉了，她练了这么多年的武，第一次看到真气的存在……

　　“不过，目前武林中有一道禁武令，你学了内力，切记不可在人前展现出来。否则，后果是挺严重的。”

　　“愚蠢的禁武令。”

　　周贵妃忍不住嘲讽，“若是在大明朝，本宫才不会让皇帝发布这样的法令，实在是丢人的很。”

　　“别听她的，这都是为你自己的性命着想。”

　　李凡打断了周贵妃的话头，“练武是强身健体，本来就不是打架斗殴。”

　　“徒儿谨记。”

　　王小然点点头，既然师父说了，她答应下来就是。

　　“两年的时光，你应该能学到炉火纯青的水准。”

　　李凡点点头，“不过不急于这一时，今天就先吃东西吧。”

　　“师父在上，请受我们一拜！”

　　就在李凡准备去安排王小然住宿的时候，胖瘦二人组忽然对着李凡跪了下来，直接磕了三个响头。

　　“我还在想，你们打算什么时候动手。怎么，你们两个这次不杀我，要改成拜师了么？”

　　李凡转过头来，看着他们两个。

　　“您，您认出我们两个了？”

　　瘦子一惊，然后摘掉了口罩。

　　胖子一阵惊呼，“哥，他好像真的好厉害啊！”

　　“废话！”

　　瘦子拍了他一下，然后对着李凡又磕了个头，“师父，我们两个都是乡下出来的，就想混个出人头地！”

　　“我觉得，你们可以脚踏实地一点。”

　　李凡却拒绝了他们两个的拜师请求。

　　“还是不要练武了，回家务农去吧。”

　　“师父，我们两个小时候练过一点庄家把式的，有点力气，您就收了吧！”

　　瘦子似乎能说会道，“我知道，学武要收费。我没什么钱，但我可以给您端茶倒水，跑堂擦地什么的，给您白干活当学费，您看行吗？”

　　“又要干活啊……”

　　胖子一颓废。

　　“傻比，这活跟家里活是一样的吗？”

　　瘦子从后面踢了他一脚，“别说话，你一说话就露怯！”

　　“你们两个学武，就是为了出人头地？”

　　“对，我们要出人头地，要混的有头有脸！”

　　“嗯嗯，要过的有滋味！”

　　两个人都拼命点头。

　　“为什么你俩觉得，练武就能出人头地？”

　　“因为您很强啊！”

　　瘦子毫不犹豫地回答，“我也想跟您一样强，这样我就能欺负别人了！”

　　“那你练武的终极目的，是为了欺负别人喽？”

　　李凡把目光又放在了胖子的身上，“那你呢？你是为了什么？”

　　“我？我想娶个漂亮老婆！”

　　胖子很认真地说道，“现在漂亮女孩都认钱，所以我想习武，然后赚钱，最后娶个漂亮老婆。”

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，“你们倒是很诚实，所以，这事……”


第1158章 收徒教武

　　“求师父成全！”

　　两个人倒是默契，此时双双跪下来，冲着李凡连连磕头。

　　“行了，收下你们，也是可以的。”

　　李凡竟然真的答应下来，乐小虎都有些吃惊。不过当着他们的面，自然也就没问。

　　“谢谢师父！”

　　“太，太好了！”

　　这二人都乐屁了，但李凡却一伸手，“丑话先说在前头。你们两个人是免费习武，以学徒来说，自然要给我干活，工作，对吧？”

　　“对！”

　　“我干活没问题！”

　　二人都应了下来。

　　“好，你们两个人都要在我这里干十年工，十年之后，才放你们走，如何？”

　　十年……这个数字可不短！

　　一个人能活多久，七八十岁算高寿。尤其现代人，又亚健康什么的……而这一下就是十年，人生的七分之一啊……

　　“十年之内，你们在我这里工作，我教你们一些功夫。你们若是提前离开，我就会派人追杀你们。江叶……”

　　“是，师父。”

　　江叶往前踏了一步，手中长剑出鞘。

　　她身体一转，又把宝剑收了回去。

　　二人身后的一把椅子，直接被劈成了两半。

　　胖瘦二人组感觉皮肤一紧，头皮发麻。

　　我的天，这是什么？剑气不成？

　　“这就是我的师门规矩，能遵守，就来，我自然是欢迎你们。不能遵守，现在就走，你们还有其他选择。”

　　“哥……要不咱再考虑考虑……”

　　胖子有点犹豫不决。

　　“考虑个鸡巴！”

　　瘦子把帽子摘下来，往地上一摔，“师父，十年就十年！与其憋屈地活着，还不如用这十年，换回以后的大好时光！但咱话先说明白了，十年之后，我若是走了，你不会拦着我对吧？”

　　“自然不会。”

　　“出去干啥，你也不会管，对不？”

　　“也不管你，那是你的自由。”

　　“那就好！”

　　瘦子做了决定，“从今天开始，我就是这个武馆的人了！诸位师兄师姐，以后有什么事，尽管使唤我！我刚子一个吐沫一个钉，保证没有半句怨言！”

　　“那，那我怎么办啊，哥……”

　　“狗剩啊，我问你，你相信我不？”

　　瘦子问着自己一个村里出来的伙伴。

　　“信……但我妈说了，信你的人都是大煞笔……”

　　“……”

　　瘦子一阵无语，“你先别管你妈怎么说，我以前可能就是有些判断失误，但这次不会了，你看到他们的功夫了，你不想变得这么强吗？”

　　“想……”

　　“你不想以后吃香的喝辣的，想睡哪个漂亮妞，就睡哪个漂亮妞吗？”

　　“想……”

　　“那不就得了！”

　　瘦子一拍他脑袋，“信我的，在这学十年！十年后我们还是好汉！”

　　“好，那我就再信你一回！”

　　两个人又对着李凡跪下来，齐齐磕了三个头。

　　“这个年，你看，过的还是挺热闹的嘛。”

　　李凡冲着旁边继续调琴的周贵妃一笑。

　　“你也是，什么人都收。”

　　周贵妃可是瞧不起这两个人，年纪都不小了，能练出什么来？

　　“想教他们的不是武功，而是品性。”

　　李凡传音过去，“这二人本性貌似不坏，我若是不管，扔到社会里去，未来难免多两个祸害。但我留下，耳濡目染，改造十年，说不定会改变他们的未来。”

　　“做老好人，可没什么好处。”

　　周贵妃提醒李凡，“你可别忘了，这个世界上，只有恶人才过的好。”

　　“我可不想当慕容博那种操蛋玩意。”

　　李凡说着，又回头看着跪在那的两个人，“刚才我介绍这里的师兄师姐，你们也都知道了。现在介绍下你们自己吧？”

　　“师父在上，我叫方瑞奇，小名刚子。他叫刘金喜，小名狗剩！师父您平日叫我们小名就行，都习惯了。”

　　“成。”

　　李凡笑眯眯地看了王小然一眼，“小然啊，你看，你一下就多两个师弟。”

　　“我会好好教导他们的！”

　　王小然一副师姐地模样，“请师父放心！”

　　这王小然，好像责任感颇浓的样子。

　　“行啊，正好小爱和小婉都没回来，趁着有功夫，我先教你们点粗浅的东西。”

　　李凡说着，站了起来，走到一个木桩前。

　　“这练武，打木人桩是常有的。你们过来打一下这个木桩，让我看看你们的力气。”

　　“是，师父！”

　　王小然兴冲冲地走过来，“我最擅长打木桩了！”

　　说着，王小然脚下踩着马步，对着木桩直接打了一套拳法。她寸劲练得极好，这木桩被打的阵阵发抖，嘭嘭作响。

　　狗剩和刚子这一胖一瘦，在旁边看的也是一愣一愣的，这东西在电视里常看，现实里还是第一次看到。

　　“师父，这木桩打起来多疼啊，能不能打沙袋啊？”

　　刚子有些胆怯地模样。

　　“你以为打沙袋就不疼么？电视看多了。”

　　乐小虎走了过来，他身为高级班的老师，又是大师兄，自然要威严一些。

　　这乐小虎冲他们一瞪眼睛，俩人都有点不服气。

　　“不就是一个木头桩子么，怕个毛！师姐你让开，让我来！”

　　刚子上前，挥着手臂，怒吼几声，增强输出，然后一拳打在木桩上，顿时痛的惨叫连连，捂着手直吹。

　　“狗剩是吧，胖了吧唧的，你上！”

　　乐小虎一指胖子。

　　狗剩走到近前，直接抱住木桩，一脑袋撞在上面！

　　“嗨！”

　　“砰！”

　　狗剩被撞的七荤八素，直转圈，而木桩上竟然也出现了一道裂痕。

　　“草拟粑粑，你丫会硬气功！”

　　刚子冲着自己的同伴叫骂。

　　“是，他会一点硬气功，所以打木桩就厉害了点。而王小然，练的是寸劲，也把木桩打的不错。”

　　李凡的手搭在乐小虎的肩膀上，“小虎？”

　　“是，师父。”

　　乐小虎一点头，又冲着几个师弟师妹瞪眼，“你们都瞧好了！”

　　说着，乐小虎直接一掌拍在木桩上面。这木桩咔吧一声被击断，上半截飞了出去，瞬间砸向对面摆着的一个花瓶。

　　而江叶忽然出手，离着很远，一道剑气，把木桩劈成四截，保住了花瓶。

　　乐小虎有点尴尬。

　　但师弟师妹们都看傻了。


第1159章 争风吃醋

　　“师姐，你好厉害啊！”

　　“二师姐，教教我剑气吧！”

　　一群人纷纷崇拜地看着江叶，乐小虎差点没气炸了。

　　卧槽，大师兄的霸气和威严呢！明明是自己打断的木桩好么？

　　“你们几个，安静点！”

　　乐小虎喝斥一声，他们才老实下来。

　　“大家稍安勿躁，今天要告诉你们的，就是我们内力的奇妙之处。”

　　李凡站在众人面前，他看着自己这些弟子，也是兴致勃勃。

　　李凡伸出右手，对着远处散落在地上的木桩碎片一抓。

　　这四段碎片，直接就飞了起来，在空中重新组合在一起，然后被拽回到断掉的木桩上面，重新拼接好。

　　“这……”

　　“哥，我没眼花吧？”

　　“师父，这就是真气？”

　　几个学徒又看傻了。

　　“嗯，差不多。我是用真气控制住它们而已。”

　　李凡说着，一松手掌，这木桩再次断裂，落到脚下。

　　“可是师父……我练得功夫，就没有任何意义么……”

　　王小然忍不住询问。

　　“当然不是。”

　　李凡拍拍她的肩膀，“练武本就是要内外双修，才能更强。我打个比喻，两个士兵，手里都有枪，自然是谁射击水准更高，谁运动能力更强，谁才会赢吧？”

　　“嗯……”

　　“那就对了，这枪，就是我们武斗家修炼的内力。而射击技巧，就是格斗能力！两个单兵作战，比的无非就是射击技巧，还有武器的高低！你想，两个人射击技巧相当，但一个人用的是手枪，另一个用的是RPG，你说谁能赢？”

　　“先开枪的那个赢！”

　　胖子在旁边突然插嘴。

　　李凡一下被说愣住了。

　　操，好像有漏洞啊！

　　“瞎逼逼啥！手枪能干过RPG吗！远距离一炮就他吗轰死了！”

　　瘦子一巴掌拍在他脑袋上。

　　“不不不，刚才狗剩说的很对。”

　　李凡却忽然笑起来，“但一个内力强到一定程度的人，可不仅仅是扛着RPG，甚至还穿着防弹衣啊。”

　　“真的吗？”

　　胖子似乎有点不太相信。

　　“不信是么？来，打我一拳。”

　　李凡站在那里，抱着胳膊，“随便你用多大的力气，打任何部位，都可以。”

　　“真的？踢老二也行吗？”

　　“行。”

　　几个女孩子齐齐翻白眼，这个狗剩也太直白了！

　　“那师父，对不住了！”

　　胖子一脚踹在李凡的裆部！

　　但李凡岿然不动，好像钢铁一般，反而胖子的脚差点骨折，痛的他惨叫连连，抱着腿坐在了地上。

　　“小虎，检查一下。”

　　李凡让乐小虎检查了一下胖子的伤势，只是有点挫伤，休养一下就好。

　　“这就是护体罡气。”

　　李凡介绍了一下，“护体罡气可以保护我们的身体，但同样，强大的真气攻击，也能够穿透护体罡气！”

　　“那师父，有了护体罡气，是不是就可以刀枪不入了？”

　　瘦子赶忙问道，而且神态之中有些小小的兴奋。

　　“并不是。”

　　李凡提醒瘦子，“别小看子弹的打击力量，点的力量大于面，我想你应该知道吧？”

　　“额？”

　　瘦子的物理明显学的不好。

　　“你用手指头扎你自己的手，能扎进去么？”

　　“不能……”

　　“那你用针扎，能不能？”

　　“唔……针不是钢铁做的么？”

　　“那你用手指头那么粗的钢铁扎，能扎进去不？”

　　“也不能……”

　　瘦子似乎明白了一点。

　　“这就是点大于面。”

　　李凡一伸手，手指直接戳进了剩下半截的木桩中，在上面留下一个触目惊心的窟窿。

　　“子弹就是这个效果，而我们修炼武技，也在追求这种效果。以点打面，事半功倍。”

　　“原来如此，我懂了师父。那我们不能跟枪械正面抗衡喽？”

　　“最好是不要。”

　　李凡提醒瘦子，“太危险！尤其是现在，政府为了打压江湖，开发了不少专门针对武斗家的特殊武器。就算是我，也不敢随便挑衅他们。”

　　“我知道了，我会注意的。”

　　瘦子也不知道在心里盘算着什么。

　　“今天是大年夜，本来不该啰嗦这些的。不过兴趣来了，就多讲了几句。”

　　李凡重新坐回到自己的太师椅上，江叶奉上了茶水。

　　“不过，门派的招式还是要告诉你们一下的。咱们家练的是七侠拳，是你们师父我几年前自创的武功。七侠拳脱胎于五禽戏，以形意拳为主，七种拳法风格不同。你们可以挑一门来练，这样容易精通。到时候，你们师兄会给你们具体讲解的。”

　　“师父，比武的时候，我没看您用什么七侠拳啊？”

　　王小然忽然问了一句，空气里的气氛也变得紧张了起来。

　　“你这小丫头，问的这么多呢！”

　　乐小虎真要出言教训，却被李凡阻止了。

　　“没什么，不碍事。”

　　他解释了一下，“我中了一个对头的陷阱，所以用不出本门功夫了。不过，小虎已经把我的功夫学了七七八八，他完全可以胜任这个工作。”

　　“竟然还有这种事……”

　　王小然对七侠拳很好奇，“那师父，我能否跟师兄比试一下，看看这七侠拳功夫如何？”

　　“这点事情，哪里劳烦小虎出手，让我来就行了。”

　　一个佳人的声音传进来，众人往门口一看，是刘小婉和慕容爱回来了。

　　“姐夫！”

　　小爱一回来，就兴冲冲地跑过来，一头扑进了李凡的怀中。

　　“可回来了，歇歇吧。”

　　李凡冲着刘小婉点点头，而江叶上前，伸手接过刘小婉脱下来的羽绒服，挂在旁边。

　　“今天公司结算嘛，很多事情要忙。幸好有小爱帮我，不然我一个人真弄不过来。”

　　“这丫头也能帮你？”

　　李凡有些吃惊。

　　“讨厌啦，姐夫怎么不相信我！”

　　慕容爱撅着嘴巴，“我可是很厉害的好吗？”

　　“是是是，你嘴厉害了。”

　　李凡捏了捏慕容爱的小嘴，一语双关，慕容爱的小脸立刻有些通红。

　　“今天来了新弟子么，还不少呢。”

　　刘小婉坐在李凡身边，看着面前这三个新收的弟子。

　　“周贵妃也来了啊，新年快乐。”

　　“哼。”

　　周贵妃明显是看这个小姑娘不爽，李凡喜欢的女人，她都讨厌！


第1160章 刘小婉的行酒令

　　“您也会武功么？”

　　看着漂亮大方地刘小婉，王小然有些惊讶。

　　“嗯，我是你们师父的学姐，跟他学了几手。”

　　刘小婉看着面前这个认真的小姑娘，“不介意的话，可以比划比划。”

　　学了武之后，刘小婉变得自信的多。她本身身体条件就好，练武也是顺风顺水。外加李凡的一些私房授课，真气也比较强一点。

　　“我记得哪看过你呢……”

　　胖子嘀咕起来，“好像是哪个新闻……”

　　“哎，对了，你不是非凡娱乐的老板么！”

　　瘦子突然惊醒，“卧槽我很喜欢沈晨的啊！还有武林少女啊！”

　　“沈晨是我们的艺人，武林少女是你们师姐。”

　　刘小婉笑了，“非凡娱乐就是你们师父的公司啊。”

　　“卧槽……”

　　几个人都震惊了。

　　“难怪有人出钱干掉师父……看来师父还真挺招人恨的！”

　　瘦子忍不住感慨。

　　“谁要干掉李凡？”

　　刘小婉一听，立刻就炸毛了。

　　这平日里温婉地小姑娘，此时一发火，声音里带着几分怒气，倒是有些威风。

　　瘦子一哆嗦，赶忙摆手，“我也不认识对方……就知道叫王老板……但我估计，也是个假名吧……”

　　刘小婉坐在那里，思索了一下，很快得出了结论。

　　“李凡，是武术协会的人。”

　　“啊？”

　　李凡吃了一惊，“你怎么知道？”

　　“上次林月仙走之前，让我用微博的舆论战术，对付那些武术协会的家伙。不过她也提醒我，这样可能会让武术协会想阴招对付我们，我细细一想，应该就是这样了。”

　　“林月仙就是个妖怪……”

　　李凡算是服气了，这小丫头的智商真不是白给的！

　　机关算尽，基本上就没有她算不到的事情！

　　“这帮人太阴损了。”

　　乐小虎气的要命，“师父，我出趟门，晚上年夜饭我就不吃了！”

　　“站住。”

　　李凡一挥手，这武馆的大门砰地一声合上了。

　　“师父，人家都欺负上门了，咱们还在这里坐着啊！”

　　乐小虎怒气冲冲，“我去挨个踢馆去，让他们过不好这个年！”

　　“今年是大年夜，咱们要过咱们的，没必要为了他们过不好。”

　　李凡却一点都不生气，“等过了年之后，再去找他们算账也不迟。”

　　“那师父打算什么时候算账？”

　　乐小虎已经有些着急。

　　“过了年之后，你每天去踢三家武馆。”

　　李凡缓缓喝了一口杯中茶，“用不了一周，他们就会自己找上咱们。”

　　“我就是咽不下这口气。”

　　“连江叶都没说什么，你冲动什么劲。好了，坐下来，按照你师父说的办就行了。”

　　刘小婉也知道，复仇不急于这一时。她安抚了一下乐小虎，随后怕他担心，又补充了一句。

　　“你放心吧，你师父可是老奸巨猾。”

　　“……”

　　李凡有点无语，自己什么时候老奸巨猾了？

　　“行吧，听您的。”

　　乐小虎只好点头答应下来，把这口气先忍下来了。

　　“你们担心什么呢。”

　　周贵妃却是怡然自得，“对方既然能请这么两个货，估计智商也就那样了。何必担心？”

　　“……”

　　胖瘦二人组不知道该说什么好，只是隐隐觉得这漂亮女人说的很有道理。

　　李凡这武馆里，妹子个顶个漂亮。尤其是那个正在调试古琴的女子，美得跟画一样！

　　胖子瘦子都有点嫉妒，又对未来充满了信心。只要练好武功，就会有美女相伴！

　　“李凡，我饿了。”

　　龙女终于从房间里走了出来，小丫头揉着眼睛，似乎是刚睡醒。

　　这妞现在吃饱了就睡，睡醒了就吃，过得不要太潇洒。

　　“好了，时候也不早了，准备年夜饭吧。”

　　李凡说着，打开了客厅里的电视机。

　　“啊，看芒果台！”

　　慕容爱拿起遥控器，准备调到芒果台。

　　“诶？不要换台啊，春晚就要开始了啊。”

　　李凡赶忙说道。

　　“谁要看春晚啊，好无聊的。还是看芒果台的晚会，都是大明星！”

　　慕容爱嘻嘻笑起来，“还有我的男神呢！”

　　“你男神谁啊？”

　　“汪涵啊！”

　　“……”

　　李凡心说，这丫头喜欢大叔么！

　　没看出来啊，还是个大叔控。

　　“对对，看芒果台，我的韩国偶吧们也来！”

　　龙女也是兴高采烈地，坐到了沙发里。

　　“我想看春晚啊……”

　　李凡欲哭无泪，年夜饭吃着饺子看春晚，这是他们东北人的习惯。

　　“你们都不要吵，本宫抚琴一首给你们听。”

　　周贵妃说罢，终于开始抚琴弹奏。

　　龙女本来没什么兴趣的，但听了两段，赶忙把电视声音关了。

　　周贵妃的琴曲，悠然绵长，仿佛铺开一副明朝时期的宫廷画卷，展现在他们的面前。

　　这出众的琴艺，还有音色，让李凡忍不住想起了程默涵那个锦衣卫的小姑娘。

　　不过周贵妃的琴声里，有一种大气，这是一个强者的写照。

　　连几个学徒都听傻掉了，这武馆之中，真的是藏龙卧虎，还有这样厉害的乐师么……

　　一曲奏完，绕梁不绝，众人也是意犹未尽。

　　“不错！”

　　李凡打破了安静，带头拍手，“周贵妃，再来一首吧！”

　　“不行。”

　　周贵妃却收起了自己的古琴，“本宫，一年只弹一曲。”

　　擦，这是啥规矩，太牛比了吧！

　　“好了，吃年夜饭吧，上菜。”

　　周贵妃打了个响指，她声音带着穿透力，直接传入到厨房里。

　　很快，厨房的门被打开，一个个厨师推着推车，从里面走了出来。

　　每一辆推车上面，都摆满了丰盛的大餐，看的龙女只吞口水。

　　李凡想了想，有这丫头在，似乎也浪费不了。

　　“感谢大家今年陪在这里。”

　　李凡招呼所有人围坐在餐桌旁边，然后举起了酒杯，“我李凡，从一个普普通通的高中生，走到今天，也算是跟各位有缘。希望明年今天，我们还能聚在这里。祝大家新年快乐，武运昌隆。”

　　“也祝姐夫早日成为天下第一！”

　　慕容爱陪在李凡身边，并不寂寞，她跟着举起了酒杯。

　　酒过三巡，菜过五味，刘小婉忽然灵机一动，想了个主意。

　　“这么喝酒没意思啊，我们玩个行酒令吧？”


第1161章 行酒令

　　“行酒令？你还会行酒令？”

　　李凡有点惊讶，这刘小婉一向乖巧大方，今天怎么提出这么大胆的举动来？

　　“你想的好像很龌龊啊……”

　　刘小婉捂着嘴轻笑，一下就猜中了李凡的心思，“人家行酒令也可以很文雅的好么？”

　　“对啊，以前人的行酒令就是文人发明的不是吗？”

　　乐小虎也想起来，“我们初中聚会的时候，也玩过这个。”

　　“你初中就喝酒？”

　　江叶有些惊讶，看着乐小虎。

　　“那算啥，我初中还把我对象弄流产了呢！”

　　瘦子在那一撇嘴，结果被王小然照着脑袋上暴打。

　　“人渣！”

　　“哎呦，师姐，那都是过去的事了。”

　　瘦子赶忙辩解。

　　“是要多多教导。”

　　李凡对王小然说道，“你要好好管教你两个师弟。”

　　“是，师父！我一定会让他们，‘痛’改前非的！”

　　王小然嘴角露出若有若无的笑容，瘦子瑟瑟发抖。

　　而胖子已经流下了激动的泪水。

　　“日……你怎么怕成这样……”

　　瘦子忍不住责怪同伴的不争气。

　　“不是……我是好久没吃到这么好吃的饺子了……”

　　胖子抹了把眼泪，嘴里鼓鼓囊囊地，说道，“师父这太好了……我都不想走了……”

　　“吃顿饺子而已，看你那出息……这饺子是挺好吃……”

　　星级厨师们做的饺子，味道能差了么。

　　李凡转过头来，继续刚才的话题。

　　“说吧，想玩什么样的行酒令？”

　　“既然刚才都那么说了，我们不如先玩点文雅的？”

　　刘小婉提议，“大家每个人做一句五言诗吧，词头接词尾，如何？”

　　“这，这不是为难俺俩么……”

　　瘦子不乐意了，“诸位，我哥俩就初中文化……”

　　“我也初中文化，我都没说话！”

　　乐小虎瞪了他一眼，“消停眯着！”

　　“我小学文化……”

　　江叶淡淡一句话，说的瘦子哑口无言。

　　我擦，师父这里是文盲聚集地么！

　　这四个徒弟都没什么文化！要不要人活了！

　　“五言诗并不难，大家即兴发挥就好，不需要那么刻板，反正就是个游戏。”

　　刘小婉也不是有意为难人，而是为了把气氛调动起来。

　　“说不上来的人，就罚酒一杯，如何？”

　　因为知道李凡是东北人，所以周贵妃特意托人从东北发了几箱的哈啤1900来。用冰箱冻一下，再拿出来品尝，配上饺子，倒是很美味。周贵妃也是了解李凡，知道他只对啤酒还算有兴趣。

　　“啤酒，那行。”

　　瘦子看到是喝啤酒，也有了底气。

　　比作诗他是不行，但比喝酒，他没问题！

　　“就让你们师父先开题吧，然后顺时针往下传。”

　　刘小婉轻轻一敲碗，目光落在李凡身上，柔情似水，“李凡，看你喽。”

　　“行啊，今天这么多美女，那我就以美女为题好了。”

　　李凡嘿嘿一笑，自己虽然不是才子，但编个歪诗还是可以的。

　　“美女坐满堂。”

　　李凡一摇头，就想出了一句。

　　顺时针往下走，而李凡的左手边就是慕容爱。

　　小丫头略微一想，就有了词。

　　“堂中贵妃娘。”

　　身边正好是周贵妃，她听到这句，嫣然一笑。

　　“娘子斩愚夫。”

　　周贵妃左边是瘦子，瘦子这一着急，憋出一句。

　　“夫君快上床！”

　　众人笑声一片，他又结结实实地挨了王小然一下。

　　“我擦，我接的不对么！”

　　“对，但我就是想打你！”

　　王小然气呼呼地放下了拳头，而轮到她，要接的是床。

　　她红着脸，想了一会，“床下鞋两双……”

　　“师姐，你这也不怎么样啊！”

　　瘦子叫冤，惹来王小然的白眼。

　　胖子是真不会，他老老实实地喝了一杯啤酒。

　　江叶坐在那，姿势不像其他人那么随便，规规矩矩地如同大家闺秀一般。

　　她听到这歪诗传到了自己这，立刻顿住了。

　　“三十秒思考时间！”

　　乐小虎赶忙拍手，“输了你可要喝酒啊！”

　　江叶是不胜酒力的，但让她作诗似乎更难。

　　江叶的小脸蛋，第一次憋红了。

　　“不行了吧，你还是去学校再学学吧！”

　　乐小虎那个得意啊。

　　“小虎，当师兄的，不能这么欺负自己师妹。”

　　李凡提醒他。

　　“就是，你行你来。”

　　江叶放下酒杯，脸色更红了。

　　“咳咳……那什么，双人床更好。”

　　“你这是什么啊！”

　　“但我对上了不是嘛！”

　　“……”

　　“好似比翼鸟。”

　　“鸟瞰九重霄。”

　　龙女说完，刘小婉最后压尾，把这首诗算是给完结了。

　　李凡忍不住侧目，好家伙，这俩人才是藏得颇深啊！

　　“来来来，继续继续！”

　　一群人似乎玩上了乐趣，开始继续往下接。李凡宵字接不上，喝了一杯。

　　这行酒令玩了半天，最后江叶喝的实在忍不住了。

　　“换点别的玩吧……我这个实在不行……”

　　“别啊，挺有意思的啊。”

　　乐小虎没输过，玩的正开心呢。

　　“那就换一个吧。”

　　刘小婉冰雪聪明，看出江叶不高兴，“那我们玩一个公平的游戏。”

　　“什么游戏？”

　　李凡也是图个开心，不是故意为难谁，于是顺着刘小婉的话，决定换一个其他的游戏方式。

　　“这个游戏，每个人提一个问题，举自己的一个事情。如果其他人符合，可以不喝酒。如果不符合，就要喝酒。比如我说，我是女的，那在场的男人都要喝酒，明白了么？”

　　“这不是权力游戏里的么？”

　　李凡记得自己好像在哪里看到过这个游戏。

　　“对，你也看过啊，这个好像挺好玩的。”

　　刘小婉兴致勃勃，“就玩这个吧，这个游戏每个人都有几率中，很公平。”

　　“行，那就玩这个，还是我先举杯吧。”

　　李凡举起酒杯，“我没有一百岁以上。”

　　一句话，周贵妃和龙女都同时瞪了他一眼。两个美女举起酒杯，喝光了杯中酒。

　　“额……”

　　王小然他们有点傻眼，“那她们都一百多岁了么……”

　　周贵妃是个千娇百媚的御姐，而龙女是个可爱的小萝莉……两个人都一百以上了？不可能吧！

　　“保密。”

　　二人齐声回答。

　　“下一个问题，到我了。”

　　慕容爱也举起了自己的酒杯。


第1162章 各种中招

　　慕容爱上来就一句，“我还是处女！”

　　“噗！”

　　刘小婉直接刚喝一口的果汁给喷了出来。

　　这丫头……也太大胆了吧！上来就问这种问题！

　　这些女人面面相觑，最后周贵妃和刘小婉同时举起了酒杯。

　　“你也要喝啊？”

　　“那我们干杯吧……”

　　两个美女尴尬地碰了下杯子，慕容爱笑的那叫一个开心。

　　“这丫头……太坏了……”

　　李凡特别无奈，而话题已经到周贵妃那里了。

　　周贵妃拿起酒杯来，略微思索了一下。

　　“本宫做过贵妃。”

　　“擦！”

　　李凡差点吐血，尼玛这么多人里，也就周贵妃当过贵妃！

　　这太尼玛不公平了！现代社会，当贵妃是不可能的事了吧！

　　其他人都无奈举起了杯子，而几个学徒还有点发懵，怎么就当过贵妃了？莫非以前演过戏不成？不管怎么样，他们没当过，只能乖乖举杯喝酒！

　　下一个是瘦子，瘦子似乎早就已经想到了，他嘿嘿一笑。

　　“我睡过自己老师。”

　　众人全傻了，这尼玛谁干过啊！其他人纷纷举起酒杯，唯独李凡没有。

　　李凡也在纠结，他跟廖无双的确是“睡”过……但这个睡取决于哪个意思……真枪实弹是没干过，但睡……还是一起睡过……但这个题有一层歧义，没办法，也只能认命了。

　　瘦子竖起大拇指。

　　“师父，您强！”

　　好多女人都愤愤地看了李凡一眼，然后喝掉了自己的酒。

　　李凡也想骂人，这个题真他吗会问！

　　但刘小婉她们都是聪明女人，不会刨根问底地去审查李凡。

　　“到我了啊……”

　　王小然的问题就简单了不少，也是专属性质的。

　　“我十六岁就读完了高中。”

　　这个……真心没人比得了。就算林月仙，也没有越级，跟着李凡一起毕业的。

　　其他人纷纷举杯喝酒，而胖子嘿嘿一笑，举起酒杯，“我偷看过朋友和老师睡觉。”

　　众人都崩溃！

　　“草拟大爷，我怎么不知道！”

　　瘦子一副想打人的样子。

　　“啊？没办法啊，我当时在水泡子那钓鱼呢，就看到你和老师钻芦苇地去了。”

　　胖子傻乎乎地说道，“当时我还以为老师要揍你呢，刚想去帮你，结果一进去就看到你和老师露个白花花的大屁股……”

　　“行了行了！”

　　瘦子赶忙捂住他的嘴巴。

　　其他女人都面红耳赤地，王小然更是直骂流氓。

　　“我被囚禁过八年。”

　　江叶一句话，把所有人都干趴下了。

　　不过周贵妃却笑而不语，端坐在旁边。

　　这些学徒全都要疯了，屋子里这些都是什么人，太鸡巴可怕了吧，怎么什么都经历过？

　　二师姐看上去年纪不大……她被囚禁八年……那就是说，刚离开魔窟没多久？众人愈发觉得，这个武馆深不可测！

　　这道题，江叶跟周贵妃都没有喝酒，其他人一饮而尽。

　　“我被华夏通缉，流离失所。”

　　乐小虎端起酒杯来，“到现在都不能回家看一眼……嗯，不管你们喝不喝，这杯我陪你们了。”

　　这下连东北二人组都蔫了，他们两个刚出来混社会，还没干过什么坏事呢！这第一单就是追杀李凡，还失败了。

　　其他几点，在场的几个人可能附和。但被华夏通缉这一点，却是没有过的。周贵妃也想了下，放下了酒杯。

　　接下来是龙女，她举着酒杯，随口说道，“我没杀过人。”

　　龙女活了上千年，但她的确是没杀过任何一个人。她虽然不把其他人的性命放在心上，却也不会去主动剥夺别人生存的权利。

　　她并没有用寿命来赢别人，估计是不喜欢别人说她年纪大吧。

　　李凡举起了酒杯，不只是他，周贵妃，慕容爱，江叶，乐小虎都跟着举了起来。

　　几个学徒瑟瑟发抖……师父师兄他们……手中都有过人命么？

　　“你这道题，还真是把我刚住了。”

　　李凡苦笑一声，“那我下一道题，是不是该说，我是万人斩？”

　　“噗通。”

　　瘦子直接一屁股坐空，摔在地上。

　　“我开玩笑的。”

　　李凡编了个谎，瘦子他们毕竟还只是普通人，不知道武林的穷凶极恶。

　　李凡忽然隐隐觉得，华夏的一道禁武令……似乎也颇有道理。

　　“师父，你吓死我了……”

　　瘦子被胖子扶了起来，坐了回去。

　　“你不是号称东北杀手之王么，还会被这事吓着？”

　　“我……那就是吹个小小的牛比……”

　　瘦子略微有点脸红，“杀一两个……我可能还勉强下的去手。杀那么多……我真没想过。”

　　“杀一人是匪，杀万人为将，杀百万成王。”

　　李凡眼中闪过一道精光，“你说呢？”

　　“你别闹！”

　　刘小婉轻轻拍了李凡的手一下，“你不是要把他们教好么，怎么说起这个来了？”

　　“啊，不好意思，我就是开个玩笑，开个玩笑。”

　　李凡也不知道为什么，脑中就闪过了这样的念头。

　　“你们别当真啊，你们师父就爱开这种玩笑。他要真是嗜杀之人，别的不说，你们两个当初要杀他的，早就横尸了。”

　　刘小婉这话，也不知道是安慰，还是恐吓，反而让胖瘦二人组更害怕了。

　　“嘻嘻，两个胆小鬼。”

　　慕容爱嘲笑他们。

　　“谁，谁胆小了！”

　　瘦子说着，却先喝了一口酒，给自己壮胆。

　　“到我了吧。”

　　刘小婉思索了一下，最后竟然很大胆地冒出来一句，“我跟李凡上过床。”

　　“噗！”

　　这次轮到慕容爱喷果汁了。

　　报复！这绝对是报复！

　　在场的女人，唯独王小然和龙女举起了酒杯。

　　“天啊，江叶，你……”

　　“我生病的时候，师父陪我在床上一起睡过，这算不算上床？”

　　江叶却振振有词地问道。

　　“额……”

　　刘小婉愣住了，好像从字面上也算吧。

　　李凡大乐，这次又是字眼漏洞啊！

　　华夏语言，果然博大精深。

　　“你觉得李凡功夫怎么样？”

　　周贵妃端着酒杯，问了刘小婉一句。

　　“还好吧，就是他不喜欢前戏，特别讨厌。”

　　“嗯，回头好好调教他一下。”

　　“好，我们一起努力。”

　　两个女人竟然就这么堂而皇之地，分享了李凡！


第1163章 有客来访

　　连李凡这厚脸皮，都有些面红耳赤的。

　　这两个妞……当着这么多弟子的面，太那个了！

　　而胖瘦二人组都羡慕不已，师父太厉害了！竟然睡过这么漂亮的两个大妞！

　　果然，练武还是很重要的啊！

　　众人接下来又玩了两轮，玩的有点兴起，也没少喝酒。

　　等十二点钟声响起的时候，很多人都喝的迷糊了。

　　瘦子已经昏死在桌子下面，他酒量虽然高，但这次喝的太多了。又没有内力护身，肯定喝不过李凡他们。

　　而胖子状态还好，他没喝太多，但却忙着跟龙女抢东西吃。

　　周贵妃和刘小婉也没少喝，两个女人坐在一块，正讨论着调教李凡的事情。

　　李凡也吃饱喝足，正坐在那，也有点微醺，目光有些朦胧。

　　今天喝了不少的酒，而且李凡也并没有用内力去化解这些酒劲。对他来说，偶尔醉一下，也是挺好的。古人不是说么，何以解忧，唯有杜康。

　　而慕容爱就趴在李凡的腿上，呼呼大睡。小丫头今晚也没少喝，估计也是想喝多了能少点烦恼吧。这慕容博，心里还不知道怎么恨自己呢。但李凡却没有半点同情他的意思，这是慕容博自找的！

　　回头找机会把慕容樱也娶了，让慕容博妻离子散！

　　李凡忍不住笑了起来，似乎已经想到自己左拥右抱的模样。

　　而就在这时候，周贵妃站在李凡的身后，直接把他给拎了起来。

　　慕容爱落到地上，但睡的还是那么香，根本不知道发生了什么事。

　　“干嘛……”

　　李凡醉醺醺地问道。

　　“干你。”

　　周贵妃说着，拎着李凡，把他拎到旁边的小房间里。

　　她前脚把李凡拎进去，后脚刘小婉跟了进来，然后关好了门。

　　李凡有点发愣，看着身前的两个女人。

　　“你们……想干嘛？”

　　“不是都告诉你了么。”

　　周贵妃把李凡压在了床上，刘小婉也带着一抹醉笑，向着他走过来。

　　这是啥意思？一王二后？

　　“今天晚上你便宜你了。”

　　周贵妃舔了舔舌头。

　　“那个……两个以上算聚众淫乱啊，抓起来是要重判的！”

　　李凡说道。

　　“管你！”

　　两个女人不由分说，把李凡给推倒了。

　　江叶喝的有些微醺，她靠在李凡房间的门口，听着里面的呻吟声，迷迷糊糊地想睡觉。

　　外面已经倒了一片了，这个年过的的确是有点开心。

　　等李凡醒来的时候，已经是第二天一大早了。

　　床上躺着两个女人，睡的都正香。李凡蹑手蹑脚，没有吵醒她们，自己则穿戴好衣服，推门走了出去。

　　外面已经收拾好了，江叶正给三个学徒授课。这三个人第一堂课不是别的，蹲马步，练气。

　　看到李凡走出来，江叶赶忙冲着李凡一鞠躬。

　　“师父，新年好。”

　　“嗯，你们练上了啊。”

　　李凡发挥着脸皮厚的本领，装作什么事都没发生的样子，向着学徒们打了个招呼。

　　“小虎呢？”

　　“出去踢馆了呀。”

　　“哦，对了……”

　　李凡这才想起来，自己吩咐小虎每天出去踢三家武馆的。

　　“对面的和风武馆……让他别踢啊。”

　　李凡吩咐江叶给小虎打个电话。

　　“放心吧，出门前我叮嘱过他了。”

　　江叶深知师父的心思，“他只要有点智商，应该就不会跑去踢和风武馆。”

　　“嗯，那就行，幸好有你在。”

　　王小然在一旁哭笑不得，自己家武馆说踢就踢，谁让人家的确有这个实力呢！

　　自己也要努力，变得跟师父一样强才行！

　　不过练气的确是挺枯燥的，还要一直蹲着马步。

　　“不要分心。”

　　江叶在后面用手轻轻一敲王小然的头，“专心练气。”

　　王小然不敢吭声，净空自己的心思，老老实实地继续练气。

　　按照师父所说，她能清楚地感觉到自己丹田处有一股小小的气团，正在旋转。如果练成功的话，这气团应该可以慢慢变强。

　　“师父，门外好像有人来了。”

　　江叶好像听到了什么动静，往门外看了一眼。

　　“大过年的，能有谁来呢。”

　　李凡示意江叶去开门，武馆大门打开，门外的不是别人，正是李凡的结拜大哥金舟。

　　金舟带着几个镖师，走了进来，还带来了见面礼。

　　“大哥？”

　　李凡有些惊讶，赶忙上前迎接，“你怎么来了？”

　　“这话说的，我怎么就不能来了。”

　　金舟哈哈一笑，拍着李凡的肩膀，“过年了，得来拜见一下我们的金牌镖师啊！”

　　“还金牌镖师，现在还哪有这个称号了。”

　　李凡拉着金舟进了屋子，坐了下来，“而且一年之期都过去了，我也自动退位了。”

　　“退什么退，现在的镖局行当，要不是你的话，早就垮了。在大家心中，你就是当之无愧的金牌镖师。”

　　“这实在是抬举我了。”

　　李凡连连摆手，被说的有点心虚。

　　如果他再强势一点的话，当今武林也不会变成这样。说起来，还是自己实力不足啊。

　　李凡非常的遗憾，当今武林，举步维艰。他们镖局，也是靠着一点政府的支持，才勉强生存了下来。

　　“不管如何，还是要仰仗三弟。”

　　金舟一抱拳，“新的一年，就希望三弟多多费心了。”

　　“我会尽力的，大哥就放心吧。”

　　李凡一挥手，吩咐瘦子去拿酒。

　　“既然大哥来了，别的不说，当浮上一大白！”

　　“好好好，你这里有什么好酒不成？”

　　“1900怎么样？”

　　“你在逗我……”

　　“哈哈，这边有两瓶不错的泸州老窖，尝尝吧！”

　　李凡哈哈一笑，他这边还是藏了点好酒的。

　　“好好，今天要跟弟弟你多喝两杯！”

　　“嗯，话说，最近镖局那边怎么样？”

　　李凡聊了点正事。

　　“还好，现在都是走地下路线，所以保密工作一直做的很好。外加你和上面的关系，对我们的政策也比较宽松。这样的话，用不了几年，镖局就会慢慢走入正轨，也就不用操太大的心了。”

　　“嗯，不管怎么样，我们都要坚持下去。”

　　李凡想起自己做镖师的日子，“总有一天，我们会回到台面上去的。”


第1164章 乐小虎的踢馆计划

　　等金舟走了之后，连对面和风武馆的王大力也跑过来拜年。李凡知道，这家伙醉翁之意不在酒，根本就是为了来看看自己家闺女的！

　　而按下李凡这边先不表，单说乐小虎那头。

　　他昨天喝的还不算特别多，睡了一觉起来倒是挺精神的。

　　在这条街上，武馆就不少。

　　乐小虎看了一眼对面的和风武馆，按下了有些渴望的内心。

　　怎么说也是师妹家里的武馆，还是放过他们吧。

　　他一转头，看到街道另一边的威风武馆。

　　乐小虎细想了一下，好像是那个红衣光头他们的武馆，练铁线拳的。

　　这铁线拳是当年铁桥三所创，威力很强。当年乐小虎因为看了释小龙演的电视剧，还痴迷了一阵，最后还偷偷把自己老妈的手镯都给偷了出来，带在手腕上，像模像样地练了一阵，后果就是被自己老妈吊打三天。

　　现在想一想，乐小虎就忍不住笑话自己，自己当年，还真是个小孩子。

　　大年初一，武馆已经开门了。对于武术界来说，过年和初一都是迎接宾客的时候，一般都会很热闹。在威风武馆的门口，红衣光头正在欢迎宾客，脸上挂着笑容，一副喜气洋洋地模样。

　　但他这目光落到了乐小虎的身上，立刻收了回去。

　　红衣光头嘴角微微抽搐。

　　“你，你怎么来了？”

　　“新年快乐啊，我来踢馆。”

　　乐小虎伸手，热情洋溢地打了个招呼。

　　既然是踢馆，那还快乐个屁啊！

　　“抱歉，我们馆主不在，不能踢馆！”

　　红衣光头似乎想拒绝乐小虎，但乐小虎可不傻。

　　“刚才我可听你对那些人说了，馆主在里面等他们呢！哥们，撒谎也要有点技术含量才行啊。”

　　“该死……”

　　红衣光头一指乐小虎，“你小子太损了！”

　　“怎么，不敢让我踢馆吗？”

　　乐小虎大笑，“只要你以后见到我，叫一声爷爷，我就放过你们，怎么样？”

　　这帮家伙，跑到他们武馆静坐闹事，现在被人踢馆，就怂了，乐小虎是一万个不爽，这次不狠狠报复回来，他就不叫乐小虎！

　　“欺人太甚！”

　　“呸，臭不要脸，明明是你们欺负人，现在反而倒打一耙了！”

　　乐小虎又气又想笑，“你们这武馆，小爷今天踢定了！”

　　说着，他高喊一声，“七侠武馆首席弟子乐小虎，前来踢馆，请赐教！”

　　这一嗓子，连武馆里的人都听见了。那些宾客纷纷出来看热闹。

　　踢馆，这是每一家武馆都会经历的事情。但大过年的就来踢馆，倒是头一遭。

　　看着众人惊讶的表情，乐小虎也很满意，这正是他要的效果。

　　要让这些人知道，七侠武馆可是没那么好欺负的！

　　乐小虎不再搭理那个红衣光头，他直接进了武馆，先瞧瞧馆主长个什么样再说！

　　武馆里面也是一群看热闹的人，全都围在一起，等着看这次的踢馆。尤其是乐小虎这么年轻，还是七侠武馆的人，实在是有看头啊！

　　一个白面老者也穿着一身红袍，站在武馆道场中央，看着面前的乐小虎。

　　“小朋友，你年纪不大，胆子却不小。”

　　老者一声长叹，“老夫实在是不想欺负你，你领个红包，然后回去吧。”

　　众人纷纷赞叹。

　　“刘老真是大度啊！”

　　“不愧是武术界的泰斗！”

　　“这小子，太自不量力了！”

　　听到这些人议论纷纷，乐小虎有些焦躁不安。

　　老者心中得意，到底还是年轻，只是周围人的议论，他就已经稳不住了。比武打架最忌讳的事情，就是心浮气躁。

　　“少废话，谁稀罕你的红包，来打架！”

　　乐小虎在众人的声讨中，愈发的烦躁。

　　“是不是不敢打啊，老头！”

　　“既然小朋友质疑要打，也是可以的。”

　　老者摸着自己的胡子，看着乐小虎，眼睛里闪烁着精光。

　　“只不过，老夫好歹也是武林前辈，如今欺负你这小辈，实在是脸上无光。这样吧，按照武林的规矩，你先击败我的弟子。如果你能他们都击败，那么就可以给你与老夫战斗的机会，如何？”

　　“可以！”

　　乐小虎果然没有拒绝，老者心里笑开了花。

　　“好，那就开始吧！徒弟们，准备迎战了！”

　　老者一声令下，从两边走出来十八个年轻弟子，挡在了乐小虎面前。

　　“哈，人海战术啊。”

　　乐小虎却一点都不在乎，“好好好，这样才有趣！谁先来！”

　　他身体微微一沉，摆出虎击术的起手式，“七侠门，虎击术，乐小虎，前来请教！”

　　“小娃娃太猖狂！”

　　一个弟子已经套上了钢圈，向着乐小虎就打出铁拳！

　　但乐小虎身子一侧，避开他的拳头，同时一爪已经扣在了他的喉咙上，直接把这武师捏的窒息。

　　跟江叶一战之后，乐小虎受益匪浅。他悟出一个道理，天下武功，唯快不破！

　　虽然他没有用出真气，但在场的人，依然没看清他的出招方式。

　　众人只觉得眼前一花，乐小虎就把一个昏厥过去的弟子扔到旁边。

　　“下一个！快点，小爷今天赶时间！”

　　虽然李凡提醒过乐小虎，一定要有谦逊之心。但秒杀一般地胜利，让他又有点膨胀起来。

　　而周围鸦雀无声，大家都有点不敢相信自己的眼睛。这……一招就秒杀了？

　　“你看清那小子出招的方式了么……”

　　“没看清啊……太快了！”

　　“太变态了吧……”

　　众人看乐小虎的目光，好像看着怪物似的。

　　“只是巧合罢了！让我来试试你的功夫如何！”

　　又一个弟子从旁边扑上前，他在武馆的功夫也颇高，基本可以排上前五！

　　他一记铁拳，照着乐小虎的软肋掏了过来。

　　但乐小虎速度更快，完全把打虎融合到了自己的身体当中。他一记虎爪，先一步扣在了对方的额头上，接着往下一压，膝盖正踢在对方的脑袋上。

　　这哥们立刻昏死过去，人事不省。

　　“下一个。”

　　乐小虎跟吃包子似的，轻松愉快，而武馆里的人却紧张了起来。


第1165章 忙碌的大年初一

　　对于乐小虎来说，完全不知道什么叫做谦让。

　　十分钟之后，第十个弟子躺在了地上。

　　乐小虎拍拍手，问道，“还有谁吗？”

　　“大家一起上！”

　　剩下的八个人忍不住了，管他什么规矩不规矩的，上就是了！

　　“你们别伤了这位小朋友！”

　　老者还假模假样地说道。

　　但一眨眼的功夫，他刚才还气势汹汹的八个弟子，直接被乐小虎打翻在地上。

　　乐小虎的动作极快，打翻几个弟子就跟切瓜砍菜似的，真如虎入羊群一般！

　　老者傻眼了。

　　“馆主，该你了吧？”

　　乐小虎对着老者做了一个请的动作。

　　“刘老，这小子有点猖狂啊，只能您亲自上了！”

　　“是啊，刘老，教教这小子做人！”

　　周围呼声一片，似乎都想看刘老把乐小虎打败的样子。

　　乐小虎心中暗道，擦的，难道我人缘就这么差么？管他们的，一群智障！

　　“既然如此，老夫今日只能亲自出手了。”

　　老者伸出双手来，两边立刻有弟子走过来，恭恭敬敬把老者的袖子挽起，然后套上了两排钢圈。

　　“拳脚无眼，小朋友，还请当心了！”

　　老者带好了钢圈，却并没有急着出手，而是静静地看着乐小虎。

　　“小朋友，你先出招吧？”

　　“行，那我可来了。”

　　乐小虎突然往前猛蹿，眨眼就冲到了老者的面前。

　　老者还没反应过来呢，心中虽然吃惊，但毕竟是老牌格斗家，比较镇定。

　　他几乎是下意识地，双拳往前一摆，直接一记夹击，猛地向着乐小虎砸过来。乐小虎却身子一矮，几乎贴着地面，直接一爪掏在老者的脚腕上，试图把他掀翻在地。老者心中一惊，下盘扎稳，免得出了洋相。

　　乐小虎一击未成，继续展开猛攻，势如猛虎！

　　虽然没有用内力，但他的虎击术摧拉枯朽，以快打慢，直接打乱了老者的节奏，让他节节败退下来！

　　老者面色越来越难看，他名声在外，仰慕者众多，今天竟然被一个毛头小子打的乱了章法！

　　老者愈发慌张，也急着压制乐小虎。但乐小虎的攻击毫无破绽，快的让他根本来不及防守！很快，他就被打得出了个大破绽，然后被乐小虎直接一爪扣在面门上，给按倒在地！

　　“师父！”

　　“馆主！”

　　“刘，刘老？”

　　看着老者不出几招，就被击倒在地，众人全傻了。这……太不科学了吧，这毛头小子竟然这么厉害？

　　他这疾如雷电一般地虎形拳，到底是怎么练出来的！

　　“诸位，那就别怪小爷不客气了。”

　　乐小虎还记着他们一起来欺负武馆的事情，小小年纪的乐小虎，正义感爆棚，而报复心也很强。现在的他，很像是以前刚出道的李凡，骨子里有着一种傲气。而现在的李凡，经历如此多的磨练，却已经变得内敛，暗藏锋芒。

　　乐小虎说话间，一跃而起，跳到两米多高，然后倒挂金钩，一脚把头顶的挂着的牌匾踢成两半！

　　老者刚刚被扶起来，这一下，又一屁股坐在了地上。

　　这一下，武馆真的就是颜面无存了啊。

　　“站住！打完就想走吗？”

　　红衣光头拉住想离开了乐小虎，一群弟子把他层层围在中央。

　　“怎么，打不过就扬沙子？”

　　乐小虎笑了，“行啊，那我就陪你们好好玩玩。”

　　说着，乐小虎往前一跃，瞬间冲进人群中。他的双手如同铁爪一般，每次都捏在一个弟子的脖子上，把对方掐昏死过去。

　　一眨眼的功夫，乐小虎身边躺的都是人，全都失去了战斗能力。

　　红衣光头被乐小虎一脚踹飞，摔到了大门外去。

　　“别挡着小爷，小爷今天还有两家武馆要踢呢！”

　　说着，乐小虎转身扬长而去，谁也不敢再拦着。

　　老者看着地上两截的武馆牌匾，直接气的昏死过去。

　　李凡这一天又接待了几个前来拜年的宾客，大部分都是生意上的朋友。到傍晚的时候，乐小虎也兴致勃勃地回来了，看样子应该是凯旋而归。

　　“师父，今天踢了三家。”

　　“怎么这么久！”

　　江叶看了看时间，“早上出去的，这会才回来，莫不是去哪里鬼混了吧？”

　　“怎么会呢！”

　　乐小虎赶忙辩解，“我回来的时候，看到有卖什么荷包鸡的，说是特别好吃。我寻思孝敬一下师父，就过去排队了。”

　　乐小虎说着，提起手里的袋子，“诺，你们自己看！”

　　龙女在旁边看电视剧呢，一听有好吃的，二话不说，上前就给拿走了。

　　“那也不该这么久吧。”

　　江叶还是有点不相信，“肯定是去哪里鬼混了。”

　　“天地良心啊！老多人排队了！”

　　乐小虎一个劲叫冤。

　　“是不是东边的珍珠荷包鸡啊？”

　　这时候，王小然说话了。

　　“对对对，就那家！”

　　乐小虎连连点头。

　　“那就没错了。”

　　王小然替乐小虎解释了一下，“二师姐，大师兄真的没去鬼混，那个珍珠荷包鸡卖的很火的，尤其是过年这个时候，要排两条街的队伍呢。”

　　“这么多人，这是有多馋。”

　　王小然是土生土长的G市人，既然她都这么说，那就应该错不了了。

　　江叶一撇嘴，觉得吃货的力量有点强啊。

　　“谢谢小虎了。”

　　李凡拍了拍乐小虎的肩膀，“出门还能惦记着为师，为师很开心。”

　　江叶在旁边听了似乎有些嫉妒，“师父，要不明天换我出去踢馆吧！”

　　“时机未到。”

　　李凡又赶忙安抚自己的二徒弟，“你身份还必须保密，不适合出去抛头露面。”

　　“可师兄不也是通缉犯么？他怎么就出的去？”

　　“通缉他的是龙青云，现在龙青云已经被干掉了，只要他不展现出超能力，就不会有人盯上他。而且，让他出出风头，就是为了告诉别人，他是个武斗家，不是突变者。”

　　“就是嘛，而且我可是咱们的首席大弟子！”

　　乐小虎的尾巴都快翘上天了，“自然就该我出去踢馆！师父，今天咱别提多风光了！”

　　“嗯，这样的话……”

　　李凡话没说完，从旁边的窗户，突然翻进一个人来！


第1166章 恶战来临

　　“草拟大爷，谁啊！”

　　那边响起了瘦子的嚷声。

　　“老子刚他吗擦的地！是不是小偷，给老子……哎呦！”

　　瘦子的惨叫。

　　李凡他们几个赶忙过去一瞧，一个穿着运动衫的身影蹲在那里，一只手扣着瘦子的喉咙，随时都能杀死他。

　　虽然用帽衫遮着头，但李凡还是看的出来，这貌似是个女孩子的身影，十分苗条，凹凸有致。而且从气息判断，应该是个熟人！

　　“津久茂？你怎么来了？”

　　李凡一只手搭在她的肩上，“放松一下，这是自己人，我外门弟子。”

　　李凡的手上仿佛带着某种特别的力量，让津久茂浑身发软，一下就没了力气，松开了瘦子。

　　瘦子吓得连滚打趴，跑到李凡身后去了。

　　“你用了什么妖法……”

　　津久茂浑身发软，看着面前的李凡，眼神里有些不甘心，却又多了一种委屈的美感。她身体里有一种肿胀的感觉，酸酸麻麻的，使不上力气来。那一刻，李凡忽然心中生魔。这丫头倒是挺美的……夜雨楼现在双腿用不了，要不自己替他照顾一下津久茂？

　　呸，李凡，你现在脑子里一天都想些什么乱七八糟的！

　　李凡整理了一下自己的思绪，然后解释了一下。

　　“不是妖法，就是用元气封住了你的穴位。”

　　李凡解释了一下，然后把元气从津久茂的身上撤掉。

　　津久茂恢复过来，看着李凡的目光更奇怪了。

　　“你现在，越来越像一个妖怪了。”

　　“这还真是高抬我了。”

　　李凡谦逊地笑了笑，“论妖怪，跟她们两个相比，我还排不上号呢。”

　　周贵妃正在调琴，而龙女在她对面啃着烧鸡，两个人把优雅和粗俗表现的淋漓尽致！

　　“刚子，没事吧？”

　　李凡用元气检查了一下瘦子的身体，还好，只有些皮肉伤。

　　“没事，师父，就是屁股刚才摔的有点疼。”

　　瘦子苦哈哈地站在那，就算是有事也不敢说啊，师父怎么认识这么多女人啊！

　　“津久茂，你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎么？”

　　津久茂不爽地看着李凡。

　　“那倒不是……只是好奇，大过年的，你不是应该留在倚剑过年才对么？”

　　“哼，你以为本姑娘不想么？”

　　津久茂各种不高兴，“还不是盟主让我过来，给你拜个年。”

　　“原来如此，落盟主有心了。”

　　李凡一挥手，让江叶拿出一个盒子来。

　　“这盒子里是天罗丹，是药王谷高徒罗晓峰练出来的新产品。”

　　李凡介绍了一下，“服用这天罗丹，可以让一个武斗家凭空增强一龙的力量。”

　　“这……这么神？”

　　津久茂似乎有点不太相信。

　　“当然了，罗晓峰为了炼这丹药，都要神经了。”

　　李凡哈哈大笑，“不过皇天不负有心人，他总算是炼出来了。”

　　“那要是光吃这东西，岂不是就能天下无敌了？”

　　“想的美，用药物辅助，终究是下乘。”

　　李凡提醒津久茂，“这天罗丹一生只能吃一颗，吃多了，不会有半点效果。而且天罗丹的药材很难搜集，一颗的造价，就有上百万了。”

　　“才上百万？”

　　对高手来说，上百万还能叫钱么？

　　她已经明白了天罗丹的价值，这东西是用来突破等级用的！

　　比如练到九龙之力，吃下一颗，就能进入十龙之力，突破到一代宗师的境界！

　　这一颗丹药的价值，起码上亿！

　　李凡出手，还真是阔绰。

　　倚剑的确也带了礼物来，不过是一颗雪莲，虽然也值点钱，却也不如这天罗丹的皮毛啊！

　　“拜托帮我交给落盟主，祝大家新年快乐。”

　　“多谢了……”

　　就算津久茂不乐意，也不得不感谢了一下李凡。

　　“别客气，怎么说我也是倚剑的一名护法。现在落盟主他们怎么样了？”

　　“还好，我们都躲在安全的地方，与御林军打游击战。”

　　津久茂说道，“现在御林军对我们追的很紧，前一阵龙方语的地方就被他们给端了。”

　　“策马啸西风？他们完蛋了？”

　　“没有，龙胖子跑了。”

　　津久茂耸耸肩膀，“不过却丢了一员大将，死了一个护法。”

　　“那还真是挺惨的。”

　　李凡嘴上这么说，心里却无所谓。策马啸西风跟自己也没半毛钱关系，那龙胖子据说是个枭雄，应该能活的挺久。

　　“听说龙胖子也派人来找你了。”

　　津久茂提醒李凡，“估计是想拉拢你。”

　　“他的事回头再说，你风尘仆仆地到来，先休息一下，洗个澡吃点东西吧。”

　　李凡笑呵呵地说道，“要是怠慢了你，你们家盟主，还不得说我待客不周啊。”

　　“好吧，休息一天，明天我就要回去了。”

　　津久茂伸了个懒腰，风情万种，连李凡都有点看呆了。

　　“江叶，去帮津天王安排一个房间。”

　　李凡吩咐一声。

　　“是，师父。”

　　江叶答应下来，随后领着津久茂去看她的房间去了。

　　天色渐晚，刘小婉却还在公司加班，还没回来。

　　而慕容爱睡了个大懒觉，此时也起床了，正拉着龙女一块打游戏呢。

　　两个人在李凡的教导下，最近迷上了LOL，玩的那叫一个开心。

　　“李凡，一块过来开黑啊！”

　　小爱天资聪颖，玩的很好，比她姐姐厉害多了。

　　她冲着李凡喊了一声，“我们缺个强力辅助！”

　　“你俩先玩吧，让小虎陪你们也行。”

　　“他不是带学徒呢么，快来嘛！”

　　李凡总觉得慕容爱话里有话，他故意装听不懂。

　　“小婉应该也快回来了，我去公司接她吧。”

　　李凡也想出去溜达溜达，但他刚抬脚要往外走，马上就把腿收了回来。

　　“……”

　　周贵妃这几天会所交给别人打理，也是天天赖在李凡这里不走。

　　她也察觉到了不对，抬起头来，看了李凡一眼。

　　“你还有这么多客人么？”

　　“当然没有。”

　　李凡走回来，坐在太师椅上，“诸位，准备待客。”

　　“是！”

　　乐小虎最先反应过来，他吩咐三个学徒和龙女他们站在一起，免得被波及。


第1167章 这事没完

　　一群穿着黑西服的男子，趁着夜色，无声无息地接近了七侠武馆。

　　李凡坐在太师椅上，正对着大门。乐小虎活动着自己身上的筋骨，看神情似乎有点兴奋。

　　江叶无声无息地走了出来，在脸上扣了一张面具，挡住了面容。

　　她的身份，还是需要保密。此时，江叶拎着李凡的不凡剑，站在李凡的左手边，静如雕像。其他的三个学徒都不敢出声，老老实实地站在龙女他们旁边，也不知道要发生什么事，只是感觉气氛突然变得有点压抑！

　　周贵妃坐在李凡的右手边，这位贵妃娘娘此时依然是一身干净漂亮的汉服，端庄大方，颇有母仪天下的姿态。

　　“大家都注意点，不要怠慢了客人。”

　　李凡提醒他们，他自己还很悠闲地喝了一口茶水。

　　不是什么好茶，只是大麦茶，喝起来暖洋洋的，带着香气，李凡很喜欢。

　　至于什么花茶绿茶红茶，他喝不太懂。

　　“砰！”

　　武馆的大门突然被踹开了，一群黑衣人冲进了七侠武馆当中。

　　为首的男子则穿着一件白色的西服，让李凡忍不住想起了当年的严凯。

　　第一次见面的时候，他就穿着一身自恋的白西服，被自己痛揍了一顿。

　　不过，这些人身上穿着的西服，明显是制服的样子。黑西服男子的胸前佩带着象征兵的LOGO，而白西服男子胸前有一个炮形状的LOGO。

　　李凡曾经打听了一些资料，说这御林军，是按照象棋来分级的。

　　其中，级别最高的是将！接下来是士，随后是相，马，车，炮，兵。

　　面前这位，应该就是一位炮级的军官。

　　他穿着白色西装，腰间挂着一把佩剑，宝剑是由御林军打造，上面有御林军的印记。

　　“诸位，深夜来此，是为李某人拜年么？”

　　李凡看着闯进来的二十多个穷凶极恶的打手，笑了笑，随后吩咐江叶。

　　“小叶啊，去，拿点红包来，给他们发一发。来者有份，别失了咱们武馆的礼数。”

　　“是。”

　　江叶嘴上这么说，脚可没动地方。

　　毕竟，师父只是说说而已。

　　“红包？”

　　炮级的军官冷笑一声，“你是要贿赂本官不成？”

　　“官？”

　　李凡不慌不忙，问道，“敢问阁下是什么官？”

　　“御林军炮级军官！翟无良！”

　　这军官傲慢地说道，“见到本官，还不下跪吗？”

　　“傻比，你算老几，也想让我师父对你下跪？”

　　乐小虎直接开喷了。

　　而同一时间，所有的黑西服齐刷刷拔出了腰间的佩刀，对准了乐小虎。乐小虎岂会怕他们，眼珠子一瞪，双手张开，做出虎爪的姿态，随时都会扑上去！

　　“小虎！”

　　李凡却喝止了乐小虎。

　　“不懂规矩！”

　　乐小虎乖乖退到一边，师父的命令，他岂能违抗。

　　“呵呵，真不愧是小霸王，威风啊。”

　　翟无良轻轻拍手，眼神里却充满了嘲讽。

　　“对着御林军，也能叫板，实在是了不起。”

　　“看来，阁下是到我这里闹事的喽？”

　　李凡慢慢放下了茶杯。

　　“少废话，李凡，别仗着你有背景，御林军就不敢动你！我们已经查到，你这里窝藏嫌犯！立刻交出嫌犯，否则你知道下场！”

　　“这就有趣了。”

　　李凡敲着二郎腿，看着面前飞扬跋扈的炮级干部翟无良。

　　“这屋子里，除了你们，剩下都是我李凡的朋友。我倒是想知道，你说的嫌犯，是哪个？”

　　“装傻充愣是吧？”

　　翟无良冷笑，“犯罪组织倚剑笑清风，罪人津久茂！她就藏在你这个地方！我的人跟了她好久了，这次可让我抓了个正着。”

　　“哦哦，津久茂啊，好像是倚剑的人，有所耳闻。”

　　李凡很惊讶地看着翟无良，“不过我与她不熟啊，为什么要窝藏她？”

　　“少跟我装疯卖傻！给我搜！”

　　翟无良一挥手，周围的黑西服就要搜这房子。

　　“谁敢？”

　　乐小虎直接咆哮一声，震得这些黑西服都有点摇晃。

　　乐小虎的真气，现在也是不容小觑。

　　“李凡，你什么意思，要跟我们御林军对着干是吗？”

　　翟无良喝斥，“窝藏嫌犯，就算是有人给你撑腰，也护不了你！上面下了规定，必须严惩所有犯罪组织！”

　　“那跟我有什么关系？”

　　李凡没有半点退让的意思，“你想搜查我的武馆，就出示法院的搜查令来。”

　　“李凡，我看你是敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　“是吗？”

　　李凡翘着二郎腿，双手搭在腿上，“你们什么时候给我吃过敬酒了？说来听听？”

　　“别管他，给我搜！”

　　翟无良开始强硬起来，他一挥手，身后的黑西服往武馆里跑去，准备把这里翻个底朝天。

　　周贵妃并没有插手，她知道，李凡在这里，他肯定会自己解决。

　　而李凡坐在那里，面色之中带了点怒意，同时往下一伸手。

　　一股强大的力量，压迫在所有人身上！所有的黑西服，全都半跪在地面上，身体动弹不得！

　　翟无良勉强站在地上，眉头紧紧皱起。

　　好雄厚的内力！竟然只靠内力，就把所有人给压制住了！

　　听说这小霸王练成了所谓的元气，翟无良往日没放在心上，只当成谣传。但今天感觉，似乎所言非虚！

　　“李凡……你想做什么，我可是御林军军官！”

　　“我还是你爷爷呢！”

　　李凡一挥手，翟无良身体直接飞出去，重重撞在后面的墙壁上，挂在上面。

　　“你也不看看，这里是什么地方，竟敢跑到这撒野！真是好大胆子！”

　　李凡面如止水，“我乃是华夏尚方宝剑！别说你一个小小的炮击军官，就算是你们御林军的统领，我也能斩了他！”

　　“……”

　　翟无良无言以对，尚方宝剑之名，确实是有些份量。

　　“今天是大年初一，我不想让自己的武馆里见血。给你们十秒钟，都给我滚蛋！”

　　“李凡……你等着……”

　　翟无良只能带着人悻悻而归，临走前还不忘记丢下一句狠话，“这事没完！”


第1168章 各有对策

　　第二天一早，乐小虎穿好衣服，从武馆出来的时候，发现七侠武馆已经里三层外三层，被围了起来。一群御林军的黑西服，好像七侠武馆的保镖似的，在这里站岗放哨。

　　“卧槽，你们干什么？”

　　乐小虎直接就怒了，这什么意思？跟他们这玩排阵呢？

　　“呵呵，我们怀疑这里窝藏嫌犯，为了不让嫌犯逃走，所以守在这里。”

　　翟无良站在门口，看着发怒的乐小虎，冷笑起来。

　　“怎么，我们一没进你们宅院，二没影响你们生意，你看，门口的位置不是留出来了么？难道，你们真的藏了嫌犯，所以怕我们守在这里不成？”

　　“放屁，一口一个嫌犯，烦不烦！”

　　乐小虎虽然脾气不太好，但脑子可不傻。他眼睛一转，带上了帽衫，“你们爱干嘛干嘛，关我屁事！再见！”

　　乐小虎还得踢馆去呢，扭头就离开了。

　　“哼，津久茂，就不信你不出来！”

　　翟无良抱着胳膊，守在门口，开始守株待兔。

　　一连三天，御林军都围着武馆大门，也没有离开的意思。

　　李凡也下了命令，不要跟这些御林军起冲突。所以大家都是该干嘛干嘛，乐小虎还是照常每天出去踢馆，学徒还是照常练功，小婉也是正常上下班。

　　有尚方宝剑的大名罩着这里，御林军也只能围着，不敢有其他的轻举妄动。

　　而御林军也没影响李凡，所以他也不能跟人家出手，大年初五的时候，李凡趁着天气好，带着武馆里的人，跑到院子里BBQ。

　　李凡特意买了个炉子，放好炭火，然后拿着早就煨好料的肉，一份份地放在炉子上烧烤。

　　龙女流着口水坐在旁边，眼巴巴地看着李凡烤肉，跟等着喂养的小宠物一样。

　　而慕容爱挨着龙女，两个小丫头现在感情特别好，天天腻在一块。

　　周贵妃坐在旁边，带着蓝牙耳机，正在跟自己公司的人打电话，好像在吩咐他们工作上的事情。现在周贵妃几乎不怎么去明朝之梦，因此生意都是交给下面的人打理。好在明朝之梦已经走上了正规，里面明的暗的都有，一个月流水高到爆。给政府的GDP和私下好处都不少，所以就连G市的当地政府，都对明朝之梦各种开绿灯。

　　三个学徒自然也是有机会开荤，他们三个人站在院子里，按照江叶的吩咐，一边蹲马步，一边等候美食。

　　这几天武馆的厨师也放了假，因此饭菜都是李凡自己亲自操办，味道还挺受大家的喜欢。

　　所以三个学徒简直是美上了天，虽然练功苦了点，但吃喝无忧。

　　“来来来，大家可以吃烤肉了。江叶，你帮着他们三个拿过去点。”

　　李凡把肉烤的金黄酥嫩，火候把握的正好。

　　江叶先走过来，用小盘装了点烤肉，拿给旁边蹲马步的学徒。

　　龙女和慕容爱自己就过来，开始抢着烤肉。李凡亲自端了一些，给周贵妃拿了过去。

　　看着几个人吃烤肉吃的香，翟无良他们一群人站在寒风中，食指大动，口水直流！

　　翟无良鼻子差点没气歪了，这个李凡实在是太过分了！他绝对是故意的！

　　他跟这帮兄弟，每天只能吃配发的盒饭，都要吃腻了！里面的配菜也不知道换几样，回头一定要跟部门里抱怨下伙食的问题！

　　真是日了狗了！这烤肉……看上去好像很好吃的样子啊……

　　这接下来的几天，李凡就像是爱上了野餐的感觉似的，天天中午带着武馆里的一帮人跑到院子里开餐！

　　除了烤肉，还有火锅，法餐，日式料理……

　　总之，各种各样，每天看的御林军的兄弟们十分的痛苦！

　　但翟无良他们也只能在心里不断暗骂，马鸡马鸡！

　　不过也是有好消息的，就是经过翟无良抱怨之后，现在他们的盒饭里总算能多加一个卤蛋了！

　　李凡沉得住气，津久茂却有点沉不住气。

　　几天过后，李凡吃过晚饭，接了刘小婉回家，看到津久茂已经换上了一身黑衣，正要离开的样子。

　　“干嘛去？”

　　李凡一把拦住她。

　　“我不能坐以待毙，我必须回倚剑。”

　　津久茂毫不犹豫地说道，“倚剑需要我。”

　　“津天王，那你也该看看现在的情况吧？武馆被围的跟铁桶似的，你出去就会被抓！老老实实呆几天，我自然会想到办法送你出去的。”

　　“呆几天？”

　　津久茂一指外面，“那些御林军就跟你家保镖似的，扎在外面不走了！”

　　“要做好长期战斗的准备嘛！听没听过毛爷爷的一篇文章，叫《论持久战》。”

　　“你持不持久，跟我有啥关系！”

　　津久茂脾气特别大，“大不了跟他们拼了！”

　　“合着你来我这，不是为了拜年，是为了送死来了。”

　　李凡却开始笑话她，“真替落盟主惋惜，派了个这么不靠谱的人来。她应该派夜雨楼来才对，就算是个瘸子，也比你强。”

　　“你！”

　　津久茂勃然大怒，她正要发火，李凡却瞪了她一眼。

　　“好了，别给我胡闹了！你现在呆在我的武馆，就要受我的管理！别忘了，我是倚剑护法，比你大一级！你想送死没关系，但我可不想被落盟主埋怨！”

　　“哼！现在又摆起官架子了……”

　　津久茂被李凡凶了一顿，反而老实下来，“那……我什么时候才能走嘛……”

　　“急什么，现在比的就是耐心！”

　　李凡提醒津久茂，“这帮御林军也是算准了你的性格，知道你一定按耐不住。你真的要这么出去，如了他们的意不成。”

　　“我听你的就是了……但我，心理面有点慌。”

　　李凡的手轻轻放在津久茂的胳膊上，一股暖流从他的掌心传入到了津久茂的体内，不知道为何，竟然让津久茂安心了许多。

　　这元气的力量……果然是有些神奇。

　　“别慌了，这样吧，你留在这里，我教你武功好了。”

　　“啊？”

　　津久茂有些吃惊。

　　“从今天开始，你跟我学武。等你变强了，再出去为倚剑征战，也不迟。”

　　李凡的话，对津久茂诱惑很大，“正所谓，磨刀不误砍柴工。我的元气，你想学么？”


第1169章 问了不该问的

　　李凡练了九真要术之后，体内练出来的，就是更高水准的元气了。

　　这元气的修炼方式，一样可以教给别人。目前李凡只传授给了两个人，一个是乐小虎，一个是江叶。不过因为他们都没经历过李凡这种破功的阶段，因此练出来的元气，并不纯粹。水准上，要比李凡差不少，但却比真气又高了许多。

　　两个登堂入室的弟子，李凡觉得，他们现在的综合实力，就算是遇到了登峰造极的高手，也有能力打赢。

　　津久茂本身已经是登峰造极的高手，经过自己调教一番的话，实力应该会更胜一步。

　　“不过……你不是忘了七侠拳了么。”

　　津久茂很认真地看着李凡，“还能教我形意拳上的功夫了么？”

　　“形意拳的事先放放，我让你看看元气有多强吧。”

　　李凡回头，吩咐江叶，“江叶，让他们三个先继续扎马，你跟我下来。茂茂，你也下来吧。”

　　李凡带着两个妹子，直接去了地下室。

　　“茂茂，你贵为倚剑四天王，现在实力应该是登峰造极中期了吧？”

　　“嗯。”

　　津久茂点点头，李凡的眼力还是挺厉害的。

　　“嗯，我先说一下小叶的实力。”

　　李凡介绍了一下自己的二徒弟，“江叶，十四岁，实力是登堂入室初期。和你比，差了不止一个档次吧？”

　　“那肯定啊！”

　　津久茂毫不犹豫地说道。

　　登堂入室初期，也就五虎之力左右吧！

　　自己可是登峰造极中期，有五龙的力量！

　　这五虎和五龙，能比吗？别说登堂入室初期，就算是巅峰，自己也能一个打三四个！

　　自己可比江叶强了五倍，这实力的差距，可不是靠着招式的差异就能弥补的！

　　“你想干嘛？”

　　津久茂看着李凡，总觉得他在打什么注意。

　　“你和江叶比一场。”

　　李凡的回答让她大吃一惊！

　　和这小丫头打一场？疯了！她怎么可能是自己的对手呢！

　　“你疯了吗？你让我在你徒弟身上发泄不成？”

　　“可别太小看她啊。”

　　李凡笑了，“你打一场就知道了。”

　　“行，就当是我帮你练练徒弟吧。”

　　津久茂把自己染成绿色的长发扎了起来，然后对着江叶招招手。

　　“来吧，让你先出招。”

　　“请多指教。”

　　江叶话音落下，忽然贴着地面，瞬间就到了津久茂的面前。

　　津久茂本来没放在心上，看到这一招，吃了一惊，赶忙一记螳螂拳，直奔江叶的要害而去。

　　而江叶却伸出右手，缠在了津久茂的手腕上，锁住了她的攻击。

　　“没用的，你真气太弱！”

　　津久茂手臂上真气爆发，试图把江叶弹开。但她的真气冲击在江叶的身上，却仿佛泥牛入海，被化解了大半！剩下的一部分，足够江叶撑住了。

　　她锁着津久茂的手臂，接着手掌如刀，瞬间就到了津久茂的喉咙面前。

　　津久茂的护体罡气，也被这手刀上的锋锐撕碎了！只要江叶再往前一点，她就会身首异处！

　　津久茂有些发呆，不敢相信事实。自己……竟然被一个登堂入室的小丫头击败了？

　　“你太大意了。”

　　李凡让江叶退了回来，“同时，你小瞧了元气。元气本身就要比真气高级，因此她趁着你大意，想要击杀你，还是做得到的。但如果让她和你真正打一场，恐怕也不一定能赢。”

　　杀一个人，和打一个人，那是两种概念。

　　杀人，要比打人简单的多。

　　而乐小虎就更擅长打架，江叶反而适合暗杀。

　　两个徒弟，明明都跟着自己学武，但似乎走上了不同的道路。

　　“我服了。”

　　津久茂第一次认输，“李凡，李护法，从今天开始，我留下跟你学武。等我学成，再出去帮倚剑打天下！”

　　“嗯，早该这样了。”

　　李凡点点头，“这元气的功夫，我可是不随便外传的。”

　　“那你怎么愿意传给我？”

　　“我跟夜雨楼也是相识一场，就当我替他照顾你吧。”

　　津久茂听了，脸一红，“我跟他，可没什么，哼……”

　　“是是是，没什么。那从明天开始，你跟着那三个学徒一起练吧。”

　　“啊？我也要从基础练么？”

　　津久茂似乎有点不服气，李凡也太看轻自己了！

　　“啊，那倒不是，只不过这几天他们正好在学习练气的方式。我是让你跟着他们一块练气而已，但练的气不同。”

　　“这还差不多。”

　　津久茂这才有点开心起来。

　　李凡忍不住抹了把汗，女人啊……

　　而这时候，乐小虎也来到了地下室。

　　“师父，我就知道你也在地下室呢！”

　　乐小虎似乎有些不高兴，“我今天出去了，结果所有的武馆都关门了！一家都没开，气死我了！”

　　“好事啊。”

　　李凡却喜上眉梢，“这些家伙，已经按耐不住了。”

　　“可是我特意练了点新招时，想用他们试试呢！”

　　这乐小虎，完全把人家当成了活靶子啊……

　　“好了，准备准备，估计没两天，他们就上门了。”

　　李凡说完，又吩咐了一句，“明天开始就不要出去踢馆了，留在武馆，带着津护法，一块练习元气。”

　　“呀，要学元气啊，好啊！”

　　乐小虎有些羡慕地看着李凡，“师父，什么时候我的元气能跟你一样纯正啊！”

　　“你若是愿意让周贵妃吸干了你的武功，再重头练起，应该是可以。”

　　“那……那还是算了吧……对了，周贵妃也练了元气么？怎么感觉她和我们的气息那么像了？”

　　李凡老脸一红，江叶偷偷在后面踹了乐小虎一脚。

　　“吃饭去！”

　　李凡一挥袖子，转身走了。

　　“我也饿了。”

　　津久茂跟在后面。

　　“白痴。”

　　江叶白了乐小虎一眼，也转身追着师父出去了。

　　“诶？什么情况？”

　　乐小虎没明白是怎么一回事，他就好奇问问，怎么都这么大反应？

　　而在他们吃晚饭的时候，其他武馆的人在会长的撺掇下，又都联合在一起，气势汹汹地跑到七侠武馆门口，准备静坐示威来了！


第1170章 可怕的周贵妃

　　红衣光头气势汹汹，联合了不下三十家武馆的人，想跑到李凡的七侠武馆继续捣乱！

　　现在G市武馆，所有人全都人人自危。那些被乐小虎踢过的武馆，一片哀鸿。而没被踢过的武馆，也人人自危，生怕成为下一个被踢掉的对象。

　　因此，这帮人才在红衣光头的蛊惑下，再次聚集到一起，而且人数更多，准备好好跟七侠武馆示威！

　　“兄弟们，绝对不能让七侠武馆小瞧了咱们！”

　　红衣光头一边走，一边高声呐喊。

　　“对，没错！”

　　“让他们看看咱们的力量！”

　　“这七侠武馆的人太过分了，还让不让别人开武馆了！”

　　一群武师都跟着嚷了起来，似乎很生气的样子。

　　这帮家伙不一会就聚集在七侠武馆前，结果到了这，都愣住了。

　　这七侠武馆的门口，站着几十个黑西服制服的男子，一个个穷凶极恶的模样，腰间都挂着佩刀，好像门神一样！

　　红衣光头愣了一下，看着其中一个穿着白西服的男子，似乎级别高一点的样子，就忍不住上前询问。

　　“朋友……你们这是要干什么？”

　　“滚蛋。”

　　白西服直接喝斥一声，“这里禁止接近！”

　　“卧槽，你们瞧不起人啊！”

　　红衣光头直接怒了，正准备带人教训教训这些不开眼的家伙！结果，白西服从腰间拔出一把手枪，关掉了保险。

　　而他身后一群黑西服，齐刷刷掏出了手枪来，对准面前这些武师。

　　武师们都要吓鸟了，这是怎么回事，怎么还玩上枪了呢？

　　“大，大哥，我错了。”

　　红衣光头怂了，他再厉害，也厉害不过枪啊！

　　“你，你们是哪个道上的……”

　　“官道上的！”

　　翟无良翻了个白眼，“赶紧走啊，别在这里碍眼！”

　　红衣光头他们只能悻悻离开，心说李凡这小子不地道啊，竟然还请了这么多便衣警察过来看家，太过分了！

　　“真想不到，御林军还有这样的妙用。”

　　李凡从窗户里瞧见这么一幕，忍不住笑，“实在是太巧了。”

　　“师父，这些傻比天天在门口围着，也不是个事啊！”

　　乐小虎有些担忧，询问李凡，“他们一个个凶神恶煞的，往这里一站，我们武馆生意还怎么开下去啊？”

　　“不错，开始知道思考了。”

　　李凡笑起来，“其实我早就想好办法了。”

　　“啊？”

　　乐小虎吃了一惊，师父都已经算好了？

　　“今天晚上吧，我就把这些人赶走。”

　　李凡神秘莫测地说了一句，接着转身回房间去了。

　　乐小虎有些摸不着头脑，师父的心思他可算不出来。以前师父特别的直接，基本上是想到什么说什么。而现在的师父，一副高深莫测的样子，颇有那些隐世高人的风采！

　　“算了算了，不想了，头疼！”

　　乐小虎一回头，看到身后的三个学徒都在笑他。

　　“擦，你们几个笑啥？”

　　“没什么没什么……大师兄威武！”

　　王小然赶忙说道。

　　“对对，大师兄威武霸气，天下无敌！”

　　瘦子一个劲地拍马屁。

　　“放屁，师父比我厉害多了！你们几个不老实是吧，加一个小时的扎马！”

　　“啊？”

　　这些学徒都快哭出来了，乐小虎这心里才算是出了口恶气。不过他还是想不通，师父有什么高招能赶走这些御林军的流氓呢？

　　要是林月仙姐姐在这就好了，她肯定猜得出来！军师在也是啊，军师足智多谋，应该也能摸清楚师父的心思吧。

　　“不行，我得问问去！”

　　乐小虎想半天，自己找谁打听这事呢？找江叶吧，江叶挺聪明的……但是，乐小虎唯独不想去找她！到时候肯定会被她嘲笑！

　　对，打死都不能找这个丫头！

　　问问慕容爱？师父的这个小姨子，好像挺聪明的样子，她应该没问题吧！

　　对对对！

　　乐小虎想到这里，便去了慕容爱她们的房间。

　　李凡特意给两个小丫头准备了一个娱乐间，里面电脑游戏机，应有尽有，方便两个小丫头玩乐。两个丫头无所事事，天天就是坐一块打游戏，倒也让李凡省点心。

　　“下路！下路过来支援一下啊！”

　　“等等，我打蓝呢！”

　　“龙女！说好的野区无敌呢！”

　　“咳咳……你等会嘛……”

　　两个女孩玩的那叫一个激情，乐小虎站在门口看了半天，感觉都没有插嘴的余地。

　　他犹豫了一会，还是离开了房间。

　　还是去问问周贵妃吧，说不定她会知道呢。

　　此时周贵妃正坐在二楼的阳台上，她每天这个时候都会到这里来采气。对于周贵妃来说，因为练得是《九佛真经》，所以必须保持吸取其他人的生命力来生存。在李凡的管制下，她只能每天到外面吸收一些零星的生命力，来补充自己。

　　每天吸收一点点，顶多让附近的人减寿一两年。而且周贵妃现在的实力，她的吸收面积可以覆盖整个G市。这样一来，她不但能够维持自己的生命，还能让实力慢慢增强。

　　不仅如此，她还从李凡的身上通过双修，吸收来一些元气，让自己的真气随同进化。

　　现在的周贵妃，似乎有往日不死邪佛的威风了。

　　“那个……贵妃娘娘，打扰了……”

　　乐小虎来到二楼阳台，看着端坐在二楼的周贵妃，心中忍不住有些发怯。虽说在武馆住了一段时间，乐小虎还是有些害怕周贵妃。

　　这个女人，听说以前是个很可怕的家伙呢！

　　自己……态度一定要诚恳一点，千万不能惹她生气啊！

　　“贵妃娘娘……您有时间么……我有事情想请教。”

　　“说吧。”

　　周贵妃依然坐在那里，背对着乐小虎，声音传了过来。

　　不得不说，这贵妃娘娘不但长得好看，声音也是极好听的。

　　“那个……”

　　乐小虎平日里胆大包天，在周贵妃面前却怂的厉害。

　　“上前说话。”

　　周贵妃声音再度传来，“本宫很可怕么？”

　　“没，没有……”

　　乐小虎不敢辩解，赶忙走上前，然后跪坐在周贵妃的旁边。

　　“说吧，本宫听着呢。”


第1171章 一群废物

　　“那个……我就是有个问题不明白……贵妃娘娘你看，楼下这么多碍眼的御林军，看着就不开心，对吧？”

　　乐小虎调整了一下自己的心态，然后一指下面的御林军。

　　“当然。”

　　周贵妃冷哼一声，“若不是李凡不允，本宫早就把他们都化成了白骨。”

　　“……”

　　乐小虎心跳那个快啊，这个女人，果然很危险啊……

　　“不过……师父今天跟我说，他已经有了赶走这些人的办法……”

　　“哦，是么？”

　　周贵妃思索了一下，“本宫大概知道了，这李凡，真是喜欢折腾，直接灭了不是方便的多。”

　　“贵妃娘娘……您已经想到了？”

　　“当然。”

　　周贵妃好像只是说着小事一般，“李凡是想把这些人引走。”

　　“引走？”

　　“嗯，夜里你就知道了。不过，这个方法，还真是麻烦。”

　　“我也觉得，把他们直接打败了得了！”

　　乐小虎也是个比较直接，而且没脑子的人。

　　“这帮狗仗人势的东西，真想揍他们！”

　　“本宫倒是能理解你的心思。”

　　周贵妃慢悠悠地说道，“不过既然李凡已经决定，你就安分一点，不能坏了你师父的事，知道吗？”

　　“是！”

　　乐小虎哪敢说半个不字，立刻点头答应下来。

　　“嗯，下去吧，本宫要继续采气了。”

　　“遵命，贵妃娘娘。”

　　乐小虎回去继续训练学徒去了，同时心里还嘀咕，这一个个的，怎么都喜欢卖关子！

　　“好烦啊。”

　　乐小虎有点抓狂，头一次觉得这一天这么难熬！怎么还没到晚上！

　　乐小虎抓心挠肝，终于等到了晚上。这进入夜里之后，李凡吩咐武馆早早关了灯，连学徒都给放假了，提前休息！

　　而乐小虎却睡不着，他坐在客厅里，还在想师父会用什么计策。

　　就在这时候，他看到师父从房间里走出来，每走一步，身形就改变一分。很快，他身体变得窈窕细致，和津久茂的体态完全无异！随后，李凡把津久茂的帽衫穿在外面，戴好帽子，接着从窗户中一跃而出！

　　乐小虎瞬间明白过来，原来如此！师父太狡猾了，竟然玩了这么一招调虎离山！

　　翟无良他们守了能有半个月，但七侠武馆依然没有动静，好像真的没有津久茂这个人一样。但翟无良是亲眼看到津久茂进了武馆之中的，他相信只要蹲守下去，就一定能抓到倚剑贼人！

　　翟无良刚打了个哈欠，接着就看到一个熟悉的身影从武馆的后窗一跃而出。

　　“津久茂！我总算是等到你了！”

　　翟无良冷笑三声，“诸位兄弟，跟上她，别把她放跑了！”

　　周围的黑西服全都行动起来，跟着翟无良，一起飞檐走壁，追着“津久茂”的身影而去。

　　追了一会，翟无良就感觉有些郁闷。这津久茂的轻功如此之好，在楼宇间飞跃，轻灵飘忽，一群御林军在后面紧追不舍，竟然就是追不上！

　　“铁爪部队！左翼出击。”

　　翟无良用对讲机吩咐一声，左边的御林军都快速跳了起来。

　　“津久茂”从一座大楼的边上一跃而起，在空中翻了个身，向着对面落去。

　　而左侧的御林军也跟了上来，他们站在大楼边缘，一起向着“津久茂”投出了手中的勾爪。

　　十根勾爪向着“津久茂”一起抓了过来，但“津久茂”突然左脚蹬右脚，一记武当梯云纵，竟然躲开了下面的勾爪，然后顺利落到对面的楼上。但翟无良已经趁着这个功夫，带着十多个御林军堵在这里，等着津久茂自投罗网。

　　津久茂落下来，正好落入到御林军的包围圈中。这些御林军各个拎着长刀，扑上前来，照着津久茂就猛砍！

　　“别砍死她！我要活的！”

　　翟无良很高兴，自己抓到这津久茂之后，要从她口中套出整个倚剑的情报来！

　　等抓到倚剑，自己就立了大功，到时候别说是车级，就算是马级干部，也是有可能的！

　　津久茂，倚剑，他们都是自己平步青云的筹码！

　　而这些御林军都是被政府用黑科技增强过的战士，他们都出身自四大家族，接着身体里植入了一枚芯片。据说，这是美帝和华夏共同开发出来的高级芯片，可以增强人体的技能，把人体的属性激活到最完美的状态！

　　翟无良体内就有这么一颗芯片，但上面的属性就是炮级水准而已。他们这些御林军，虽然都投靠了政府，但一样服用了散功丸。只有用芯片，才能让自己更强。提升等级，芯片的属性也会跟着提升，他们才会跟着更强大！

　　这就是政府统管御林军的策略。用芯片来增强御林军，同样也能用芯片毁了御林军。一旦御林军不听控制，那么他们只要轻轻按下一个按钮，御林军就会被摧毁。

　　此时此刻，这些兵级的御林军围住了“津久茂”，试图把她抓起来。

　　但“津久茂”施展螳螂拳，直接先击倒了冲到面前的一个御林军。

　　看着脑门被打出一个血窟窿的手下，翟无良面无表情。这些手下死就死了，反正一将功成万骨枯，他们的死，不会白死，只会让自己爬得更高！

　　津久茂不愧是倚剑的干部，功夫不俗，一瞬间已经击杀了四个御林军了！

　　她螳螂拳阴毒凶狠，极度致命，让周围的御林军竟然近身不得！

　　“一群废物！”

　　翟无良有些不爽，竟然过了这么久，都没能拿下一个小姑娘！

　　他准备上前亲自出手，但对方却突然拔地而起，踩着几个御林军的脑袋，施展轻功快速离开！

　　“哪里跑！”

　　翟无良当时就急了，好不容易到了这一步，绝对不能让她跑了！

　　翟无良拔出了自己的宝剑，对着津久茂半空中的身影，直接甩出了一道剑气！但津久茂轻功太厉害，一瞬间就腾空出去几十米，真气根本就追不上！

　　“该死！该死！”

　　翟无良气的破口大骂，“你们这群没用的废物！竟然让她跑了！都是干什么吃的！”

　　“大人……我们现在该怎么办……”

　　“啪！”

　　翟无良给了手下一个嘴巴，“废物！先回军部！再做定夺！”


第1172章 两个女兵

　　李凡玩了一出李代桃僵，成功把御林军从他的武馆给骗走了。

　　第二天一大早，七侠武馆门前一个御林军都没了，干干净净的。不过没等李凡松口气，这十二天将的负责人，冉将军就派来两个哨兵，直接在他的武馆门前放哨。

　　“什么意思？”

　　李凡拿着电话，口气不是很好，“我刚送走一群小鬼，你又给我请来两尊佛？”

　　“李少校，你误会了，他们两个是来保护你们的。”

　　冉将军解释道，“现在上面的人想对付你，我这不是帮你么？”

　　“靠两个兵大哥就能帮我？”

　　“他们两个肯定是没你厉害，但他们的存在，却能用来警示那些想要出手对付你的人。再说，这是自己的人，你有什么不乐意的。你好歹也是个军区的干部吧，给你配两个卫兵，有什么不对的吗？”

　　“能不能配两个女卫兵？”

　　“小李啊！你才刚当上上校，年纪轻轻，稍有成绩，竟然就想着腐败了！”

　　冉将军深恶痛绝地批评李凡，“你这样，让组织上对你很失望啊！”

　　“那请组织上开除我吧。”

　　“但是组织考虑到你未婚，又血气方刚，也不是不能不通融……”

　　当天下午，李凡门前换了两个女兵。

　　李凡都傻了，他本来是一个玩笑，没想到还真给换过来两个女兵！

　　在李凡心里，女兵应该分两种。一种是黑丑黑丑的，身强体壮，一个打八个老爷们那种。另一种，是文艺兵，专门取悦领导的，漂亮如花，中看不中用。

　　但面前这两个女兵，明显不同。她们二人一个皮肤白皙，扎着马尾。一个皮肤呈小麦色，梳着短发。不管哪一个，全气势过人，而且都是小美女啊……

　　军区竟然还能找出来这样两个女兵，也是厉害！

　　“红箭大队，卫兵白雪，向李长官报道！”

　　“红箭大队，卫兵赵艳，向李长官报道！”

　　两个女兵一个声音柔和，一个声音干练，倒是不同的口味。

　　“红箭大队……那是什么？”

　　李凡没听过这个部队。

　　李凡看到，那个小麦色皮肤的赵艳，明显撇了下嘴巴。

　　而白雪耐心好像不错，跟李凡解释了一下。

　　“报告长官，红箭大队是冉司令打造的一支特殊化部队。这部队里的特种兵，都是从下面各个部队中抽上来的精英，层层选拔，最后植入龙芯片。红箭大队的任务就是保护各位首长的安全，以及执行各种秘密任务。”

　　“你们红箭大队？都是女兵？”

　　赵艳似乎又在撇嘴。

　　“报告长官，是的。”

　　白雪一点头，李凡立刻想歪了。

　　“不是长官你想的那样。”

　　赵艳终于开口说话了，虽然保持着冷漠，但声音里还是难免有一些小小的讥讽，是压不住的。

　　“女兵的意义，是让敌人失去防范心理。当他们以为我们无害的时候，我们就会像毒刺一样，直接插入对方的心脏！”

　　“听上去好像挺厉害的，不过龙芯片又是个什么鬼？”

　　李凡也不想跟一个小姑娘一般见识，估计自己是她服务的军衔最低的长官了吧。女子保镖大队么，李凡有点佩服冉将军的新思路！这让李凡想起以前看过的一部香港电影，霸王花！

　　“龙芯片是最新的科技，专门用来提高人体潜力的。”

　　白雪说道，“植入人体之后，可以增强单兵的战斗能力。芯片分七个等级，将士相马车炮兵。”

　　“我知道了，原来御林军也是配备了这种东西了吧。”

　　“是的，长官。”

　　“那你们两个都是什么级别？”

　　“报告长官，我们两个体内植入都是车级芯片。”

　　两个女兵汇报。

　　车级……

　　李凡昨天跟御林军交过手，普通兵级的御林军，实力也就在炉火纯青左右吧。而炮级的翟无良，应该有登堂入室的实力。车级的话，会有登峰造极的实力？应该不可能，如果这么递推，那将级得有多高，岂不是天下无敌了！

　　他们应该有自己实力评估的方法，李凡倒是很有兴趣试试。

　　“江叶。”

　　李凡吩咐一声，他的二徒弟从旁边走过来，恭恭敬敬站在旁边。

　　“二位，可否让我徒弟和你们切磋一下？”

　　李凡很客气地问道，“二位尽管出全力，不必手下留情。”

　　“这是命令吗？”

　　白雪有些惊讶，没能回答。而赵艳反应过来，直接先问了一句。

　　“唔……就当是命令吧。”

　　李凡点点头。

　　“长官，那就我来吧！”

　　赵艳主动请缨，似乎知道白雪会手下留情一样。

　　李凡站在那里，示意赵艳随意。

　　赵艳也不客气，即便对方年纪小，她也不在意。

　　军人的职责就是服从嘛！

　　她往前踏出一步，直接一伸手就要向着江叶来一道擒拿！

　　但江叶肩膀一抖，就把赵艳的手给震开了。

　　“咦？”

　　赵艳吃了一惊，但她毕竟是职业军人，手虽然被弹开，但她却身体一侧，直接来到江叶的身后，然后一脚踹向她的小腿。

　　虽然身体素质加强了，但她们练得还都是军方的格斗技。

　　李凡看的真切，也没有指点江叶，看着她如何反击。

　　江叶却也不慌张，她很灵活地转身，同样递出腿去，锁住了她的踢腿。

　　赵艳眉头都皱了起来，她应该是第一次应付武斗家。

　　武斗家有多强，恐怕赵艳心里还没数。

　　但赵艳毕竟是红箭大队培养出来的特种兵，她被锁着腿，却是挥出一记手刀，向着江叶的喉咙打过来。

　　江叶却是把蛇击术的招式发挥到了极点，她用右手锁住了赵艳的手刀，同时同样的一记刺喉，化守为攻。

　　赵艳越来越吃惊，她感觉自己对付的是一只可怕的毒蛇！

　　她另一只手往上一拍，试图拍开江叶的攻击。但江叶手掌却往回一缩，接着喷出一道无形的波动，冲击在赵艳的身上。

　　赵艳被这波动推飞出去，心中惊讶。

　　“这就是真气？”

　　“差不多。”

　　李凡点点头，对着赵艳做了一个感谢的手势。

　　“就到这吧，辛苦你了。”


第1173章 想不想学？

　　李凡让江叶跟赵艳过了一下招，就已经推断出了她的实力。

　　登堂入室中期，差不多就这个实力吧。不过空有力量，战斗技巧还是更适合杀人，做任务。

　　不过想想也是，能在这里打败江叶的，也没有几个人。

　　上次输给乐小虎之后，江叶训练自己更刻苦，也更变态了。连李凡都想象不到，一个人训练自己还能这么变态……

　　不管怎么样，有了两个妹子在自己门前当门神，李凡还是挺满意的。身份啊，这就是身份！

　　不过两个妹子只在白天值班，晚上只要去休息的。毕竟只是门面，不可能没日没夜地站岗。

　　但是……冉将军安排的，是两个妹子晚上要在李凡这里过夜。用冉将军的话来说，李凡在武馆后面还特意租用了一个小公寓，专门是给学徒做宿舍用的。

　　住的地方还有的是，多两个妹子也没什么问题。

　　津久茂他们也都在那住，住宿条件还不错。

　　“你们两个，要不要跟我学点简单的攻击技巧？”

　　元宵节后的一天，李凡突然来了兴致，询问这两个妹子。毕竟这几天没什么事，武术协会也很沉得住气，这两天都没找上门来。不过李凡估计，大概也就这几天吧，再这么下去的话，武术协会的脸都没了，还怎么开武馆。

　　“长官……不好吧……”

　　白雪有点不太好意思，毕竟她们是奉命来保护李凡的，结果还要人家李凡来教怎么练功？

　　“不用了吧，长官。”

　　赵艳似乎不想学，“我们有我们的方式，你们那些花里胡哨的招式不适合我们。”

　　在赵艳心中，她似乎还是瞧不上武斗家。

　　“上次跟我徒弟打了一架，还觉得武术只是花招么？”

　　李凡也不生气，世人对武术多有误解，这是几十年形成的习惯，需要慢慢改变。

　　“上次是我疏忽了，但如果让我击杀她的话，我可以做到。”

　　赵艳说了句心里话。

　　李凡笑了，虽然赵艳说的也是属于她的事实，但她太不了解江叶的实力了。江叶这丫头，才是真正的暗杀小公举啊。

　　“既然这样的话，我们做个游戏吧。”

　　“长官……我们还在站岗。”

　　赵艳默默地翻了个白眼。

　　“不耽误的，晚上不是有时间么。我说明一下游戏规则，你看你们是否感兴趣。”

　　“长官，您说吧。”

　　白雪的脾气就好多了，李凡也很高兴跟她说话，总比赵艳要好的多。赵艳每天跟自己说话跟吃了枪药似的，带着浑一身的火气。

　　虽然都是一个团队训练出来的兵，但性格还真是有很大差异啊。

　　“我先问一下，你们两个在部队的时候，综合实力应该都差不多吧？”

　　“嗯。”

　　白雪点点头。

　　“那这样吧，白雪，我教你两天。两天之后，你和赵艳比一场，看看谁更厉害，如何？”

　　“赌注是什么？”

　　赵艳似乎有些感兴趣。

　　“白雪要是赢了，那你也跟我学。”

　　李凡兴致特别搞，“要是你赢了，我就同意把你们两个放回去，免得你们在我这个小武馆无聊，如何？”

　　“可以！”

　　赵艳一口答应下来，在部队的时候，虽然综合实力差不多，但论格斗能力，她一直没赢过自己！

　　这一下，李凡是输定了。这可不怪我，是李凡自己作死！

　　赵艳不爽了几天，今天终于开心了一点。

　　“好了，那咱们就从今晚开始吧。”

　　李凡伸出两根手指，“两天时间，两天后，咱们在武馆里见分晓。”

　　“是，长官！”

　　李凡感觉，赵艳这才答应的倒是特别干脆。这小妞，是有多讨厌自己啊。

　　“你在干什么呢。”

　　周贵妃慢悠悠地从院子里走了出来，她穿着一席白色的汉服，头顶盘着发髻，上面插着一柄红玉凤簪。这位贵妃娘，步伐轻盈，姿态慵懒，正所谓万千风情，倾国倾城。

　　似乎听到院外有动静，她停下脚步，看了李凡一眼，发现他跟两个女兵聊得甚欢，忍不住有些吃味。

　　这家伙，连女兵都不放过么！

　　“我在陪她们聊天呢。”

　　李凡解释了一下，“聊一些……嗯，学术上的问题。”

　　“胡说八道。”

　　周贵妃轻轻白了李凡一眼，明显是不相信他那套说辞。

　　“这几天，会所有些事情，需要本宫处理一下。没有本宫坐镇，你万事当心。”

　　周贵妃似乎不放心，叮嘱李凡一番。

　　“怕什么，我能出什么事。”

　　李凡哈哈一笑，“我上面有人。”

　　“那你的意思是说，本宫的关心很多余喽？”

　　周贵妃这么一问，顿时给李凡问的哑口无言。

　　“好吧，你关心的很对。”

　　李凡一拱手，“我的贵妃娘娘，您就是普渡众生的观音菩萨，美丽又大方！”

　　“你快歇歇吧……”

　　周贵妃差点气笑了，“鬼才信你这套，快聊你的天去。”

　　“是！娘娘！”

　　李凡那恭恭敬敬的样子，让两个女兵都忍俊不禁。

　　“不理你了，本宫先走一步，有什么事回头再说吧。”

　　周贵妃说着，一甩云罗秀，脚步轻点，整个人突然腾空而起，眨眼之间蹿起来五米多高，落到对面的二层楼上。接着再一跺脚，又从二层楼上一跃而起，瞬间跳到七米开外的另一座武馆上方。

　　几次挪移，她已经失去了踪影，只留下目瞪口呆的两个女兵。

　　“这……这是轻功？”

　　赵艳实在忍不住，还是开口问道。

　　“赵艳！”

　　白雪这时候却严肃起来，她狠狠瞪了赵艳一眼，示意她逾越了。

　　“对不起长官！我多嘴了！”

　　赵艳赶忙道歉。

　　“无所谓，这没什么不能说的。”

　　李凡却摆摆手，“的确是轻功，每个武斗家最基本的技巧。”

　　“不可思议……”

　　赵艳略微有些出神，似乎还是有点不敢相信事实。

　　“你们用了龙芯片，却不能使用轻功么？”

　　“龙芯片只是增强了我们的机能，如果让我跳起来三米高的话，我是做得到的。但让我跳的如此飘逸，行云流水一般……这是绝对做不到的。”

　　“想不想学呢？”

　　“逃命的功夫，学来无用！”

　　没想到，赵艳再一次拒绝了李凡！


第1174章 请柬

　　“赵艳呢？”

　　李凡看着白雪穿着一身白色的运动服，站在自己面前，随口一问。

　　白天赵艳二度拒绝了自己之后，李凡就等到了晚上。

　　白雪果然在道场里等着自己，这英姿飒爽的女兵，穿上白色的运动服之后，显得干净，又窈窕。她身上柔软的体态和身段，都让李凡觉得很不错。尤其这丫头的性格，比赵艳温柔多了。只要听话，自己就方便调教……不对，是方便教导！

　　“长官，我要学什么，轻功么？”

　　白雪还很迷茫。

　　“不，你学轻功的确没什么用。”

　　李凡解释道，“我也不打算教你太复杂的内力，首先两天时间根本学不会，而且你学了之后，对你的身份也没什么好处。国家现在有禁武令，想必你也是知道的。”

　　“是的，略有耳闻。”

　　“嗯，所以，我要教你的，是比较简单的，发劲！”

　　“发劲？”

　　白雪对李凡这些名词是完全不懂的，而看着白雪，却让李凡有一种回到当年的感觉。当时，初入武学的自己，站在慕容樱面前，大概也是这个光景吧。

　　“是的，形容一下的话，就是一种发力的技巧。”

　　李凡说着，手掌贴在旁边的木桩上。突然，木桩上爆发出一股气劲，这桩子直接被击断，裂成两截，飞出去很远。

　　“这就是发劲，可以让你的攻击更有威力。”

　　“这么厉害……”

　　白雪有点惊讶，虽然她也有能力一拳打碎木桩，但发劲明显属于二次打击，效果不要太好啊！

　　“当你击中敌人之后，再补上一招发劲，效果就不用我说了吧？”

　　李凡抱着胳膊，站在那里，看着白雪，让白雪有一种高山仰止的感觉。

　　真是奇怪……这个少年，明明看上去年纪不大，为何有这样的魄力呢？自己在军区的时候，也是见过很多领导的。一些将军身上，也有和李凡一样的气势。那是久经沙场的一种霸气，让人不敢直视。

　　“这个，我能学会么？”

　　白雪说话的时候多了一些恭敬，没办法，面前这个少年，让她没办法不去恭敬。他往这里一站，就是一座大山。

　　“当然可以，两天的时间足矣。”

　　李凡给了白雪一个值得信任的笑容，“你体内有龙芯片，再学习发劲，可以说是小菜一碟。不过，我比较好奇，这龙芯片增强你们的战斗力，难道就没什么副作用么？”

　　“没什么副作用。”

　　白雪很自信地说道，“这是经过很多次实践之后，创造出来的龙芯片。不过，龙芯片完全由上级控制，如果我有反叛的行为，就会立刻关闭龙芯片，到时候，我的实力也会回归普通特种兵的行列。”

　　“原来如此，真是强硬的控制手段。”

　　李凡已经明白过来，这东西的强大在哪里了。这样一来，所有的战斗力，都实实在在操控在政府的手中。不像是武林，一直处于一个不受控的状态上。

　　难怪鸽派能自信满满地摧毁武林，原来他们是给自己留了一手。

　　靠着龙芯片制造出来的超级战士们，的确能在某方面抵挡各国的特殊部队了。不过，像白雪这样，单纯增强战斗力，恐怕还是不足的。李凡心想，政府应该还准备了其他的东西吧？

　　“除了龙芯片，你们还有其他的装备么？”

　　“听说正在开发中，不过具体是什么，我也不知道。”

　　白雪摇摇头，“长官，毕竟我也只是一个小小的士兵啊。”

　　“说的也是。”

　　这种消息，应该跟冉将军打听一下才对。

　　“好了，不说这些了，我继续教你发劲。”

　　李凡笑起来，“后天可就靠你赢了，到时候你可别姐妹情深啊。”

　　白雪被说的脸上一红，立刻强调。

　　“长官，你放心，执行任务的时候，一切以任务为重！”

　　“我就是说说，你别当真，哈哈。”

　　李凡笑起来，这个白雪，还真是可爱啊。

　　“麻烦长官了。”

　　“别客气，你跟我学……”

　　李凡这前半夜，一直都没有睡觉，全在教白雪发劲的技巧。也不能太影响人家的休息时间，学到后半夜的时候，李凡就把她放回去休息了。

　　她们两个每天早上5点就开始站岗，李凡说给白雪放一个小时的假，让她多睡会，她都不干。

　　看来，这方面上，当兵的都是一样的死板。李凡尊重白雪，就没有强求。

　　第二天一大早，李凡起床之后，外面就传来一阵闹哄哄的声音。

　　“怎么了？”

　　李凡推开房门，走了出去，武馆的人并没有在练武，而是都跑去了外面。

　　李凡出去一看，果然，一群武师又把武馆给围住了。不过，有两个扛枪的女兵站在门口，他们也不敢干什么。

　　“怎么了，一大早就这么吵吵闹闹的。”

　　李凡出来之后，一眼就看到了最显眼的红衣光头。

　　“李……李师傅。”

　　就算是红衣光头，这次也不得不认怂。

　　“李师傅，这是请柬。”

　　红衣光头带着几个师弟，站在武馆门前，惹来路人的围观。这个武馆也不知道是谁开的，一直这么热闹！

　　“哦？请我吃饭么？”

　　李凡接过了请柬。

　　“是请李师傅……参加我们协会的九重擂。”

　　“九重擂？”

　　李凡眉毛一扬，这又是什么东西。

　　“会长说，只要李师傅您打过九重擂，就可以无条件在这里开武馆。”

　　小虎就在旁边，一听这话，上前就要揍红衣光头，被李凡一把拦住了。乐小虎虽然年纪小，个子也不高，但一生气的时候，眼瞪如铃，头发颤栗，一副猛虎要吃人的模样，煞是可怕。

　　红衣光头看着暴怒的乐小虎，有些瑟瑟发抖，不敢上前。

　　“小虎，你干嘛？”

　　李凡训斥这大徒弟。

　　“师父，他们算个什么东西，还敢这么跟你叫嚣！”

　　乐小虎对这帮混蛋一百个不爽，这武馆开的，太坎坷了！这帮家伙，欺人太甚！

　　“好了，趁机跟武术协会的会长见见面，也是好的。”

　　李凡面带微笑，这点事情，他早就算计好了，就等这些人上门了。

　　有这张请柬，就可以把武术些会的那些人彻底打发了。

　　“回去告诉会长，这事，我应下了。”


第1175章 三堂会审

　　吃酒宴，打擂台，这样的事情，李凡并没有带着乐小虎。他年纪尚幼，脾气颇大，还需要多磨练才行。参加这种聚会，李凡真怕他一个忍不住，把人家武术协会的会长拎起来揍一顿，实在有些不妥。

　　这中午的时候，李凡带着江叶，直奔街上的富贵酒楼，参加协会会长杨业的宴请。

　　江叶跟在李凡的身边，像个小跟班一样，依然替李凡拿着他的不凡剑。

　　说是二徒弟，但更像是掌剑弟子。

　　富贵酒楼不小，坐立街边，装修颇为古气，红砖绿瓦，仿佛是古代穿越过来的酒楼一般。在这G市，像是这样风格的古建筑还有很多，颇有前朝的味道。那红色的牌匾上，四个烫金大字熠熠生辉，吸引着来往的食客。两个穿着旗袍的美女服务员站在门口，素雅淡妆，高挑玲珑。二人看到李凡，齐齐对着他行了一礼，让李凡误以为自己是过去的达官贵人一般。

　　“恭迎大人。”

　　那娇嫩的声音，在李凡耳边响起，简直让他浑身骨头都要酥了。这酒楼的人还真会搞，弄得人想不进都难了。但往往这样的酒楼，价格怕是也不菲。毕竟在这里享受的不仅仅是美食，更是与众不同的服务。

　　不过煞风景的是，在两位宫廷美女旁边，还站着四个健壮的武师。这四个好像一个妈生出来的，各个块头巨大，目露凶光，好像从片场里走出来的绿巨人似的。

　　“可是七侠武馆的李师傅？”

　　一个脸上有一块紫色胎记的壮汉目光落在李凡身上，闷声闷气问了一句。他这声音，仿佛敲着一面破了皮的牛皮鼓，闷的人心难受。

　　“正是，小叶。”

　　李凡话音落下，身后的江叶上前，递上了一份红色的请柬。

　　大汉多看了江叶两眼，这丫头一身七侠武馆的黑红色武服，脸上还扣着黑色面具，遮掩着身份。出门在外，定要用面具遮面，这是李凡给江叶定下的规矩。眼下江湖中都是慕容博的眼线，李凡可不想节外生枝。

　　“李师傅，请上楼。”

　　大汉操着破鼓嗓子，伸手一请。

　　李凡正要上楼，那大汉却突然一伸手，拦住了江叶。

　　“干什么？”

　　江叶声音透着寒意，质问。

　　“请柬上只邀请了李师傅，其他人在这里等着吧。”

　　“可笑。”

　　江叶冷笑一声，颇为不屑。她瞬间出手，锁在这大汉的脖子上。一个娇小的小姑娘，硬是把这一米九高的壮汉，用单手给举到了空中。那大汉憋红了脸，双脚拼命踢打，犹如困兽之斗，不断挣扎，却无法挣脱江叶的小手。

　　旁边三个武师吃了一惊，正要上前帮忙，江叶却冷声喝斥。

　　“谁敢上前，我扭了他的脖子。”

　　大汉拼命挥手，另外三个武师收住脚步，不知如何是好。

　　而这时候，酒楼的门被推开，一个带着金丝眼镜，身穿白色风衣的男子站在那里，往外面看了一眼。

　　“李师傅，你这是什么意思？”

　　“阁下哪位啊？”

　　李凡却装傻充愣，对方立刻皱起眉头。

　　“我是会长的大徒弟，姜胡。这间酒楼，也是我的产业。”

　　姜胡带着一点怒气，看着李凡，“我们师徒一片好心，想要招待李师傅吃酒宴。没想到李师傅竟然如此霸道，指示弟子打人。”

　　“有吗？打人了吗？”

　　李凡很惊讶地看着江叶，“小叶，你打他了？”

　　“并没有，只是看他衣服脏了，帮他清理一下。”

　　说着，江叶把大汉胸前拍打了两下，然后又给他放回到地上。

　　“你看，我徒弟也是一片好心啊，帮你的人打理打理灰尘，你怎么能冤枉我们打人呢？”

　　大汉犹如劫后余生，捂着脖子，蹲在地上一个劲大口喘气。他从来都没觉得，空气闻起来是如此的美好！生命，我要为你点个赞！

　　“……”

　　姜胡一下被说的哑口无言，本来以为只是一个好对付的少年，没想到对方竟然如此无耻，让他也无可奈何。

　　“既然是场误会，就请李师傅上楼吧。”

　　“看看，人家开大酒楼的，就是大方。”

　　李凡拉住了江叶的胳膊，“走走，小叶，人家请咱们师徒吃酒宴，咱们也不能怠慢了人家。快上楼吧……对了，先谢谢这位姜老板。”

　　“谢谢姜老板。”

　　江叶顺着师父的心思，对着姜胡一拜。

　　姜胡身体轻轻颤抖，人家把话都顶到这了，他还能拒绝不成？

　　“那就请吧，两位。”

　　姜胡伸手一请，把这师徒二位给请到了楼上。

　　李凡大摇大摆，来到二楼。这二楼整个被包场，摆了二十多桌，但大部分空空荡荡，只有两桌坐着人。一桌坐着两个半百老人，一个鹤发童颜，一身白袍，手里还握着烟斗。另一个鬓角花白，英武不凡，一身西装。他看着李凡的目光，充满了不屑。

　　在旁边的桌子上，也坐满了武师，看上去似乎是各大武馆的馆长。因为练功不同，每个人体态也多有异常。有的人手长，有的人脚长。有的个子矮，有的身材壮。如此众多的武师，汇聚一堂，也是难得。只不过，每个人看着李凡的目光，都充满了敌意，这倒是共同点。

　　“李师傅，给您介绍一下。这位是武术协会会长，也是我师父，杨业，八极门的大师。”

　　拿着烟斗的老头对着李凡点点头，面带笑容，看不出他心思的深浅。

　　“旁边是陈元超，陈老先生，咏春大师，咏春协会会长。”

　　“哼。”

　　那鬓角花白的老头鼻子里出气，似乎不想搭理李凡。

　　“这边是飞龙武馆馆长张师傅，百胜武馆馆长王师傅，光明武馆……”

　　姜胡对这些人如数家珍，把每个人的名号都跟李凡报了一遍。

　　“李小友，请坐吧。”

　　等介绍完毕之后，杨业敲了敲烟斗，一指身前的位置，对李凡说道。

　　“谢了。”

　　李凡龙行虎步，走上前来，正要坐下，旁边那飞龙武馆的张师傅一拍桌子，站了起来，呵斥道。

　　“杨会长，您大度，但我们不行。他一个没资没辈的家伙，凭什么和您坐一桌？”


第1176章 说翻脸就翻脸

　　张师傅一拍桌子，啪地一声，惊响屋堂。

　　“杨会长，您大度，我们都知道。但我们可不行，这李凡没资没辈的，凭什么与您二位坐一桌？”

　　张师傅声音如同洪钟，在这屋中敲响，引来周围的武师们纷纷点头赞同。

　　“是啊，他可没资格坐在这啊。”

　　“别说杨会长那桌了，就算我们这桌，他也没资格坐啊！”

　　周围的人纷纷抱怨起来，李凡却面色平稳，那年少的脸上看不出是喜是怒。听着这些人的抱怨，李凡只是一拱手。

　　“诸位，既然不欢迎李某，那李某走就是了。”

　　说完，李凡转身就要下楼，姜胡吓了一跳，赶忙拦住了李凡。

　　“李师傅，李师傅请留步！”

　　“你这小年轻……怎么说两句就走人呢……”

　　“那……你想坐就坐吧……”

　　这些武师马上又改口了。

　　李凡要是走了，今天的事岂不是就办不成了？

　　那刚才叫的欢的张师傅，现在也是面红耳赤，好像不知道该从哪个缝隙钻进去一样。

　　太打脸……这李凡拿着牌呢，人家想走就走，自己刚才那番话，本来是想羞辱李凡的，眼下却成了羞辱自己了！

　　“李小友莫生气，这练武之人，都是直脾气。来，坐下吧，这酒菜都要凉了。”

　　这杨老头嘴上说的好听，心里是怎么想的，却不知道了。而李凡也达到了他想要的效果，也没犹豫，直接坐在了杨业和陈元超的对面。

　　“李小友年少有为，实在是难得，我敬你一杯。”

　　杨会长直接端起酒杯，李凡不动声色，同样端起酒杯，满嘴跑火车。

　　“杨会长真是客气了，您的大名才是响彻九州！我有时候睡觉都会梦到您，为您的威武和魅力所感动的流泪而醒！您是武师的榜样，华夏的瑰宝！”

　　这一番话，说出来的时候，连旁边伺候酒局的姜胡听了，都忍不住心里骂娘。妈的，太不要脸了！

　　“李小友，你年纪轻轻，就一身高深莫测的武功，不知师从何人啊？”

　　不管是江湖，还是武馆界，师从都是非常重要的。这就叫排资论辈，不管你师从谁，哪怕只是一个三流的武师，只要根正苗红，你就有一定的江湖地位。但你若是靠自己打出来的，没个师父，那走到哪，都要被人瞧不起。

　　这李凡本就是跟慕容樱学了点基础，然后自辟蹊径，开创了一条武学之路。他就算说师父是慕容樱，怕这帮人也不认识。但这也难不倒李凡，他眼睛一转，就有了答案。

　　“我师父已经驾鹤多年，实在不愿提起。”

　　“原来已经故去了，不过，生老病死，人之常情，你我都逃不过这一关。说远了说远了，李小友，尊师是何人啊？”

　　杨老头可没想就这么放过李凡，他今天必须先来一个下马威，让李凡饱受羞辱才行！

　　“先师姓华。”

　　李凡呵呵一笑。

　　“华先生？是打洪拳的华正雄，还是形意拳的华南北？”

　　杨老头说了两个名字，这二人都是他好友，如果李凡敢冒认，他定让李凡在这里被戳穿，羞愧难当！

　　“都不是，先师姓华名佗，练的是五禽戏。”

　　李凡一句话，把所有人都说懵逼了。

　　华佗？

　　华佗不是早死了么？额……好像李凡也的确说了，先师故去多年……

　　李凡武馆的介绍里有说，他的功夫出自五禽戏，说华佗是他的师父，好像也没什么不对！

　　“这个……不能这么算吧……”

　　姜胡在旁边试探性地问了一句。

　　“怎么不能算呢？杨会长问我师从何人，我的确是跟华老先生五禽戏学来的功夫啊。师者，传道授业解惑也。你看，哪里有错？”

　　李凡一番诡辩，让众人不知该如何反驳。

　　他这诡辩术，连在生意场上打拼多年的姜胡，都佩服的五体投地。这家伙，牛比……

　　“诸位，还有什么想了解的么？”

　　李凡面带笑容，让众人暗恨不已！但都只能在私底下咬牙切齿，半句重话不敢多说。

　　“李小友果然是名师高徒，佩服。”

　　看上去，杨老头的心态却很好，也不生气，也不暴躁，依然笑眯眯地，跟李凡喝酒。

　　“满口胡话！”

　　这时候，坐在旁边的陈元超，似乎终于坐不住了，直接指着李凡的鼻子开骂。

　　“你小子功夫不怎么样，编瞎话的水平倒是挺高！武馆里出了你这么个狗东西，真是晦气！”

　　众人精神一凛，心说，好的，正戏终于来了！

　　而刚才还跟好好人一样的李凡，忽然面色一沉。

　　“小叶，掌嘴。”

　　话音落下，江叶不知道什么时候踩在了桌子上，直接用脚，抽了陈元超一个嘴巴。

　　陈元超连反应的机会都没有，直接旋转着飞了出去，砸碎了旁边一张桌子，昏死过去。

　　江叶又出现在李凡的身后，替他倒上一杯酒，好像从来都没离开过一样。

　　一时间，屋子里像是所有人都死了一样，鸦雀无声，半点声息都没有。

　　这，这发生什么了？

　　情节不太对啊……不是这么安排的啊！剧本写错了吧？

　　先不说李凡说翻脸就翻脸，直接把唱黑脸的陈老给打飞了。单说刚才的小徒弟，她怎么出的招，陈老又是怎么被打飞的？

　　那可是陈氏咏春的老前辈啊！一身功夫出神入化，竟然这么简单就被打飞了？

　　“不好意思啊，我这个人呢，脾气不是很好，听不得别人骂我。”

　　李凡放下酒杯，笑眯眯地说道。

　　“出手重了点，我愿意赔偿他的住院费。”

　　“李，李凡……你也太狂了吧！”

　　坐在一边的张师傅，实在忍不住，一边后怕，一边硬着头皮，问了一句。他本来是想骂人，但看到带着面具的江叶，又看了看躺在那不知死活的陈老……硬生生把脏字都咽了回去，改成略微文雅的话，问了出来。

　　“哦？我很狂么？”

　　李凡却呵呵一笑，“习武之人，以武会友嘛。陈老可能是年事已高，功夫不行了，怎么连我徒弟都打不过。对了，今天不是有个什么九重擂么，什么时候开始？”


第1177章 尘埃落定

　　江叶这小丫头，心思沉稳，比乐小虎机灵的多。

　　她知道什么时候该给自己打配合，而且非常的完美。

　　刚刚一次抽昏了陈元超，让所有人都惊住了，不敢再有什么放肆的行为。

　　所有人不敢小瞧李凡，这个男人，有实力，还有手腕。最关键的，好像还有背景……

　　周围人看着李凡的目光，都有些恐惧起来。

　　“李小友……你这是什么意思……”

　　杨老头看李凡的目光也不太一样了，似乎没想到李凡说翻脸就翻脸。这样的话，他这台戏，就没办法唱下去了。

　　“诸位可能不太了解我，我在这里说明一下。”

　　李凡声音不大，但却清晰地传入到每一个人的耳中。

　　“我这个人呢，脾气不是很好。和我好说好商量呢，我肯定以礼相待。但是要威胁我李某人的话，就休怪我不客气！”

　　李凡说完，一巴掌拍在了桌子上面。

　　啪嚓一声，这一张实木桌子，直接被李凡拍的四分五裂，溅起灰尘，和上面的盘盘碗碗，一起叮叮当当地落在地上，摔得粉碎。这一屋子人，脸都青了。一巴掌拍碎实木桌子……这是人能做到的吗？

　　一群人惊慌不定，内心难安，不知道该如何回答李凡。

　　杨会长也算是见过大风大浪之人，他平静了一会，总算可以说话了。

　　“李，李小友啊……你何必生气呢，陈老这个人，就是性子耿直了点，没必要把他打成这样吧……”

　　看着都不知道是死是活的陈元超，杨会长心里不是滋味。

　　“放心吧，我徒弟出手有轻重，他死不了的。”

　　李凡温柔地“安慰”他们，“不过，在床上躺个十天半个月是难免的了。医药费就包在我身上，不能让陈老白白受伤，我李凡可不是不讲理的人。”

　　众人心里都在暗骂，恨不得把李凡生吞活剥！但也就是心里想想，到了嘴边，这各种怨愤，也都咽下去了。李凡已经亮出了他的手腕，震慑了在场的所有人。

　　“那个九重擂，咱们什么时候开摆？”

　　李凡问道，“别耽误了大家的时间，咱们赶紧打完，赶紧回家吧？”

　　“这，这九重擂……就是让李小友，代表七侠武馆，和九个其他武馆的馆主打上一场……诸位馆主……”

　　周围的馆主，一个个脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“张师傅啊，你刚才不是最激动么，要不你来吧？”

　　“不不不，我最近得了老寒腿，还没好呢。王师傅啊，我看你最近身体挺健康的，你来打吧？”

　　“这哪行，时间差不多了，我急着接孩子呢，孩子快放学了。”

　　“你孩子不是都三十多了么？”

　　“成人夜大！”

　　“……”

　　杨会长只能叹了口气，看来这些人是靠不住了。

　　李凡只用了一掌，就让他们所有人都怕了。大势已去，大势已去啊！

　　这杨会长心中叹气，脸上还得做出温和的样子来。

　　“看来，诸位馆长已经承认你了。”

　　杨会长对着李凡一拱手，“从今天开始，您就是武术协会的一份子，还请李小友，多为华夏武术文化努力。”

　　“应该的应该的，今天饭是吃不成了，改天到我这来，我请诸位喝酒！”

　　李凡说完，拱手告辞，头也不回地走了。

　　他前脚走，后脚饭厅里的人都松了口气。

　　妈的……太可怕了，这个李凡，实力太强，根本就不是一个级别上的对手嘛！

　　“师父……他这样的实力，会不会是古武高手……”

　　姜胡忽然想了起来。

　　“看这样的身手，有可能。”

　　杨会长也分析了一下，“但我没记错的话，现在应该颁发了禁武令吧。这个李凡，使用了内力，这是犯法的吧？”

　　“可是……他又好像有军方的背景啊……”

　　张师傅小心翼翼地在旁边问道，“我们要不要举报他？”

　　“先观察一阵吧。”

　　杨业不是一个冲动的人，几次的失败，让他更加的警觉。

　　等李凡回到武馆的时候，天刚擦黑。白雪已经等在道场里，李凡指点了她一番，就让她睡觉去了。

　　对于明天的比武，李凡还是很有自信的。如果连这点小事都做不到，他这个武馆，也就白开了。

　　刘小婉已经铺好了床铺，等着李凡了。

　　“怎么了，今天不是很顺利吗，怎么还是不太高兴的样子？”

　　犹豫一番之后，刘小婉看着躺在自己身边的少年，用手轻轻抚摸着他的脸颊，问道。

　　“我在担心周贵妃。”

　　“担心她？她那么强，还需要担心么？”

　　刘小婉躺在那里，眉角之间微微有些湿润，看上去楚楚动人。

　　“嗯，她昨天走的时候，不太正常。”

　　李凡之前没反应过来，但事后一想，觉得不太对劲。

　　“周贵妃曾经说过，她的会所已经走上了正规，即便她不在，那里也能自己解决。而昨天她突然又说会所有事，要回去处理一下，实在是说不通啊。”

　　“没准有什么突发状况呢。”

　　刘小婉调皮地捏了捏李凡的鼻子，“你啊，真是喜欢胡思乱想。”

　　“以周贵妃的性格，不管发生什么事，她一个电话过去就解决了。但她竟然走了，而且一走要好几天，不合常理。”

　　“你啊，是不是想人家了？不舍得她走啊？”

　　听刘小婉的话，似乎微微有点醋劲。

　　“好学姐，都这时候了，还吃什么飞醋呢。”

　　李凡在她的翘臀上拍了一把，手感很好。

　　“事出异常必有妖，周贵妃好歹也算是咱们这波的最强战斗力，她若是有什么事，对我们来说，非常不利。”

　　“要不，明天你去看看？”

　　“嗯，我也是这么打算的。但武馆这边，我不在，怕小虎他们压不住。尤其这里还有茂茂在，万一御林军突然袭击的话，你们怕是不安全。”

　　“小虎和江叶也都年纪不小了，也该能帮你打理武馆了。津久茂的话，她在倚剑多年，江湖经验也丰富的很。真有什么事，她也一定能够处理的好。”

　　刘小婉安慰李凡，“你就安心去吧，太瞻前顾后可不行。”

　　“我知道了，那我们研究一下其他的事情吧。”

　　“啊？其他什么事？”

　　“生孩子。”

　　“坏人……”


第1178章 贵妃去哪了

　　次日一早，两个女兵按照约定，站在道场里，等待着二人之间的比武。

　　李凡双手插在口袋里，站在她们旁边。他今天没有穿道场的武服，而是换了一身休闲的白色运动装。虽然衣服普通，但李凡梳着短发，精神抖擞，一看就知道，不像个凡夫俗子。

　　龙女和慕容爱也难得没有玩游戏，跑出来看热闹。两个女孩现在非常要好，连穿衣服都喜欢穿一样的。此时此刻，两个丫头都扎着侧马尾，穿着粉红色的小洋装，踩着维尼熊拖鞋，跟两个小姐妹似的，站在旁边，分享着零食。

　　年过的差不多，武馆的初级班已经开课了，江叶在她的道场里准备今天的课程。乐小虎和往常一样，带着三个学徒，不过却让这三个人一块出来旁观学习，对他们来说，每一场比武，都是很宝贵的经验。

　　尤其是王小然，还特意拿了个小本子，准备好好记录一下。

　　“白雪，在部队的时候，你格斗就不如我。今天要是输了，可别生气啊。”

　　赵艳站在白雪的对面，两个女孩今天都穿着普普通通的迷彩服。要不怎么说，衣服不同，穿出来的效果就不同。有的人是衣服架子，一件地摊货穿在身上，能穿出名牌的感觉。而有的人则相反，穿一身名牌，却偏偏像从村里刚出来一样。

　　两个女孩完全就是衣服架子，其他人穿迷彩服，估计只能穿出民工的效果。但这两个姑娘穿着，却显得干练而充满魅力。

　　白雪显得高挑一些，而赵艳则略矮一点，不过挽起袖子的时候，胳膊上有些肌肉，明显比白雪更强壮。

　　这样看来，平时的格斗比赛中，白雪的力量应该弱于赵艳，所以会吃亏。但这次不同，掌握了发劲的白雪，应该暗藏优势才对。

　　“不会的，尽管来吧。”

　　白雪看到李凡投过来的眼神，自信起来。她把马尾重新扎好，目光认真，盯着自己的对手。

　　“好了，咱们也不废话了，开始吧。”

　　李凡大手一挥，两个女兵都动了起来。

　　赵艳显然是进攻性的选手，她往前猛一扑，向着白雪展开进攻！她双手抓在白雪的肩膀上，试图一个擒拿制服白雪。但白雪往后一倒，一记后仰摔，把赵艳给摔了出去。赵艳倒在地上，却就地一滚，爬了起来，接着回身就是一记鞭腿，抽向白雪。

　　白雪更擅长防守，她硬生生吃下了赵艳这一脚，忍着肩膀上传来的剧痛，双手抓着赵艳的小腿，把她丢了出去。

　　赵艳再次就地一滚，化解了身上的力道，重新爬起来，摆好姿势，看着白雪。

　　“不好意思，赵艳，今天我不能输。”

　　白雪说着，突然一改常态，主动向着赵艳进攻。

　　两个人身体纠缠在一起，同时挡住对方的攻击。而赵艳一记手刀砍在白雪的脖子上，白雪一拳打在赵艳的左肋处。

　　白雪眼前一黑，但她一咬牙，硬生生挺了下来。毕竟都练过硬气功，还是有些抗打击能力的。

　　而赵艳也是撑住了白雪一掌。

　　“你的攻击，还是这么没力……”

　　赵艳话还没说完，白雪的拳头上忽然传来一股巨大的力量。

　　“噗！”

　　赵艳的身体震了一下，她背后的迷彩服爆开一块，嘴里也直接喷出一口鲜血。

　　她倒退两步，捂着左肋处，半跪下来。而白雪却赶忙上前，检查赵艳的伤势。

　　李凡二话不说，大步上前，给赵艳喂下一颗回春丹，然后手掌贴在她的小腹上，替她化开药性。

　　很快，赵艳恢复过来，擦了擦嘴角的鲜血。

　　“抱歉，我出手没轻没重……”

　　白雪一个劲地跟赵艳道歉，但赵艳面色复杂，心中也是波澜起伏。

　　“我输了……”

　　赵艳沉默了一会，终于开口说话了。

　　“我会跟你学武的。”

　　“哈哈，这就好这就好。”

　　李凡笑起来，“放心吧，我就是教你点小技巧，就像是教白雪，我只教了她一点发劲的技巧，你看她不就变强了么？只要她以后灵活运用这技巧，就会越来越厉害的。”

　　“我也学发劲么？”

　　赵艳心说，这功夫好像还真的很有用。往日白雪跟自己打过无数场，从来都没赢过。但是今天，完胜！这种力量，赵艳也想学。

　　“你性格不适合发劲，发劲需要找到最恰当的机会，一招制敌。”

　　李凡解释了一下，“所以，我打算教你崩拳。”

　　“崩拳？”

　　赵艳歪着头，显然不太懂。

　　“嗯，理论上跟发劲差不多，都似乎一种让力气爆发的技巧。不过崩拳更直接，也更干脆，很适合你来学。”

　　“多谢长官了。”

　　赵艳终于答应下来，愿意跟李凡学习了。

　　“你先休息一下吧，我白天要出门一趟，晚上回来教你。我若是晚上回不来，就辛苦你们两个多盯着一点。”

　　“是，长官。”

　　两个人都答应下来，而李凡也安心出门去了。

　　他直接奔着周贵妃的娱乐会所，一路上疾走，很快来到了这座明朝之梦的大楼前。

　　李凡进去的时候，负责前台的小哥已经认出他来，赶忙上前迎接。

　　“李先生，您今天来玩么？”

　　“我找周贵妃。”

　　“啊，女王大人今天不在。”

　　“哦？昨天呢？”

　　“昨天也不在。”

　　对方回答让李凡疑惑，不是说回会所么，这周贵妃去哪了？

　　“她有说去哪么？”

　　“不是说在您那么？”

　　小哥的回答让李凡眉头皱了起来。

　　“李先生，您还有什么事么？”

　　“没事了，你忙你的吧。”

　　李凡站在原地，眉头紧锁，思考着周贵妃的事情。

　　这女人果然还是出事了，她去哪了？

　　就在这时候，一个身影从旁边走了过来，和李凡擦肩而过。

　　“想知道周贵妃在哪，跟我来。”

　　这人说完就走远了，李凡回头看了他一眼，观察了一下这个身影，穿着普普通通的夹克配牛仔裤，看着就像是一个正常人似的。他在前面的拐弯转了一下，消失了踪影。

　　李凡没有多想，跟了上去。

　　是敌是友，见了才知道！


第1179章 及时提醒

　　对方走到一个转角，消失在李凡的视线之内。周围非常的安静，好像那人从未出现过一样。李凡皱起眉头，思量一番，决定还是先跟上去瞧瞧。究竟是敌是友，还得见了才知道。

　　李凡现在最关心的，就是周贵妃的安全问题。虽然这女人的武功可以说是天下无双，但不知道为什么，李凡心里就像是被揪着一块似的，总有些不安。

　　G市的春天还有暖意，天空中下起了小雨，拍在身上，反而有些暖洋洋的感觉。

　　四周仅有的行人，形色更加匆忙起来，急急赶路，躲避着雨花。

　　路面很快变得潮湿，雨点落在地面上，溅起脆弱的波纹。

　　李凡很快找到了那个神秘人的气息，他往旁边拐了两步，果然，对方站在街对面，一双看上仿佛无神的眼睛，正盯着自己。

　　他好像没什么武功的样子，雨点落在他的身上，很快湿了他的衣服，让他显得十分的狼狈。而李凡站在雨中，真气形成防护网，让落下来的雨水自动避开。真气强弱，一见便知。

　　对方没有什么动作，只是看了李凡一会，转身就走了。李凡不敢怠慢，他赶忙跟上。两个人一前一后，就在这街道上不断穿梭。

　　跟了大概半个多小时，对方终于走到了一座地铁站前。而雨越下越大，宛如瓢泼，对方已经淋成了落汤鸡，却浑然不在意。他回头，似乎是看了李凡一眼，然后走进了地铁站中。

　　地铁站人多，李凡怕跟丢，赶忙跟上去。

　　G市的地铁站里人满为患，这里承担着G市最主要的交通运输力。那落汤鸡一般的男子，在人群中不断挤来挤去，虽然没什么武功，却穿行自如。李凡则仗着有真气护体，一直跟在他后面。但跟了一小会，对方却从自己的面前消失了。

　　人潮庞大，来来往往，熙熙攘攘。李凡一下有些茫然，这家伙去哪了？茫茫人海，自己又该去哪里找他？

　　李凡左右张望了一会，人多的爆炸，每个人都是如此的陌生，让李凡心烦的很。而且周围人太多，气息很乱，想锁定之前那个人的气息又极难。就像是要在大米里挑沙子似的，难度太大。

　　真是日了狗了……这人跑那里去了！

　　李凡只能随着人流，往前走了几步。就在这时候，旁边忽然有人抓住他，把他一把拽进了旁边的厕所里。

　　“嘘，别吭声。”

　　对方抬起头来，几乎贴在李凡的面前，湿漉漉的雨滴顺着头发流淌下来。李凡这才看清对方的面容，这俊俏的模样，不是别人，正是他的好兄弟刘珠！

　　“是……”

　　李凡还没说话，刘珠已经捂住了他的嘴巴，然后往外偷偷张望了一会。

　　他忽然拉起李凡，走进旁边的一个单间里，然后把门关好。

　　“你这是闹哪样？”

　　在这狭小的空间里，李凡几乎和刘珠贴在一起。甚至，还能感觉到刘珠身上的湿气。他实在费解，忍不住传音给刘珠。

　　“有人跟着我。”

　　刘珠也同样传音给李凡，他睫毛一眨一眨的，这双眼睛，看着像女人一样，李凡心里嘀咕。

　　“哪的人？”

　　“御林军。”

　　刘珠似乎还在探听外面的动静。

　　门外有脚步声，刘珠让李凡站在马桶前，他自己则蹲在了马桶上。

　　外面的脚步声越来越近，很快，李凡感觉到外面似乎有人蹲了下来，透过下面的缝隙偷窥了一下。

　　但从下面看去，只能看到李凡一双脚，站在马桶前面。

　　对方好像没有怀疑，很快，脚步声远去，好像离开的样子。但刘珠却指了指门外，似乎在示意李凡。

　　李凡点点头，他突然伸出手，一拳打碎了门板，然后抓在了门外一个男子的脖子上。

　　在那个男子还没反应过来的时候，李凡就把他捏昏了过去。

　　他故意手下留情，没有下死手。李凡跟御林军现在属于半死不活的状态，大家都是有政府背景的人，谁也不想先撕破脸皮。

　　“就是这人追你？”

　　李凡看着躺在地上的一个西装男子，询问刘珠。刘珠点点头，神色却没有舒缓。

　　“他还有同伴，应该在周围搜索。”

　　刘珠一把拉住了李凡，“快离开吧，一会他的同伴应该就来了。”

　　说着，刘珠带着李凡，离开了卫生间，直接上了旁边的一辆地铁。

　　地铁大门缓缓关上，李凡透过车窗，看到外面似乎有两个黑西服向着卫生间的方向走了过去。

　　“说吧，什么状况。”

　　李凡和刘珠在人群中挤在一起，望着近在咫尺的刘珠，他不好意思开口说话，总觉得怪怪的。于是，李凡继续传音给他，询问事情原委。

　　“你还没明白么，御林军在削弱你。”

　　刘珠同样传音过来，告诉李凡。

　　“是么，这帮家伙终于按耐不住了吗。”

　　李凡猜测，“所以他们先对周贵妃下手了？”

　　“对，周贵妃是你的阵营当中，最强的战斗力。”

　　刘珠解释的有理有据，“只要除掉了周贵妃，你的阵营可以说是巨大的损失。”

　　“道理是这么个道理，但周贵妃的实力摆在那里，就凭那些御林军，能奈何得了她？”

　　李凡深知周贵妃实力有多强。

　　“周贵妃再强，也只是一个人而已。”

　　刘珠提醒他，“而御林军那么多人，并且不择手段！据我所知，周贵妃已经蒙难了。”

　　“她死了？”

　　李凡心中猛跳，周贵妃对他来说，不仅仅是一份强大的战斗力，更是一个体己的女伴！这女人虽然冷酷无情，然而一旦投入感情，却又柔情似水。周贵妃，她的千万风情，只对李凡一人绽放。

　　“不，还没死。周贵妃体质特殊，抓她容易，杀她就难了。”

　　刘珠的回答让李凡松了口气，悬着的心也放松下来。

　　“你引我前来，是知道她的下落么？”

　　李凡看着刘珠的眼神，立刻追问。

　　“嗯，她被关在御林军G市的分部。”

　　刘珠已经打探的清楚，“明天，她会被押往司马家，到那里，就和死没什么区别了。”


第1180章 雨雾连绵

　　春雨绵绵。

　　G市整个湿漉漉的，让人心情莫名地烦躁。

　　对翟无良来说，也是如此。虽然抓到了传说中的不死邪佛周贵妃，但押送她，却是一个艰巨的任务。

　　众所周知，周贵妃是李凡的姘头。这当年叱咤风云的武林第一人，也不知道是搭错了哪根筋，竟然看上了李凡这小子。李凡也是，估计上辈子祖坟冒青烟了！

　　这雨也是下了一整夜，第二天起来的时候，G市的能见度就不太好。一场雨，下的都有些起雾了。整个G市宛若仙境，朦朦胧胧。

　　翟无良穿着一身白色的西服，这次还多扎了一条红色的领带。他的胸前，挂着一枚车级的徽章。因为抓到周贵妃有功，所以翟无良破格升级了。要说抓周贵妃，也是凶险万分，翟无良的手下几乎死光了，才把周贵妃引入了陷阱。

　　还是要感谢宋馥雅的毒药，如果不是这东西削弱了周贵妃的话，就算再搭上十倍的人手，恐怕都拿这个女人无可奈何吧……这个女人，实在太厉害了！翟无良亲眼看着，她把几个得力手下吸成了人干，扔到了一边！

　　这种可怕的死法，几乎摧毁了所有御林军的战斗意志！如果不是宋馥雅的毒药，外加四大马级干部的加入，恐怕翟无良也要沦落成同样的死法吧。

　　运气还是站在自己这边的！

　　翟无良安慰了自己几句，然后带着众人上路了。

　　周贵妃浑身上下都带着特殊的锁链，捆得结结实实的，又用防弹的军车押着。前后各有三辆SUV，车队浩浩汤汤，一路向着司马家的方向而去。

　　除了翟无良的手下，四大马级干部各自坐镇一辆SUV，以备不时之需。

　　“让车快点开。”

　　坐在翟无良身后的马级干部冯邵抱着胳膊，面无表情地催促了一句。

　　他也穿着白色的西装，不过扎着的是金色的领带。这就是御林军干部分级的特征，黑西服都只是普通的干事，当换上白西服的时候，就踏入了干部的行列。炮级不能扎领带，红领带则是车级，金色领带是马级。再往上，黑色领带是相级。到了士级，穿的则是显眼的红色西服，扎着黑领带。

　　而传说中的将级，翟无良没见过，也不知道是什么样的打扮。将级对他们来说，很神秘。

　　听说那慕容博，慕容樱的实力，都称得上是将级。只不过，他们慕容家这二人都游离于御林军的体制外，从来不穿西服，也没有正式的封号。现在，整个御林军，几乎都掌握在司马家，司马耀的手中。

　　级别越高，权位就越高，人自然就越傲。

　　这位冯邵也是如此，因为实力强大，这人就傲的厉害。这家伙和自己一样的白西服，但扎着金色的领带，上面还别了一个纯金的领带夹，实在是让翟无良心生羡慕。

　　等把李凡的势力灭掉之后，自己恐怕也能爬到这个位置，换上金色领带……不，说不定更高，或者会换上一条黑领带，脚踩冯邵，让他跟自己装逼！

　　“冯大人，这路上雾重，为了安全，不能开的太快。”

　　翟无良堆起笑脸，和冯邵解释道。

　　“一群废物，不就是一点雾么，连这都克服不了，怎么配合我们的行动！”

　　冯邵不屑地说道，“就算豁出命，也要抓紧时间赶到司马大人的家中！你们这些家伙，不过杂兵而已，死就死了。”

　　翟无良气不打一处来，虽然两个人的价值观似乎相同，但被人家当成炮灰，心里怎么还是这么不爽呢！

　　别太得意，自己早晚有一天，要爬到你的脑袋上去！

　　“还不下令！”

　　冯邵喝斥一声，翟无良没有办法，只好通过对讲机，吩咐手下。

　　“全速前进。”

　　长官下令，就算下属在不愿意，也要乖乖照办。几辆车子开始加速，穿破雨雾，高速前进。所有的车子都开着雾灯，在这雨雾的高速路上，仿佛瞪着眼睛的怪兽一般，向着目标猛冲。

　　翟无良却一直有着不太好的预感，他打开了手套箱，拿出里面一瓶喷雾来。

　　这是宋馥雅留给他的毒药，一旦释放，可以让中毒者神经受损，暂时失去五感。周贵妃当时就中了这招，不过她在这种状态下，依然击杀了十多个御林军，实在是可怕。

　　“你在害怕？”

　　坐在后排的冯邵，似乎感觉到了翟无良的恐惧。

　　“到底只是个刚提上来的车级炮灰。”

　　他冷笑，“如此胆小，如何为御林军而战！”

　　“抱歉，大人……”

　　虽然心里暗骂，翟无良嘴上依然“诚恳”地道歉。

　　“有本大人在此，谁敢造次不成！”

　　“大人威武。”

　　翟无良能说什么，只能握紧宋馥雅送他的毒药。

　　表姐，这次又要靠你帮忙了！

　　翟无良默念几句，继续让手下驾车前进。

　　“报告，前方有人。”

　　耳边传来了手下汇报的声音。

　　翟无良望向前方，在浓雾中，有一个人影，站在那里，看不清模样。这雨雾好像给他披上了一层神秘的气息，翟无良心中一凛，果然来了么？

　　会是谁？是李凡吗？还是其他人？

　　想要救周贵妃的话，铁定是李凡那帮人不会错的。

　　冯邵也终于睁开了眼睛，嘴角仿佛挂着微笑。

　　“终于舍得出现了么，呵呵，正好，就用李凡的人头，做我冯邵的功绩好了。”

　　“停车！”

　　翟无良下了命令，他可不指望靠车撞死一个武斗家。

　　这些车子纷纷停下来，十多个黑西服跳下车。而在关押着周贵妃的那辆军车上，一个黑西服钻了上来，双手抓着车顶驾着的机枪，瞄准了对面的人影。

　　雨点落在机枪冰冷的枪管上，带出死亡的味道来。

　　“射击。”

　　翟无良先用机枪射一轮再说！

　　“砰砰砰！”

　　枪管震动，赤红色的火舌喷了出来，驱散周围的雨雾。子弹仿佛死神的邀请函，撕破空气，射向对面的人影。

　　这沉重的射击，让地面都跟着颤动起来。

　　而对面人影依然站在那里，不为所动。


第1181章 华夏神兵

　　子弹落在人影身上，但好像打在了钢铁上面似的，只溅起了金色的火花，对方却依然站在那，屁事没有。

　　叮叮当当的声音，和火星联合，奏起一首奇特的协奏曲。

　　而云雾好像害怕了一样，正在慢慢散去。

　　人影也慢慢清晰，果然是李凡，站在路前，拦住了他们。

　　“李凡，你想干什么？”

　　翟无良站在雨中，看着站在对面的李凡。说实话，他看到李凡，心里还是隐隐有些不安。现在的小霸王，跟过去不同。按照过去的资料，小霸王李凡性格冲动，好战，虽然功夫强，但弱点也很明显。但现在的李凡，深不可测，很难找到他的软肋。

　　他站在那里，穿着一身白色运动服，抱着胳膊，周围散落着子弹壳。

　　“竟敢阻挡我御林军，想与我们为敌不成？”

　　“哦？”

　　李凡却笑了，那笑容让翟无良心重重一跳。

　　“有趣了。”

　　李凡一指那辆关押周贵妃的军车，“你们拿了我的人，却反过来倒打一耙？区区御林军，欺人太甚，真当我七侠门无人不成！”

　　说着，李凡一挥袖子，元气涌动，冲击在四周。

　　周围的雨雾全部被驱散，漫天的雨水仿佛都跟着停滞了两秒。而周围的黑西服御林军，都被这元气冲击的倒滑出去，摔在泥土里，弄得狼狈不堪。

　　“李凡是吧，挺猖狂啊。”

　　冯邵和其他的三个马级干部，慢悠悠从车里下来。这里面，冯邵的实力似乎比较高，其他三个人也都听从他的命令。

　　他出来之后，雨水又重新落下，不过在他身体附近就纷纷避开，可以看出他真气的强大。

　　李凡也多看了他两眼，冯邵目露精光，太阳穴高鼓，声音宛若洪钟，一看就是内力强劲。有龙芯片的授权和增强，让他们这些往日的武斗家好像也更强了。李凡看了眼他胸前的徽章，一匹奔腾的骏马。

　　“不是猖狂，而是你们太嚣张。”

　　李凡依然抱着胳膊，站在雨中，声音听似平淡，却暗藏雷霆之怒，“我给你们五分钟的时间，放了周贵妃。否则，杀无赦。”

　　“好大的口气！”

　　冯邵冷笑连连，“李凡，你当自己还是那个纵横武林的小霸王吗？你现在充其量也就是个小王八！看好了，现在已经是新武林了！龙芯片取代了传统的丹田，我们都是新生的武斗家，你们这些人已经落后于时代了！”

　　“是么？”

　　李凡伸出手来，周围的雨水纷纷被他的元气吸引，聚拢过来，汇聚在他的手心，慢慢形成一把宝剑的模样。

　　这宝剑微微波动，水纹清晰。透过剑身，能看到李凡被放大的掌纹。如此能力，翟无良看了，也心中暗惊。随手把周围的雨水捏成了宝剑，这元气，真的如此厉害？

　　“那我倒是要试试，你们这些新武侠，到底哪里强。”

　　李凡说着，手掌上方的水剑如同弹射的子弹一般，突然脱手而出，瞬间射穿了十多个御林军的身体。

　　这水剑锋利无比，而且目的精准，它从每个御林军的喉咙一穿而过，撕裂他们的脖子，留下一个血淋淋的巨大窟窿。

　　几乎一眨眼的功夫，押送的御林军就死了一半。而李凡的水剑也散了，他站在那里，重新用元气，慢慢凝聚一把新的水剑出来。

　　翟无良双腿有点发软，他扶着旁边的车门，勉强稳住了自己的身体。望着那把荡漾水光的水剑，在车灯的照耀下，似乎还散发着一种恐怖的美丽。翟无良呼吸急促，他心跳飞快，不知道该如何是好。

　　怎么比资料上的更强了……自己就算提升了一个级别，好像也不是他的对手啊……

　　“雕虫小技，何足挂齿！”

　　冯邵却不以为意，他从车子的后备箱拿出一个金属箱子。这箱子长三尺，上面镶着铆钉，里面好像装着什么贵重的物品。

　　其他的马级干部也从各自的后备箱里拿出了金属箱子来，他们每个人的箱子大小不同，但都被密封着，似乎藏着什么可怕的能量一般。

　　李凡也不客气，脱手又弹出了水剑。而冯邵已经打开了密码锁，一掌拍开箱子，从里面提起一把三尺长青铜锏，拎在手中，直接对着射过来的水剑一劈！

　　“噗！”

　　李凡用元气制造出来的水剑，就这么被他的青铜锏劈碎了！

　　四溅的水花，让一旁观战的翟无良看的心潮澎湃！

　　这是“华夏神兵”！

　　所谓的华夏神兵，便是政府通过对武斗家的解析，创造出来的终极兵器！华夏神兵中蕴含着真气的能量！之前分批次让那些武斗家服用了散功丸，但能量是守恒的，散出来的时候，被政府用特殊的机器吸收。之后，让这些真气压缩，按照武林的能量单位，压出来十龙的力量，就制作出一把华夏神兵。

　　也就是说，一把华夏神兵，就相当于一个一代宗师级别的高手！

　　整个武林的真气，制造出来不少华夏神兵。但这些华夏神兵，只配备给马级以上的干部。自己这小小的车级干部，是没资格拥有的。

　　这华夏神兵果然厉害，只是一击，就破掉了李凡的水剑。

　　“什么小霸王，不过如此。”

　　马级的冯邵大笑着，眼睛里闪烁着精光，对李凡的态度更加的轻蔑了。

　　“我说了，你已经被淘汰了！”

　　冯邵一挥手，“杀鸡焉用牛刀，我懒得出手。韩方，你去，拿他人头来见我。”

　　旁边一个马级干部拎着手中的一把偃月刀，向着李凡就迎头冲过来。

　　这些御林军身上的西服，都是特殊材料打造的。即便是运动起来，也不会束手束脚。而那位马级干部韩方，长着一张马脸，挥舞大刀，劈开面前的雨幕，直接冲到了李凡的面前。

　　他大刀提在手中，挥舞起来，带出破空的声音，一刀向着李凡扫了过来！

　　李凡虽然不知道这华夏神兵是个什么东西，但却能察觉到上面蕴含的强大力量！李凡皱起眉头，飞快地思考着对策。


第1182章 断头台

　　李凡背后弹出了飞狮女神。巨大的飞狮女神，拎起盾牌，撞开雨花，挡在了李凡的身前。

　　“当！”

　　飞狮女神的盾牌上闪出刺眼的火星，这盾牌竟然被打的往后一弹。

　　这位马级的干部韩方，靠着一把华夏神兵，竟然能让李凡变色。

　　“武神真身？没有用！”

　　冯邵嘲讽，“这已经是落后的东西了，根本无法与我们御林军强大的武力抗衡！我们拥有龙芯片，拥有华夏神兵，无论哪一个，都完爆你的武神真身！”

　　不仅仅是因为华夏神兵可以匹敌一代宗师，李凡和华夏神兵交手之后，感觉这武器里好像有一种克制真气的能量。自己虽然用的是元气，但也有一部分脱胎于真气，所以多少受到了一些影响。

　　“明白我们之间的差距了吗？”

　　冯邵傲慢地看着李凡，“明白了，就乖乖受死吧。”

　　“愚蠢。”

　　李凡站在雨中，面对着近在咫尺的韩方，却没有丝毫动容。

　　“武神真身的强大，岂是你们能明白的！”

　　说着，李凡伸手一指面前的韩方。

　　“龙吐珠。”

　　飞狮女神放下盾牌，左手张开，一团金色的元气弹在它的手心凝聚出来。

　　“七侠拳？”

　　冯邵有些费解，“不是说，你的七侠拳已经被废了吗？”

　　“最近修炼得当，又练回来了，不好意思。”

　　李凡说话的时候，飞狮女神已经甩出了元气弹，正轰在韩方的身上，直接把韩方轰飞出去，冲开雨水，摔在旁边的泥土中，弄得及其狼狈。

　　“七侠拳本就是我所创，慕容老贼怎敢霸占！”

　　桀骜不驯的小霸王，伸手一指冯邵，“我就用你，证明一下什么才是真正的武斗家！”

　　“开玩笑！御林军的实力，你不过只看到了冰山一角！韩方！别偷懒，起来杀了他！”

　　“是！”

　　韩方带着一身泥土站了起来，雨水冲刷着他的身体，让他倍加清醒。

　　“人头拿来！”

　　韩方一挥手中的偃月刀，再次扑到李凡的面前，同时偃月刀重重一劈，似乎想把李凡一分为二！

　　李凡甚至连飞狮女神都收了起来，任由韩方一刀劈到自己面前。这把偃月刀分开雨水，已经到了李凡鼻子前面。李凡甚至能感觉到，这把偃月刀刀尖上寒冷的锋利感。但就在这千钧一发的时候，李凡身体却顺势一侧，韩方的偃月刀立刻斩在了空处。

　　“当！”

　　李凡脚下的地面被斩裂，泥土和脏水飞溅起来，却被李凡的护体罡气挡下。

　　同时，李凡双手插在口袋里，左腿一踢，踹在韩方的后小腿上。韩方立刻失去了重心，噗通一下跪倒在地上。而李凡的腿却高高抬了起来，那一瞬间的动作，看呆了翟无良。这，好像是神龙摆尾一般。

　　“断头台！”

　　这是李凡的龙斗术之一。

　　龙族的身体就是武器，他们的尾巴也可以用来战斗！而化作人形之后，也可以把腿当成尾巴，来施展这样的招式。

　　但原本的龙斗术，被李凡修改了一番。这钢尾，也被他改名为“断头台”！

　　李凡的腿仿佛神龙舞动的尾巴，瞬间化开雨水，落在韩方的头顶！韩方有龙芯片加强，反应也是飞快！他立刻高举双手，抬起自己的偃月刀。

　　这把华夏神兵，刀柄挡下了李凡的一踢。这刀柄发出了悲鸣声，接着咔嘣一声，在韩方惊恐的目光中，竟然就这么断成了两截！

　　“砰！”

　　这一脚溅起血水，李凡的脚后跟结结实实落在了韩方的脸上。

　　“噗！”

　　韩方脑袋被踢爆了，他双手抓着两把断掉的刀柄，直挺挺躺在水坑里，成了无头尸体。

　　“你这刀法，还不如老关一块脚皮。”

　　李凡不客气地嘲讽。

　　冯邵的嘴角，明显抽搐了一下。

　　“好了，下一个。”

　　李凡勾勾手。

　　“看来这小霸王，也不算个废物，有点底子。”

　　冯邵挥挥手，“徐楚，蒋彪，你们两个上！”

　　剩下的两个马级干部，一个提着长枪，另一个拎着双刀，一左一右，从两边向着李凡夹击过来。

　　他二人脚下跑的飞快，在雨中踩出噗噗噗噗的节奏，快得连溅起的水花都看不见！这一眨眼的功夫，他们就来到了李凡的身侧。

　　徐楚拎着手中一杆长枪，照着李凡的脖子，噗地一枪，穿透雨帘，先人一步，奔着李凡的脖子就去了。

　　李凡头一歪，躲开了这一枪。枪尖几乎擦着他的脖子刺了出去，在空中发出啪地一声爆鸣。

　　同时，李凡头皮发麻，两把快刀已经到了他的头顶，在蒋彪的操纵下，似乎要把李凡劈成三片！

　　但李凡抬起一脚，精确地踹在了徐楚的枪身上。这把大枪立刻被李凡踢的飞起来，正打在头顶两把长刀上，把蒋彪的双刀给弹开。

　　虽然看上去凶险万分，但翟无良却心里知道，李凡只是在戏耍这二人。他游刃有余，而且藏有余力。在看两个马级干部，已经是微微气喘，显然是心中发慌，不知如何是好。

　　完蛋。

　　翟无良已经能判断出来，这两个人死定了。

　　徐楚的节奏已经乱了，不管是华夏神兵，还是同伴蒋彪，都已经救不了他。李凡顺势转身一脚，又是一招钢尾，他轮出去的小腿，如同刽子手的砍刀，直接踢飞了徐楚的脑袋！

　　他身体往前无力地走了两步，也噗通一声趴在泥水中。

　　翟无良瑟瑟发抖，这李凡的脚，比断头台还厉害！

　　同伴死了，剩下的蒋彪也慌了！他拎着双刀，疯狂乱砍，嘴里还发出杀猪一样地咆哮，要多难看有多难看。

　　而李凡故意卖了个破绽，引他上钩。蒋彪往前一冲，直接落入李凡的陷阱，被他一记膝撞，顶在了小腹上。

　　“噗！”

　　蒋彪吐出一口血水，和雨水融合在一起。他身体僵硬，双眼发黑，竟是停滞在那里，动弹不得。

　　李凡补上一脚断头台，再次踢飞了他的脑袋，送他跟同伴们去见面了。

　　看着李凡毫不费力，就这么收割了三个同伴的性命，冯邵终于动容了。


第1183章 失手

　　他拎着那把青铜锏，挥手一记，破开周围的空气，直接向着李凡当头敲去。

　　这一锏要是打了个正着，恐怕李凡的脑袋也要跟西瓜似的，瞬间被敲破。但李凡毕竟不是普通人，他双手依然插在口袋里，身体微微往后一滑，就避开了这青铜大锏！大锏几乎是贴着李凡的鼻尖滑了出去，在空中轮出嗡的一声，雨水都被分到两边。

　　“砰！”

　　而李凡踢起一脚，正踢在冯邵的下巴上。而冯邵反应也飞快，伸出另一只手，在下巴上一挡。

　　他感觉到一股巨力冲击而上，踢得冯邵倒飞起来，悬挂高空。

　　李凡伸出右手，元气调动，雨水飞快在他掌心凝聚，形成了波光粼粼的水剑，对准还挂在半空的冯邵，把水剑弹射出去！

　　“噗！”

　　冯邵赶忙又挥动青铜锏，把这水剑打爆，水花拍了他一脸。

　　冯邵的眼睛有些不舒服，微微眯了一下。但就在这一瞬间，李凡已经高高跳起，同时一脚落下！

　　“断头台！”

　　冯邵眼睛还没完全睁开，但凭借多年战斗的经验，还是感觉到了可怕的危险。冯邵几乎是下意识推动，手中的青铜锏一扫，带起一股气浪，把他的身体往后推了半米的距离。

　　而这一下，也是救了他。李凡的脚擦在地面上，把地面踏出一个窟窿，泥水飞迸四溅。

　　冯邵落在一边，额头上也不知道是冷汗还是雨水，整个人似乎还有些惊魂未定。

　　刚刚满嘴的狂话，现在一句也说不出来了。

　　翟无良躲在一边，他还在心里盘算。这一次，肯定是要输了。除非自己用表姐的药剂，帮冯邵一把。但如果用了，冯邵恐怕也会霸占功劳，到时候也一样没有自己的好处。

　　但如果不用的话，冯邵估计很快就被被打败了。这样的话，整个护卫队就只能靠自己……但自己的实力，恐怕李凡根本不放在眼里吧。

　　翟无良眼睛一扫，看到丢在旁边的一把大枪。那是一把拴着红毛的亮银枪，它扎在泥土里，却依然散发着可怕的王者气息。徐楚用过的华夏神兵，此时徐楚挂了，这把神枪也就暂时没了主人。

　　翟无良犹豫许久，摩挲着手中的毒药，最后决定，不帮！

　　冯邵是个自私的混蛋，帮了他也没用！这条升官发财之路，必须靠自己，才能走得通！

　　翟无良已经决定好了，他便安静地站在一边看戏。

　　冯邵明显已经不行了，他站在原地，任由雨水冲刷，甚至都不敢对李凡发起攻击。

　　“就算增强了力量，得到了神器，你们一样还是弱鸡。”

　　李凡现在开始嘲讽冯邵，“我的武技，都是千锤百炼锻炼出来的。这种经验的差距，是你拿多少武器都弥补不了的！”

　　说着，李凡体内的元气开始运转起来。

　　因为重新练回了七侠劲，李凡体内的八颗星重新亮了起来。第九颗还在等待他去点亮，但即便李凡现在强了不少，第九颗星星依然暗淡无光，不知道何时才能点亮。李凡也想过这个问题，他推算了一下，大概想点亮第九颗星，起码也要圣级的实力才行吧。

　　七侠劲第九星，李凡还真想试试这个级别的力量有多逆天。

　　“快撤！”

　　冯邵已经失去了斗智，眼下，明哲保身才是王道。

　　“不交出周贵妃，都给我留下！”

　　李凡可没打算让这家伙跑路，他一抬脚，踹在旁边的SUV上，把这车子踢得倒滑起来，拦住了冯邵的路。

　　冯邵一挥青铜锏，直接把这车子劈成两半。

　　而李凡如影随形，穿过雨雾，瞬间来到冯邵的身后。

　　冯邵感觉到背后的杀气，他急忙转身，双手握着青铜锏，一记横扫千军。

　　但李凡身子一矮，躲开了他的挥扫。同时，李凡一记扫堂腿，踢得冯邵往前一个踉跄。

　　已经失去平衡的冯邵，似乎已经被宣判了死刑。李凡跟着一记膝撞补上，踢中了冯邵的小腹。

　　冯邵吐出一口酸水，而李凡又是一记断头台，直奔冯邵的脑袋过去。

　　“去死！”

　　人在临死的时候，能爆发出超乎寻常的潜力！冯邵自然知道李凡这一脚的威力。

　　他体内的龙芯片高负荷运转，力量顺着他的神经，一直进入到他的皮肤中。

　　在冯邵的肌肤上，映出了金红色的光芒。他整个人好像快要四分五裂一样，身上带着金色的光痕。

　　李凡心中狂跳一下，他似乎能感觉到冯邵体内蕴含的强大能量！李凡不敢怠慢，他收回自己的脚，从断头台变成更快地平踹，把冯邵的身体给踹开！

　　“轰！”

　　冯邵身体达到了力量的顶点，直接在空中爆炸！周围的雨水纷纷被蒸发，强大的火焰和热量吞噬了周围的一切。

　　这仅仅是个开始，冯邵自保不说，连同青铜锏一块给引爆了。这青铜锏在空中化作无数的青铜碎片，跟钉子炸弹一样，碎片叮叮当当弹射在周围，把好几个御林军同伴的身体都给射穿！

　　一时间，惨叫连连，鲜血和雨水混杂在一起，空气里弥漫着一股腥味。

　　李凡落到地上，他的位置，首当其冲，自然也受到了波及。

　　他身前插着十多枚青铜碎片，李凡鼓起元气，冲击在身体血肉里，把插在身上的碎片都给震飞出去。

　　鲜血流淌出来，李凡用元气封住血脉，以免失血过多。

　　剩下的御林军，早就失去了战意，全都瑟瑟发抖，站在雨中。

　　“李，李先生，可能我们之间有些误会。”

　　翟无良恭恭敬敬地，对着李凡一鞠躬，“我们这就释放周贵妃，您这边请。”

　　李凡多看了他两眼，现在释放周贵妃要紧，李凡可不想让这位贵妃娘娘多遭罪。

　　他拉开押运车的大铁门，里面站着一个御林军，突然对着李凡喷出一道黑烟。

　　李凡救人心切，疏于防范，虽然及时用真气封住了鼻孔，但还是不小心吸入了一点黑烟。

　　几乎就是一瞬间的功夫，李凡双眼开始发黑，耳边隐隐传来了翟无良得意的冷笑。


第1184章 回家了

　　李凡陷入了一片黑暗之中，四周什么都看不见了。

　　他一瞬间弹回到了自己的意识世界里。此时，在他的意识世界中，只有飞狮女神，还静静地站在这里。周围一片寂静的心湖，仿佛画卷。头顶的星空在慢慢旋转，其中八颗星最亮，有一颗还很暗淡，不知何时才能释放光辉。

　　而下一秒，原本安静的心海，突然之间狂涌起来！而站在其中的飞狮女神，突然睁开了眼睛，下一秒消失在自己的意识世界里。

　　李凡似乎明白过来，刚才他应该是吸入了毒药，被封闭了五感。现在的他，不能听，不能看，甚至连皮肤的触感都没有。他只能静静呆在这个意识世界里，等自身的免疫系统把毒素清理干净。

　　在这期间，就只能指望自己的飞狮女神了。

　　而与此同时，现实世界里的翟无良更加的郁闷。他好不容易抓住了这个机会，准备降服李凡！毒雾喷上去，的确有了效果，李凡站在那里，一动不动，仿佛雕像一样。但还没等翟无良有什么动作，一个披着金色铠甲的女战神，带着一道金光，降临在众人面前！

　　她挥起手中的圣剑，直接把身前的一个御林军劈成两半。鲜血和肠子飞的到处都是，看惯了大场面的翟无良，这一刻竟然感觉到有点恶心……

　　“上！她只是一个守护者，没有任何的智力！”

　　翟无良不能就这么放弃，“围攻！杀了她！”

　　几个御林军上前，却成了飞狮女神的剑下亡魂。

　　这飞狮女神铠甲上面染着红色的鲜血，似乎更凶了几分。一时之间，竟然无人能近她一米之身！

　　“上勾爪！”

　　翟无良保持着冷静，下了第二道命令。

　　旁边的勾爪部队立刻上前，甩出十多根勾爪，勾在了她的身上。

　　这些勾爪部队拉动锁链，把飞狮女神锁在那里，无法移动。

　　几个人向着李凡靠近过去，飞狮女神右手一抖，那把圣剑改变了形态，变成一把金色的猎枪，接着冲着几个靠近李凡的御林军开火。

　　子弹完全是元气组成，一枪一个，把靠近李凡的御林军全部爆头！

　　翟无良眉头快变成川字了，这尼玛，太过分了！都给栓了起来，结果还能远程攻击！李凡，不愧是当年在江湖中混的风生水起的小霸王，果然是很难对付！

　　“锁住她的手！”

　　翟无良再次下令，他虽然拎着那把华夏神兵的大枪，却也不敢冒然靠近飞狮女神。

　　他继续下令，在这愈发愈冷的寒雨之中，又有两个御林军甩出了勾爪，勾在飞狮女神的右手上，控制住她的攻击，让她没办法开枪。

　　一个飞狮女神，几乎牵制了剩下所有的御林军。

　　但不管如何，这个可怕的女战神总算是控制住了。翟无良松了口气，他拎着亮银大枪，一步步向着李凡走去。

　　飞黄腾达，触手可及！

　　翟无良的眼睛，也越来越亮，手中的长枪，也越握越紧！

　　但就在这时候，一个男人毁掉了他的美梦。

　　魔教的刘珠，不知道从哪里冒了出来。他拿着一个吹筒，对着身旁的李凡吹了一口气。从那吹筒里面，吹出一股白烟，被李凡吸入鼻子里面。

　　“所有人，撤！”

　　在刘珠出现的那一刻，翟无良就心中一紧，明白过来，大势已去。他的智商上线，直接下了撤退的命令，救了他自己。

　　翟无良拾起所有的华夏神兵，扭头就跑，一转眼冲进旁边的林子里。而几个御林军没来得及逃走，被睁开眼睛后的李凡大开杀戒，挨个踢爆了脑袋！

　　雨水冲刷着地面，把血水冲到旁边的地沟里。只有几辆车子停在路边，此处已经没有一个活着的御林军了。

　　“还是你机智。”

　　李凡庆幸地看了一眼旁边的刘珠，“要不是你，我估计要惨了。”

　　“所以说，你需要我嘛。”

　　刘珠有点小得意，“回头我在你武馆呆一阵！你教教我功夫，我锻炼你智商！”

　　李凡瞪了刘珠一眼，这小子，竟敢调侃自己！

　　“我说的是真的，你考虑一下啊。”

　　“你留下我没意见。”

　　李凡走进那辆关押周贵妃的车里，扔下一句话，“但你对我的智商也不准有意见。”

　　刘珠站在后面，捂嘴轻笑。

　　军车中，摆着一个密封的金属罐子。李凡站在胶囊形状的罐子前，看着上面一大堆数控面板，陷入了深思。

　　而刘珠走到他身边，伸出手来，在数控板上按了几下。这数控板收了回去，金属罐子弹出白雾，慢慢拉开。

　　“你刚才说什么来着？你智商怎么了？”

　　刘珠笑眯眯地看着李凡。

　　“哼！”

　　李凡冷哼一声，一挥手，驱散面前的白雾。

　　周贵妃站在那里，双手双脚都锁着铁链。她睁着眼睛，却眼神空洞，好像魂游天外了一样。

　　“这是宋馥雅的神经毒素。”

　　刘珠同为魔教的人，比较了解，“这种毒非常可怕，可以封闭人的五感。好在只能从呼吸道摄入，只要屏住呼吸，就能挡住。”

　　说着，刘珠拿出自己的吹筒，对着周贵妃也吹了一下。

　　周贵妃身体微微发抖，接下来几秒钟，她双眼慢慢恢复了神采，同时直接抬起一掌，向着面前的刘珠就一掌拍过来！

　　李凡也送出一掌，跟周贵妃拍在一起！

　　一股强大的吸扯力，拉住了李凡的元气，往周贵妃的体内拽去！但李凡同样扯住了自己的元气，不让周贵妃得逞。

　　周贵妃恍惚了一下，明白过来。

　　“是你？”

　　她收起自己的手掌，同样也松了口气。

　　“怎么才来？”

　　“别闹，我整个人都是懵比的好么！”

　　李凡抱怨，“你这人……不声不响地就被抓走了，要不是刘珠，恐怕你已经寿终正寝了！”

　　“本宫可不是那么容易死的。”

　　周贵妃却冷哼一声，“天命站在本宫这边，不然你便不会出现在这里了。”

　　“总之……你没事就好。”

　　李凡总算露出了一点笑容，“我们回家吧。”


第1185章 送山之行

　　御林军和李凡的七侠门，算是正式刚上了。

　　但这些事情只能在暗处斗，到了明处，双方还是要和颜悦色地相处。毕竟都有政府当靠山，还没办法彻底撕破脸皮。

　　司马家，司马辉一嘴巴，把翟无良扇倒在地上。

　　“妈的，一群废物！”

　　司马辉破口大骂，“养你们有什么用！连一个人都抓不住！”

　　翟无良跪在地上，捂着脸，一句话都不敢多说。

　　他是个聪明人，他知道，司马辉是要发泄，而不是要听他解释。人已经丢了，现在解释什么都没用，只能火上浇油。

　　“只要七侠门还在一天，我的地位就坐不稳！”

　　司马辉重新坐到自己的椅子上，气还没喘匀，明显怒气还没下去。

　　“还有慕容樱那个丫头，处处阻碍我，真是个不知进退的丫头！”

　　“大人，我们不妨利用一下这一点。”

　　翟无良终于找到了机会，开口说道。

　　司马辉眼睛里闪过一抹凶光，他低下头，看着跪在面前的手下。

　　翟无良刚刚晋升车级干部，他胸前的徽章被擦的干净漂亮。但这样一个小小的低级干部，为何在自己的面前如此自信？

　　“这里，有你说话的份么？”

　　司马辉冷嘲了一声，“我看，你是活够了。”

　　旁边两个护卫直接拔出了腰间的长剑，翟无良冷汗直流，但他在赌博，这是他唯一的机会！

　　“不过，我倒是有兴趣听听，你能说出什么好法子来。如果说不出，你这舌头，也就别要了。”

　　伴君如伴虎啊……古人诚不欺我……

　　翟无良感叹一声。

　　司马辉太危险了，但富贵险中求！

　　“据我所知，那李凡的手中，还有一个叫做慕容爱的小妮子。众所周知，慕容博爱女心切，我就不信，他不想把自己的女儿找回来！”

　　“那老家伙就是个女儿控！”

　　司马辉一撇嘴，“好好的一个枭雄，硬生生因为女儿的离家出走，颓废了！嘿，亏我以前还把他当成个人物，也不过如此！”

　　“不管如何，他的武功和背景还是一份力量。”

　　翟无良已经抓住了机会，他毫不犹豫，立刻建议，“只要我们制造出一个机会，让慕容博知道自己女儿过的并不好……到那时候，他便会跟李凡鱼死网破！”

　　司马辉听了，那一直暗藏锋芒的眼睛，都忍不住亮了一下。

　　这小子，似乎说的蛮有道理的。

　　“你打算怎么办？”

　　“大人，请允许我上前说话。”

　　司马辉沉默了一下，随后挥挥手。

　　“过来吧。”

　　“这样这样……”

　　翟无良上前低语一番，司马辉连连点头。

　　“好，就按照你的意思去办。这次，不要出什么差错，否则，提头来见吧。”

　　“是！”

　　御林军正在为七侠门织下一张大网，等着捕捉他们。而这时候，李凡也回到了武馆之中，继续做他的馆主，没事练练功，教教学徒，偶尔还享受一下一王二后的感觉。不过，在上次周贵妃被劫的事情发生之后，李凡也谨慎了许多。他在武馆每个人身上都装了一个紧急呼叫的手环。只要遇到危险，就会立刻给李凡发送信息，这样李凡也能在第一时间去帮他们。

　　不管怎么样，优先保护大家的安全，这样李凡才能毫无顾忌地做自己的事情。

　　不过他也没清闲几天，很快，冉将军的人找上门来了。

　　“李少校，您好！”

　　一个军人站在李凡的面前，对着他敬了个军礼。

　　“这是您的任务内容，请您过目！”

　　他递过来一份文件，交给了李凡。李凡此时刚醒来不久，头发还略微有些凌乱，江叶正站在李凡的身后，给李凡整理头发。

　　李凡看了一眼面前这个兵大哥，然后打开了手中的文件。

　　上面是手写体，出自冉将军之手。

　　“这家伙，好端端的给我布置什么任务……”

　　李凡看了一眼，上面指派李凡前往宋山镇，那里据说有魔物出没，整个小镇的人都失踪了。

　　“魔物？”

　　李凡眉头微微皱起来，“光天化日，朗朗乾坤，哪里来的什么魔物。”

　　“大千世界无奇不有嘛。”

　　龙女一边伸着懒腰，一边从房间里走了出来。这丫头身上只穿着一件小熊睡衣，那萝莉五短身材对叔叔级别的人杀伤力颇强。小丫头扎着两个发髻，显得玲珑可爱。一张粉嘟嘟的小脸上，还带着懒洋洋的睡意。

　　“今天不撸了？”

　　“游戏维护呢。”

　　龙女踮起小脚丫，伸着脖子，看了一眼李凡手中的文件。

　　“偶尔执行一下上面的任务，也是尚方宝剑的指责呐。”

　　龙女提醒李凡。

　　“不是说，尚方宝剑只受最上面的领导么？”

　　“做不做，选择权在你。”

　　龙女提醒李凡，“是做一个华夏守护神，还是做一个随心所欲的自由人，都由你自己决定。”

　　“行吧，那我就跑一趟好了。”

　　李凡想了一下，吩咐那个兵大哥，“在我离开的时候，让冉将军派十二天将保护一下我的武馆。”

　　“喂喂喂，十二天将是华夏守护者，也不是你的私人保镖呀！”

　　龙女数落李凡。

　　“他们是华夏守护神的保镖。”

　　李凡笑呵呵地说道，“为什么让他们来，也不用我多解释吧。我帮国家分忧，国家也要保我家人安全吧。”

　　“好吧，你说的也在理。”

　　龙女点点头，似乎被李凡说通了。

　　“和将军说一下，就让猪女来吧。”

　　“猪女……”

　　李凡心说，大家同为萝莉，这么叫人家真的好么。

　　“她是十二天将中数一数二的高手，有她在，你大可放心。”

　　“那就好。”

　　只要让自己无后顾之忧，就行了。

　　“那我们即刻出发。”

　　“怎么这么急？”

　　“没看刚才的文件上，写着加急么？”

　　“那你刚才怎么不急……”

　　“男人，一定要稳重！”

　　“……”

　　龙女被李凡说的哑口无言，而李凡在武馆嘱咐了一番之后，就带着龙女上路了。

　　有政府做靠山就是不一样，李凡直接坐着军用直升机，不出一天，就已经来到了宋山镇。


第1186章 古城惊魂

　　宋山镇坐落在祖国的东南方，并不算是很大。这里民风剽悍，净出刁民。

　　以前有人说宋山镇风景优美，是个旅游的好去处。有一段时间，宋山镇来了不少的游客，在这里游山玩水，好不快活，倒是自在。不过这日子没持续多久，很快，宋山镇的镇民发现，这些外来的游客一个个富得流油。于是，镇民们除了旅游业之外，还开发出了一套新的副业，抢劫。

　　十个来宋山镇的旅客，能有六个被抢，久而久之，也就没人再敢来这宋山镇。本来是个旅游名城，一下就空空荡荡，经济条件也一落千丈！

　　结果，因为穷，宋山镇的人抢外地人就抢的更欢了。在全国严打之前，闹的最凶，甚至在高速公路直接摆上路障堵路，然后向过往的司机征收路费！不交路费就砸车打人，甚至还闹出过几次人命。后来全国上下严打恶势力，宋山镇直接被中央点名，甚至还成立了专门的宋山镇打击犯罪办公室，专门惩治宋山镇的犯罪行为。如此穷山恶水，打了整整三年，才算清理干净。

　　不过宋山镇也是一落千丈，破旧不堪。当地很多年轻人走出了镇子，到外面讨生机。而镇子里留下来的这些祖祖辈辈，则是好吃懒做，有一天没一天地过着。

　　李凡到这里的时候，宋山镇绿野葱葱，完全看不出初春的寒冷。

　　漫山遍野的绿草，环绕着山脚下的一座古城。古城里静悄悄，没有半点生息，好像还在沉睡一般。

　　李凡和龙女站在山谷上方，望着下面这座和自然融为一体的宋山镇，随后对视一眼。

　　“好像死城一般。”

　　“宋山镇应该还有些人才对。”

　　龙女拥有独特的能力，她从这山脚下的城中感受到了人的气息。

　　“大概百十来号人吧。”

　　“你连这都能感觉得到？”

　　“当然了，可别小看我们龙女啊！”

　　龙女站在阳光底下，踩着绿草，伸了个大大的懒腰。阳光洒在她白嫩的皮肤上，把这雪白的肌肤映出了一抹红晕，着实吸引人。

　　这样纯净的小美女，的确是少见。

　　“嗯……这里的空气好像挺好的……”

　　龙女刚说完，眉头忽然皱了起来。

　　“不对……这里有什么古怪的东西。”

　　她吸了吸自己的小鼻子，“味道好难闻……或许真的有魔物！”

　　“魔物是什么样的？”

　　李凡有些奇怪，他还从来没见过魔物。

　　“人心分善恶，善生仙，恶生魔。”

　　龙女娓娓道来，“恶多了，久而久之，魔物就出现了。魔物以人类为食，可能就是它，让这里的失踪人口越来越多了。”

　　“听说之前派过去一个班的士兵，结果都失踪了，现在还没出现。”

　　李凡摸着下巴，望着下方，“这魔物这么厉害么？”

　　“魔物是否厉害，全由你们人类说了算。”

　　龙女对着李凡挤了下眼睛，“来吧，赶紧把这边的事解决了，我们好回去吃点好吃的。”

　　“就知道吃，那我们下去吧。”

　　李凡和龙女走着小路，脚踏轻功，一路来到了山脚下。

　　作为一个历史悠久的古镇，宋山镇的确很漂亮。听说以前有一个逃亡的皇帝，就在这古城里生活了一段岁月。这古城修葺的这么好，也和这位皇帝有关。

　　进入古城里，一缕阳光透过茂密地树叶，落在李凡的身上，有些暖洋洋的。

　　“这里还不错。”

　　李凡看着古城里的大街小巷，心里就有些喜欢。

　　在这古城里，似乎整个人都放松了。这里看不到城市的喧嚣，还有那钢筋水泥的沉重感。

　　“这里是挺不错的，以后我们可以找个这样的地方退隐山林啊。”

　　龙女说道，“你跟着我练功，寿命也会比正常人长一些。等你到了一定年纪，还是在这里生活，会更惬意吧。”

　　“我能活多久？”

　　李凡有点好奇。

　　“活到一百五十岁以上是没问题的。”

　　龙女抱怨了一下，“在更早的时候，尚方宝剑起码能有两百多岁的寿命。不过现在城市污染太严重，所以寿命就会跟着缩短了。”

　　“也挺长了，可惜啊，人要是能长生就好了。”

　　“人若是能长生，还有其他生灵立足之地么？”

　　龙女毫不客气地问了一句。

　　“别看我们龙族好像很厉害，还不是被你们人类杀得几乎灭族。如果人类寿命无极限，这个世界，恐怕早就只剩下人类一种生灵了！”

　　“说的好像有点道理，嘛，还是希望长寿一点。”

　　李凡一边说，一边走进了古镇里面。

　　脚下的地面都是青石砖铺成，似乎刚下过一场雨，这地面有些微微潮湿，踩上去有点滑。

　　古城里一片死寂，周围只有鸟儿的鸣叫，好像只有它们在这城中嬉戏。古城的家家户户都紧闭大门，李凡和龙女只能在街上乱走。

　　古城并不是很大，徒步的话，走上三四个小时，也就能走遍了。在这古城的四周，还有残破的城墙，不知道多少年没有修缮过了。李凡左右看了看，城墙上面倒是有几只老鼠在跑来跑去，好像把那里当成了它们的地盘，完全不怕外人。

　　“看来是真没什么人。”

　　李凡问道，“你不说感觉到了一些人么，他们在哪呢？”

　　“那我哪知道。”

　　龙女一撇嘴，“我又不是雷达。”

　　“你不是感受到了么？”

　　“只能感受个大概，具体位置是不知道的。”

　　龙女往南边一指，“大概在那个方向吧。”

　　“嗯，看看去。”

　　李凡刚走了没几步，却被一排木栅栏挡住了。通往南城的方向似乎被封死了，不让外人通过。

　　“我踹一脚没事吧？”

　　“快点！”

　　龙女特别不耐烦。

　　李凡哈哈一笑，正要抬脚，木栅栏旁边却有一个人影走了出来，呵斥一声。

　　“这里禁止通过。”

　　李凡有点惊讶，这里有人？

　　他抬头一看，一个眉清目秀的女人站在上面，披着一件黑色的斗篷，手里握着一根蜡烛，看着自己的目光充满了不善。


第1187章 这里是宋山镇

　　“滚出去！”

　　女人皱着眉头，美丽地眉宇间透着一丝怒气，“这里不是你们该来的地方！”

　　“女人，放我们进去！”

　　龙女直接冲着头顶的女人下了命令。

　　“做梦！快滚吧，这里不欢迎你们！”

　　女人又一次斥骂，“滚回你们的地方去！”

　　“看来只能破门而入了。”

　　李凡一只手贴在了木质栅栏门上，只要他元气一动，这门就会粉身碎骨。

　　但上面的女人却拿起石头，向着李凡他们丢了下来。

　　李凡一伸手，拍掉了石头。

　　女人却没有放弃，她也不知道囤了多少石头，拽起来不断向着李凡他们丢下来。龙女不为所动，毕竟有李凡在这呢。

　　李凡的手没挺过，鹤手出击，不断把落石给拍飞。

　　李凡的实力摆在这里，这些石头根本伤不到他。

　　女人似乎有些着急，他不知道该用什么办法来驱赶李凡。

　　就在这时候，栅栏门后面响起一个男子的呵斥声。

　　“洛洛，干什么呢？”

　　女人身体颤抖了一下，有些畏惧地往下看了一眼。她身体轻轻颤抖，似乎很恐惧，握着石头的手都松开了。不知道为什么，李凡竟然对这个抱有恶意的女人心生怜悯。

　　“开门！”

　　木栅栏门缓缓拉开，后面站着几个穿着黑袍子的男人。

　　为首一个大约四十多岁的样子，梳着平头，耳垂很厚，看着像弥勒佛似的，冲着李凡露出和善的笑容。

　　“两位朋友，欢迎来到宋山镇。我是这里的镇长，我叫胡吉。”

　　“胡镇长。”

　　李凡简短地说明了一下自己的来意，不过没说自己是尚方宝剑，只是说自己是个特工。

　　“哎呀，原来是特工同志！可算把你们给盼来了！”

　　胡镇长似乎有些激动，上前一把攥住了李凡的手，跟看着亲人一样看着他。

　　“您是不知道啊，我们这镇子啊，遭了灾了！”

　　“胡镇长，您别急，慢慢说。”

　　看着这位镇长，好像非常激动，说话的时候，喉咙带着身体，一起在颤抖。李凡也不知道是什么，能让一个四十多岁的健壮汉子如此的恐惧。

　　“特工同志啊……我们这里最近闹妖怪啊！”

　　胡镇长招呼众人，把李凡他们迎进了栅栏门里，同时不断在他耳边讲述着自己的经历。

　　“说出来也不怕你笑话，我以前是旁边利伟市共社区的区长，我这十几年，都在为区上的工作操劳，一直都没处理过个人问题。后来，组织上把我派到这宋山镇来，让我坐了这里的镇长。要说来宋山镇，我还真有点打怵。宋山镇民风剽悍，远近闻名。让我在这当镇长，我还真有点害怕来着。”

　　胡镇长带着李凡，往他们住的地方走去，这一路上就打开了话匣子。

　　“不过既然是组织上安排，我也不能拒绝，便来了。到了这边，发现也没传说中的那么厉害。大概是与世隔绝太久了吧，民风反而慢慢变得淳朴了。”

　　胡镇长指了指周围的镇民，继续讲述他的故事。

　　“到了这边，虽然一开始有些难以适应这边落后的生活。不过时间久了，反而喜欢上这里了。组织上还介绍了一个对象给我，就是你们刚才看到的洛洛。她虽然脾气不太好，但本性不坏。”

　　李凡回头看了一眼，之前那个驱赶他们的女人默默跟在队伍的后面，用斗篷遮着头，一声不吭，只是有些迟缓地迈动着脚步。发现李凡的眼神，她抬起头来，看了李凡一眼，咬牙切齿地，似乎很讨厌李凡他们。

　　“我看她挺漂亮的，你没同意么？”

　　李凡忍不住问了一句。

　　“这洛洛啊……”

　　胡镇长叹了口气，然后压低了声音，“组织上也是没搞清楚……她……是结过婚的……”

　　“哈？所以你嫌弃她？”

　　“这倒不是……她没离婚，不过丈夫常年瘫痪在床，听说跟植物人没什么区别。镇上的人，都认为她是个寡妇。每天晚上，都有男人想溜进她的家，但都被她用剪刀逼走了。洛洛虽然是个弱女子，但性格还挺刚烈。”

　　“看出来了……”

　　“嗯，这都是旁话，这洛洛年纪也不大，我都四十多的人了，当她爸爸还差不多，哪能惦记那些有的没的。我在这镇子上呆久了，除了一些汉子偶尔会喝醉了争执之外，还真没发生过什么大事……直到有一天……”

　　胡镇长说到这，忽然停下了话头。

　　“呦，到镇政府了，走走走，进去休息一下。”

　　面前是一个老旧的古建筑，一座歪歪斜斜的二层小楼，也不知道破败了多少年了，被改成了镇政府。

　　这镇政府的牌子都靠墙放在一边，上面落满了灰尘。

　　“两位同志，坐坐坐。这里条件简陋了一点，跟大城市没法比，见谅啊。”

　　胡镇长引着两个人进了镇政府里面，这里面又潮又霉，也不知道这位胡镇长是怎么坚持下来的。

　　他让李凡他们坐在了沙发上，李凡感觉到一股潮乎乎的感觉，赶忙又站了起来。

　　龙女也站起来，她似乎也很不舒服。

　　从进门之后，龙女就一直皱着眉头，估计是真心不喜欢这里的环境吧。

　　她被华夏奉为上宾，何时受过这种待遇。

　　“洛洛，去帮两位客人准备茶。”

　　胡镇长吩咐洛洛出去取茶，随后笑眯眯地对李凡说道，“我们这的野茶不错，别有滋味，你们尝尝。”

　　“话说，你们为什么都穿着黑袍子？”

　　李凡忍不住插嘴问道。

　　“这个啊……算是一种保护吧。”

　　胡镇长双手手指交叉在一起，不断地扭动，似乎在排解着心中的不安。

　　“你听我说完，就知道了。”

　　“您继续。”

　　李凡点头示意，胡镇长看了眼窗外的天色，继续说着自己的事。

　　“我在这干了三个月，一直平安无事。但第四个月的时候，怪事就来了！”

　　胡镇长脸色似乎有些难看，“宋山镇一共有一百六十二户人家，五百四十口人。但短短一个月的时间，失踪了一百多人，只剩下不到四百口。”


第1188章 夜下古城

　　胡镇长脸色越来越难看，“接下来，失踪就成了这宋山镇的一个梦魇。每天都在有人失踪，每天都有人在消失。我一直在调查，却也查不出失踪人口的原因。镇子上的警察也都失踪了，没人听我的调遣。后来，我只能组织剩下的镇民，守在这个地方。虽然不知道真假，但镇子上有一个古老的传言，说后面的石龙窟里住着怪兽。这怪兽每一千年就会出来吃人，吃满九百九十九人，才会回到洞窟之中。”

　　“还有这种说法？你信了？”

　　李凡看着面前的胡镇长，作为组织里的人，应该都是无神论者才对。而看他现在这个模样，李凡也实在难以把他和一个镇长挂钩。估计，过得这么恐惧又憋屈的镇长，他也是头一号吧。

　　“不管怎么样，姑且先信了吧……”

　　胡镇长露出了一个很无奈地表情，“听说那怪兽是个弱视，只要穿黑衣服，它就会看不见。以前宋山镇还被旅游开发的时候，石龙窟也是个景点。导游带游客进去的时候，也会让他们都换上黑色的衣服。镇民一再向我建议，所以，我们就都换上了这黑袍子。剩下的一百多镇民，也把镇子封锁起来，希望把这仅有的地方打造成堡垒，阻挡怪兽的进入。”

　　“你们为什么不离开宋山镇？”

　　李凡追问，“只要离开这里，问题不就解决了吗？”

　　“对这里很多人来说，宋山镇是他们的家。”

　　胡镇长解释，“尤其是我，我该怎么跟组织上解释？这里闹妖怪，所以要带着镇民迁移么？特工同志，我也苦啊！这个镇长，太不好当了！”

　　“之前不是派过来一个班的侦察兵么，他们情况怎么样了？”

　　“这些侦察兵战士，倒是来过一趟。然后不听我们的劝告，直接向石龙窟去了。之后，他们就再也没回来过。”

　　“估计都被魔物吃了吧。”

　　龙女嘀咕了一句，“醒过来了总是要吃饭的嘛。”

　　“这，这位是什么意思……”

　　胡镇长听的浑身发毛，赶忙追问。

　　“没事，别理她。”

　　李凡轻轻拍了龙女一下，示意不让她乱说话。

　　“你确定，那个怪物，就躲在石龙窟之内么？”

　　“应该是了……之前也有镇民在那附近看到过怪物的身影……听说是个两头的怪物，非常骇人……”

　　“两头的怪物……你有印象吗？”

　　李凡询问龙女。

　　“哦？这时候知道问我了？”

　　龙女傲娇地一扭头，“才不想告诉你。”

　　“六盒薯片。”

　　“在我们那个时候，倒是有一种双头狼魔，生性凶残。”

　　“这样。”

　　李凡继续看着胡镇长，“这样吧，我们去石龙窟看看，调查结束，我会告诉你们成果的。”

　　“天啊，二位，不要去石龙窟啊，那里太危险了！”

　　胡镇长赶忙阻拦，“二位只是来这里做个调查的吧，后面是不是还有其他的部队要来？要去石龙窟，起码要有坦克大炮才行啊！”

　　“宋山镇的地形，坦克大炮什么的根本开不进来。”

　　李凡提醒胡镇长，“你别害怕，我们两个都是专业的，这里的问题就交给我们来处理吧。”

　　“看来你是执意要去了。”

　　胡镇长叹了口气，“那这样吧，今天天色也不早了，你们明日再动身吧。晚上在这里休息一晚，镇上还有些吃的。别的不说，宋山镇的叫化鸡是一绝，晚上尝尝吧。”

　　“那就明天动身吧！”

　　龙女在说这话的时候，已经开始淌口水了。李凡心里默念，这个丫头，太不争气了！区区叫化鸡，就能收买她！

　　胡镇长多打量了龙女两眼，发现李凡似乎也要听这个小姑娘的意见。

　　这个不起眼的小丫头，莫非是什么重要的大人物不成？

　　“那好，我先安排地方，让二位同志休息一下。”

　　胡镇长安排人，收拾了一个小宅子出来，安排给了李凡和龙女。

　　宅子有些阴暗，也不知道是多久没住人了，屋子里一点生气都没有。这房子，必须要有人住。不管多老的房子，只要有人住在里面，就有人气。而一旦常年没人住的话，你一进去，就会感觉到阵阵凉意。

　　这间宅子就是如此，一种阴森森的感觉，让人十分的不舒服。

　　“我喜欢这古镇，但不喜欢这宅子。”

　　龙女叹了口气，“太潮湿了。”

　　“只是潮湿而已吗？”

　　“是啊，我们龙族喜欢享受嘛！”

　　龙女强调，“最好睡金子打出来的床，那样最舒服了。”

　　“舒服个屁啊，金子是软的！那些都是镀金的好么！”

　　“哎呀，反正舒服就是了。”

　　龙女伸了个懒腰，“不说了，我先去睡觉了，晚上吃鸡的时候叫我。”

　　说完，龙女躺到旁边擦干净的吊篮里，缩成一团，就这么睡着了。

　　李凡耸耸肩膀，他自己也坐在一边的席子上，开始打坐调息。元气汇聚在他体内丹田的位置，慢慢旋转。李凡的力量还需要多磨练才行，他元气初成，并不稳固。这凉席有些微微地潮湿，不过李凡用元气烘干了一下，就好了很多。

　　在调息的时候，李凡似乎能感觉到周围的一切。他元气的感知范围也增加了不少，只要他专心下来，四周一草一木的动静，都逃不出李凡的感知。

　　天色渐晚，四周很静，只有蝉鸣鸟叫。这种回归自然的原始感觉，让李凡也心情放松，元气增长的速度也快了不少。

　　练武并没有什么捷径，一步登天那是做美梦。一步一个脚印地修炼，才是练武的上上之道。

　　李凡体内的元气稳步增长，周围的蝉鸣声也渐渐停息，转而来的是蛙叫的协奏曲。本是悦耳的自然之音，但却有了一丝不和谐的音符。

　　李凡睁开了眼睛，往阳台的方向望了一眼。他慢慢站起来，站在窗前，看着月下的古城。

　　这剩下的居民，晚上似乎睡得很早，或者说，不喜欢点灯。才六点多，古城就已经一片漆黑，在月光下散发着某种压抑的感觉。


第1189章 镇长相随

　　说好晚上要喊他吃饭，但胡镇长却一点消息都没有。

　　周围静悄悄的，古城仿佛死去了一般，无一人醒着。

　　李凡听到楼下隐隐有些动静，他下到一楼，这一楼本来昏暗的吊灯，也不知道何时灭掉了。

　　李凡眼中一片黑暗，但很快就适应过来。周围的物体，慢慢出现在李凡的面前。

　　这座破旧的小宅子，一楼的客厅里也就只有一张沙发，还有个木质的旧茶几。这客厅的地板原本是木质的，但烂的七七八八，一脚踩上去，都怕脚陷到里面。

　　李凡目光扫过沙发，发现上面坐着一个穿着黑斗篷的人。

　　从对方呼吸的节奏，李凡便能判断出来，这是一个女人。

　　对方忽然从沙发上一跃而起，她似乎早就适应了黑暗，看准了李凡的位置，一把扑了过来。

　　她冲到李凡的怀中，被李凡用右手一把搂住。这女人身上的幽香飘入李凡的鼻子里面，让李凡受用无限。

　　这气味，是洛洛吧。

　　李凡的左手压着落落的手腕，以免她握着的那把尖刀刺进自己的小腹中。

　　“美女，这么晚了找我，会不会有点太刺激了。”

　　李凡的声音在她耳边响起。

　　“滚出去，滚出这个镇子！”

　　美女的低吼声，她似乎真的很愤怒。

　　她拼命想把手从李凡的控制中抽出来，但李凡是何等的力气，任凭她如何挣扎，也逃脱不掉李凡的手掌。

　　她发了狂，用上了女人最擅长的武器，牙。

　　洛洛一口咬在李凡的手腕上，试图让他松开自己的手。李凡担心震坏洛洛的牙齿，特意收回了一部分护体罡气。

　　他的手腕处被咬出了血印，一股淡淡地腥味从空气里传开。洛洛依旧咬的死死的，没有松口。

　　“特工同志！”

　　就在这时候，外面有火光照了进来，打在李凡他们的身上。

　　胡镇长站在外面，身旁带着几个黑袍男子，每个人都低着脸，有些阴沉沉的。

　　“洛洛，胡闹！”

　　胡镇长吩咐左右，两个大汉立刻上前，把洛洛给拽走了。

　　洛洛发出了惊人的力量，她依然死死咬着李凡的手，仿佛打算咬下一块肉似的！

　　洛洛还是被强行带走了，胡镇长一脸歉意地站在李凡面前。他眼神里有些懊恼，似乎为洛洛的行为而自责。

　　“实在抱歉，特工同志。洛洛因为她丈夫的原因，精神上一直有些不太正常。她没恶意，只是不太喜欢外地人，您千万别生气。”

　　“没事，一点小伤罢了。”

　　李凡手腕上的伤已经开始愈合了，有一种微微的痒痛。

　　“政府食堂里已经备好了晚饭，特工同志已经等久了吧，我们走吧。”

　　“好，我去把同事叫醒。”

　　李凡心说，这下龙女总算能开心一点了。

　　两个人跟着胡镇长他们，一路在这小镇上穿行。而龙女还在嘀咕。

　　“吃饭还要去政府食堂……看来这里经济落后的连餐厅都没有啊。”

　　“行啊，能吃上一口热乎饭就不错了。”

　　李凡用传音提醒龙女，“注意点，我一直觉得有古怪。”

　　“古怪？什么古怪？”

　　龙女的声音直接在李凡的脑海中响起，这就是精神力的妙用。

　　“说不出来，反正就是有些古怪。”

　　李凡总有些不好的预感，他挺相信自己的直觉的。

　　“行了行了，还是我的叫化鸡更重要！”

　　龙女是个彻彻底底的吃货，只要能吃，其他的事情，都可以抛在后面。

　　政府食堂也依然破旧，上面摆满了食物。不过这宋山镇的食物都比较简单，什么烤土豆，烤地瓜，还有烧茄子，大盘大盘地摆在桌子上。不过在桌子正中间，摆着一道用泥土包裹起来的叫化鸡，吸引着龙女的目光。

　　其他人似乎没有上桌的资格，胡镇长邀请李凡他们坐下来，旁边有一个穿着黑斗篷的妹子为他们倒酒。

　　“来来来，尝尝，这是我自己酿的蛇酒，补得很！”

　　胡镇长盛情邀请，而龙女不理会他的劝酒，直接一巴掌敲碎了烧干的泥巴，里面露出外焦里嫩的鸡肉来，一时间，香气扑鼻。

　　李凡就不好意思推辞了，他跟着端起酒杯，杯子里传来扑鼻的酒味。

　　这药酒可不是随便就能喝的，正所谓虚不受补，如果身体虚弱的话，随便喝药酒，可是会容易喝的流鼻血的。

　　不过李凡精通元气，他可以把这补酒转化成能量。

　　“我跟二位说啊，那石龙窟怪的很。”

　　胡镇长一边喝，一边还跟李凡叨咕个没完，似乎是有点喝高了。

　　他打开了话匣子，就有点收不住了。

　　“我是个无神论者，但现在也觉得那石龙窟闹鬼！要不，这镇上的人，怎么就莫名其妙失踪了呢？”

　　“别想了，我就是为你解决这个问题的。等到了明天，事情自然就真相大白了。”

　　“那这杯酒，就当是为了同志你壮行吧！”

　　胡镇长又端起酒杯来，“来，大家一起喝一杯！”

　　“……”

　　龙女正把最后一块鸡骨头吐出来，就这一只鸡，恐怕还不够她塞个牙缝吧。

　　“既然镇长让咱们喝，就喝一杯吧。”

　　李凡劝道。

　　“好。”

　　龙女倒是没拒绝李凡的要求，她拿起酒杯，把杯中的酒一饮而尽。

　　“好好好，两位同志真痛快。”

　　胡镇长共饮一杯，随后从腰间掏出一把手枪，拍在桌子上，“我到时候亲自陪你们走一趟，我倒是要看看，那石龙窟里到底是个什么鬼东西！”

　　“镇长……您……这样不安全吧……”

　　旁边有人劝道。

　　“有什么不安全的。”

　　胡镇长满脸不在乎，“警察局长也失踪了，现在我就是警察局长！”

　　“既然如此，胡镇长就跟着我们吧。”

　　李凡也没拒绝，“不过到了那，一切听我们安排就是了。”

　　“好，我和镇子上这一百多条人命，就交给你们了！”

　　胡镇长满脸潮红，似乎有点兴奋，好像很久都没这么高兴过了。

　　“两位特工同志，你看咱们何时出发？”

　　“那就现在吧，胡镇长，请。”


第1190章 吃肉的学问

　　胡镇长带着两个镇民，举着火把，引着李凡和龙女，一路贴着小路，又爬上一座小山，很快来到一个黑洞洞的石窟前。

　　李凡感觉到一阵阵阴风，从石窟中传出来。

　　火把被吹的摇晃，火光似乎随时都会熄灭。胡镇长握着手枪，对着石窟一指。

　　“两位同志，那妖怪，就藏在这石窟里面！”

　　都说这喝酒壮胆，平日稳重的胡镇长，现在看上去也颇为豪迈，一副准备慷慨赴死地模样。

　　“胡镇长确定要和我们一同进去么？”

　　李凡倒是不畏惧，不管是什么样的妖魔鬼怪，他一身雄厚的内力，不怕打不过。而有一个强力的对手的话，反而让他会有些兴奋。李凡是个标准的武斗家，他以挑战高手为乐趣。

　　“今天跟他们拼了！”

　　胡镇长吐着酒气，气愤地嚷道，“这么搞下去，我这镇长也快当不了了！与此如此，还不如跟它拼了！”

　　李凡看着胡镇长手里那把壮胆用的，54式手枪。他已经放下了保险，枪口一直垂向地面。

　　“行，那胡镇长别跟我们走散了。”

　　李凡说着，已经领头钻进了石窟中。

　　石窟里黑漆漆的，胡镇长一手拿着手枪，另一只手举着火把，紧跟李凡走了进来。

　　龙女和李凡几乎是寸步不离，她手里还拿着一个烤地瓜，边吃便跟在后面。

　　李凡感觉这丫头不是来做任务的，丫是来搞旅游的！

　　“这里面还挺美的。”

　　有火光照着，周围石林比比皆是。怪石嶙峋，色彩斑斓，好像进入了另一个世界一般。

　　这种漂亮的石窟，配合上一座古城，的确是吸引游人。难怪以前这宋山镇游客这么多，的确是美不胜收。

　　“是美。”

　　胡镇长看着这里的美景，目光中也有些迷离。这个一镇之长，就是这里，改变了他一生的命运。

　　“这里简直就是上天的赏赐，赐予了宋山镇的镇民。只可惜啊，他们没好好珍惜，反而糟蹋了上天的一番心意。”

　　“这么多年过去了，他们也不是安分了许多么。”

　　李凡问道。

　　“安分？”

　　胡镇长似乎是借着酒劲，开始往外冒一些心里话。

　　“大部分年轻人都走出了宋山镇，留在这里的，不过是一些孤儿寡女，以及一些好吃懒做的家伙。这些懒汉不干正事，每天就是东家抢，西家闯。你知道洛洛么，你知道他丈夫怎么瘫的，就是那些人打的。不说别人，单说我刚来的时候，还在被窝里的时候，被他们从床上拽了下来，扒光了衣服，挂在广场上晒了一天。”

　　“……”

　　李凡眉头一皱，“当地警察不管么？”

　　“呵，当地的警察局长，跟他们都是一个家族的，对他们做的事情睁一只眼闭一只眼。”

　　“那你没跟上面反映过？”

　　“反映了，但上面只跟我说，宋山镇民族化，管理困难，让我耐下心来，慢慢处理。”

　　“也就是说，上面已经放弃了宋山镇这个地方吧。”

　　李凡听出了由头。

　　“何止是宋山镇这个地方，甚至是放弃了我。”

　　胡镇长一阵苦笑，“我也刚想明白，为何我区长干的好好的，会被调到这个穷山恶水来。在区上的时候，我因为要打击本区的黑车，得罪了一些人的利益。下场，你也看到了。”

　　“所以，你想说什么？”

　　李凡看着面前这个胡镇长，火光和洞中的石光映在他的脸上，显得他表情特别的扭曲，十分的狰狞。

　　“所以，总得有人出来惩罚这些人。”

　　胡镇长火把往旁边一扫，后面一个黑色的洞窟被照亮。

　　李凡往里面看了一眼，在这洞窟中，挂着很多人的尸体。有的身上还穿着警服，明显就是这镇子里的警察。

　　他们每个人死亡的表情都极度扭曲，似乎在死亡的一瞬间非常恐惧。而他们身上被切的鲜血淋淋，有的少了胳膊，有的少了腿，无一不是惨象。

　　而龙女在旁边，淡定地吃着地瓜，好像这股飘过来的恶臭，还有恶心人的景象，都与她毫不相干一样。

　　“这些人，虽然心灵是臭的，但肉却是香的。”

　　胡镇长越笑越扭曲，李凡身上的元气慢慢提了起来。

　　“其实我还是挺担心的，之前洛洛那个傻丫头，一直想把你们赶走，大概是怕你们被我吃掉吧。她不懂我啊，亏我还对她那么好。”

　　“你还真是重口味啊。”

　　龙女终于吐槽了一句，“人肉那么难吃。”

　　“但人肉可以长寿啊。”

　　胡镇长眼睛里都是兴奋，“你们听我讲的经历了吧，我是三十年前，被调到这里当镇长的。那时候，我50岁。但你先，我现在八十岁，但你们看我的样子，也就四十多岁吧？”

　　“人肉的确可以长寿，但普通的食用方法，是没用的。”

　　龙女对这些事情如数家珍，“你……就是这城中的魔兽吧。”

　　“魔兽？不不不，我是神仙才对。”

　　胡镇长大笑起来，“那孙猴子，猪八戒在成佛之前，不就是吃人肉的吗？对了，你们两个，怎么说也是远道而来的客人吧，什么叫化鸡之类的，用来招待你们，恐怕你们会说我待客不周了。我可是很大方的……对了，你们看，看这个家伙。”

　　胡镇长抓着一旁警察的尸体，“他是这里的警察局长，死了二十年了吧……越丑陋的人，肉越香啊。所以，我把他留到现在，都不怎么舍得吃呢。哦对了，你们别担心，这个石窟有特殊的成分，放在这里的尸体，就算过了百年，依然栩栩如生，其肉不腐。所以啊，当年的皇帝跑到这里来，就是相中了这里，给他做皇陵啊！”

　　胡镇长好像有点兴奋，手舞足蹈，在警察局长的尸体上比划。

　　“这里是大腿肉，最有嚼头！这里是臀部，后臀肉松软，油炸最适合不过！对了，这里是最嫩的肉，颈肉！这里的肉啊，乃是全身上下的精华，蘸着盐生吃，最好不过！二位，你看，你们想吃哪块？”


第1191章 洞窟惊魂

　　这吃肉，的确是一门学问。

　　李凡看着胡镇长，心里有一股说不出来的恶心。

　　“没想到，胡镇长对吃肉有这么深的研究。你待客也的确是热情，只可惜，我们不吃人肉。”

　　“对啊，人肉太难吃了。”

　　龙女撇撇嘴，“所以你口味太重了，受不了你。”

　　“你也吃过人肉？”

　　胡镇长吸了吸鼻子，“不对……我刚闻出来……你身上不是人类的味道……你到底是什么东西？”

　　“你，不配知道。”

　　龙女嘲讽，“你这种低级魔兽，就只配在这里懒死。”

　　“好了好了，我也不和你们吵架。我是个文明人，反正你俩都是我的晚餐，我要想想该怎么吃你们。”

　　“你可能搞错了。”

　　李凡面带笑容，双手插在口袋里，慢悠悠地说道，“你可能有点小瞧我们了。”

　　“是你们小瞧我了吧。”

　　胡镇长舔舔舌头，“这个镇子上已经很久没来过人了，你以为这些镇民还都是人类么？”

　　胡镇长吹了声哨子，原本静悄悄的洞窟，忽然涌进来一个又一个的镇民。这些镇民都穿着黑色的斗篷，手里举着火把。火光照在他们的脸上，映出他们扭曲的表情。

　　洞中的人肉已经不够吃了，只有补充新鲜的人肉，才能让他们继续活下去！

　　“你们已经无处可逃了，乖乖成为我们的食物吧。”

　　说着，这些人举着火把，把李凡他们给团团围了起来。

　　“弄死他们！”

　　胡镇长对着李凡他们一指，后面那些镇民立刻涌过来，每个人手里有拎着铁棍的，有拎着菜刀的，一个个神色狰狞，又充满了渴望，恨不得亲口咬断李凡他们的脖子一样！

　　李凡双手依然插在口袋里，他转身飞起一脚，直接踢飞了一个镇民的脑袋。

　　“这些已经不是人了对吧。”

　　李凡单腿立在那里，一只脚抬在半空，笑呵呵地说道，“那我就不用客气了。”

　　他转身连续踢腿，断头台不断发动，一次次把旁边镇民的脑袋给踹飞。

　　断头台的威力，连御林军都为之颤抖，何况这些妖化的镇民。

　　一眨眼的功夫，李凡身边起码有七八个镇民的脑袋被踢飞了。但诡异的是，这些断头的镇民，并没有喷出鲜血，就这么直勾勾地倒在地上，一动不动。

　　“已经彻底没了人性么。”

　　龙女叹气，“真是可怜啊，这样活着还有什么乐趣。”

　　“……”

　　胡镇长看着那些被踢翻在地的无头镇民，眉头皱了起来。

　　“你们，究竟是什么人？”

　　“解决问题的人。”

　　李凡一边继续踢爆人的脑袋，一边漫不经心地回答，“不是你请我们来解决问题的么，胡镇长？”

　　“我只是希望送些食物来罢了！”

　　胡镇长发出低吼的声音，“食物快不够吃了！上次一队士兵也吃光了！我们需要新鲜食物！”

　　“我这还有半块地瓜，你吃不吃？”

　　龙女递出手里的半块地瓜。

　　“混蛋！你们明明喝了我的药酒，为何一点事都没有！”

　　胡镇长有些想不明白。

　　“你那点蒙汗药，和宋馥雅的毒比起来，差远了。”

　　李凡笑了笑。

　　“不可能，就算是大象都可以药倒！”

　　“怎么说呢，我们两个都比大象要强一点。”

　　“胡说，大象那种可爱的小动物，怎么能跟我相比。”

　　龙女忽然吸了口口水，“话说……想吃象肉了……尤其是象鼻，做好了，真的会很好吃……”

　　“你跟这个胡镇长一样变态！”

　　“哼，我就是吃过的东西多一点罢了。”

　　龙女说着，一伸手，把靠近她的一个镇民推开。

　　那镇民跟被炮弹击中了似的，身体飞出去几十米，撞碎了后面的一面石墙，骨头碎成了渣。

　　“该死！你们这些怪物！”

　　胡镇长举起手枪，这把早年的54式，应该是属于警察局长的配枪吧。

　　他对着李凡，连续扣动扳机。

　　砰砰砰！

　　子弹打在周围的墙壁上，碎石乱飞，弹射的子弹把旁边的镇民给射翻。

　　“你这枪法，还需要练一练啊。”

　　李凡冲着胡镇长挤了挤眼睛。

　　“该死！”

　　胡镇长让自己镇定下来，端着手枪，三点一线，仔细瞄准李凡。

　　“砰！”

　　他又开了一枪，枪声在山洞中回响。

　　而李凡抬起一脚，直接踢飞了子弹。

　　这子弹划出金色的痕迹，弹到旁边的钟乳石上，把一块倒吊的钟乳石击碎。

　　“不可能！你这怪物！”

　　“你说这话不适合吧。”

　　李凡哈哈一笑，他不断出腿，身体仿佛带出了残影，一连踢倒了十几个镇民。

　　断头台！

　　李凡靠这一招，继续收割着其他人的性命。

　　“快一点啦，我想回去吃东西了。”

　　龙女催促一声。

　　“知道了。”

　　李凡嘴上这么说，却站在了原地。他伸出右手，元气收拢，周围的碎石立刻向着他的手掌聚拢过来。

　　这些碎石被捏的更碎，然后揉在了一起，很快，凝聚成了一把巴掌大的石剑。这石剑泛着灰色的光泽，让胡镇长看着心惊肉跳。

　　“噗！”

　　石剑突然脱手而出，瞬间划出灰影，几乎就是一瞬间的功夫，从几个镇民的脖子上一串而过。

　　一百来号的镇民，全都被当场击杀。唯独剩下了胡镇长，还站在那里。

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　没想到，胡镇长却笑了起来。

　　“已经疯了么？”

　　李凡歪着头，看着胡镇长，“看来人肉吃多了，对智力也有影响。”

　　“虽然有些不高兴，但还是要感谢你们。”

　　胡镇长放下了手枪，“这宋山镇啊，一百多号人太多了。我这点食物储备，都不够他们吃的。现在你帮我解决掉他们，也是做了点好事啊。我也可以离开这个地方了，到其他城市里，那里食物更多，都不用吃保鲜品了，不是吗？”

　　“很遗憾，你没这个机会了。”

　　李凡说着，身体一闪，突然出现在胡镇长面前，接着一脚踢飞了他的脑袋。

　　胡镇长倒退两步，他的脖子里忽然飞出几十道黑色的丝线，连同了自己的脑袋，又把头给硬生生拽回来，续了上去！


第1192章 李凡的人品

　　“很惊讶吧。”

　　胡镇长把自己的脑袋重新板正，看着李凡，“你杀不死我的，因为你们只是食物。”

　　“用尚方宝剑吧。”

　　龙女说着，一伸手，一道金色的光芒出现在她的掌心。金色的光芒渐渐凝聚，慢慢生成一把金色的宝剑。

　　尚方宝剑，李凡身份的象征。

　　不知道为什么，看到这把宝剑出现，胡镇长本来得意的目光收了回去，下意识往后退了几步，神色之间有些畏惧，好像是本能地害怕这把宝剑。

　　“这把剑本来就是专杀神兽用的，对魔兽也有强大的效果。”

　　龙女解释了一下。

　　“谢谢。”

　　李凡一挥手，中指食指并起，对着胡镇长一指。尚方宝剑在他元气的控制下，直接脱鞘而出，带着一道金光，瞬间刺出去。胡镇长几乎下意识地一躲，这宝剑斩断了他的一条手臂。

　　手臂摔在一边，化成一地黑色的污水。

　　“看来，你重生的本领失效了。”

　　李凡对着他挤了下眼睛。

　　“你们为什么要杀我！”

　　胡镇长歇斯底里，“组织上害我，才让我沦落至此！你们不该去跟组织对抗吗？”

　　“组织里或许真的有一些害群之马，但也有一些有识之士。”

　　李凡很平淡地说道，“就像最近冒出来的御林军吧，周贵妃不止一次问过我，为何不仗着自己尚方宝剑的身份，把这个组织彻底毁了。但毁掉御林军就行了么？所谓的御林军，不过是一个代号而已。就算把他毁了，内部的腐烂，还会滋生其他什么近卫军，红卫军一类的组织出来，与我为敌。我要对付的，不是御林军，也不是某些政治家。我，不过是想要守护好我珍惜的一切罢了。”

　　他看着手中这把尚方宝剑，“我接下这把剑，也是形势所逼。上面需要我，我也需要他们，大家只是互相利用罢了。说到底，我李凡不过是一个武斗家，我不是政客，更不是统治者。”

　　“你应该学学我，摧毁他们！把所有一切都摧毁，甚至把这个不公平的世界都给毁掉！”

　　胡镇长蛊惑李凡，“你有这样强大的力量，为什么不用呢？”

　　“尚方宝剑是守护者，不是毁灭者。”

　　李凡很简单地回答了一下，“这就是我们不同的地方。我是个人，我还有感情。而你是个野兽，你可以为了自己，六亲不认。”

　　“伪善的家伙！我诅咒你！”

　　胡镇长发出了怒吼，“我诅咒你，你最终会毁掉所有的一切！你会成为这个世界最大的魔王！你爱的人，会为你而死！崇拜你的人，会来索你的性命！最后……”

　　胡镇长下出了连番的诅咒，但他还没说完，李凡已经出现在他的身后，同时，胡镇长的人头飞上了高空。

　　“最后……饶了洛洛……她没什么错……”

　　胡镇长的身体慢慢化成腥臭的黑水，而在那一瞬间，李凡似乎看到了什么。他精神力很强，在临死一刻，看到了胡镇长最后的记忆。

　　胡镇长用自己的身体护着洛洛，身后是一群向着他们丢鸡蛋，丢石头的人。

　　“奸夫淫妇！”

　　“不要脸！”

　　下一幕，胡镇长和洛洛都被吊在架子上，被太阳暴晒，被雨水冲刷，被周围的人丢石头。

　　“我会带你离开这个镇子的。”

　　又是下一幕。

　　满脸胡茬的胡镇长，握着洛洛的手，对她说道。

　　他们在荒野奔跑。

　　后面是追逐的人群。

　　没人能逃出这里。

　　下一刻，洛洛在胡镇长面前，被几十个男人轮着上。

　　这里是个疯狂的国度，这里只有野兽在生存。

　　洛洛眼神苍白。

　　胡镇长忽然抢过警察局长的手枪，他开了枪。

　　李凡猛然惊醒，回到了石窟中。

　　四周都是黑水，腥臭味浓重，龙女都忍不住捂住了鼻子。

　　“我们走吧，回家了。”

　　“嗯。”

　　李凡拉着龙女，两个人一路出了洞窟。

　　外面，太阳慢慢升起，阳光洒了下来。

　　一个穿着黑袍的美丽女子，站在阳光下，看着他们。

　　“洛洛？”

　　女子慢慢摘下了黑色的斗篷，阳光洒在她的身上，把她的笑容映得非常温暖。

　　那一刻，李凡感觉自己好像都被救赎了一样。

　　“谢谢你们……拯救了他……”

　　洛洛身体一点点汽化，消散在阳光中。

　　耳边，只留下了这句低语。

　　“你在他临终前，看到了什么？”

　　龙女忽然问道。

　　“没什么，男女私情罢了。”

　　李凡看着阳光，伸了个懒腰，“空气真好……真想带慕容樱也过来闻闻啊，这样她就能把家里的一切抛之脑后了吧。”

　　“你说什么？”

　　龙女有些惊讶地看着李凡。

　　“啊？”

　　李凡也有点差异，自己怎么忽然想起慕容樱来了。

　　“话说，你应该是喜欢慕容樱的吧。”

　　“不可能吧。”

　　李凡不承认，“我怎么会喜欢那个自大的女人！”

　　“小爱跟我说过，虽然很想霸占你，但她都看的出来，你心里是很喜欢慕容樱的。”

　　龙女拿出慕容爱的话来，“既然喜欢，为什么不去把她抢过来呢？”

　　“那样，她会恨我啊。”

　　李凡拿出手机，给联络人发了个信息。

　　“直升机一会就来接我们，回去给你准备大餐。”

　　“哦……”

　　“怎么样，我尚方宝剑挺称职的吧。”

　　李凡自夸起来，“你也可以早点睡觉了，还能给我省点伙食费。”

　　“观察了这么久，你人品勉勉强强吧。”

　　“喂，勉勉强强是什么意思？”

　　“你性取向有点问题。”

　　“啥？”

　　李凡面色大变，“开什么玩笑？”

　　“没有啊，你不觉得么。你身边那么多女人，但你对刘珠才是最好的吧？”

　　“我……”

　　“你和他好像还有说不完的话题，之前好几天晚上都聊到后半夜才回房间，小婉还抱怨了几次吧？”

　　“我们……只是聊的投机而已！”

　　李凡强调，“你别误会！我跟他真的只是兄弟感情！”

　　“也许吧。”

　　龙女忽然忍不住笑。

　　“你笑什么？”

　　“笑你是个笨蛋啊。”

　　“我哪笨了？”

　　李凡不爽，而这时候，直升机已经飞到了他们头顶。

　　“因为刘珠……”

　　后面的话被直升机盖住了。


第1193章 岳丈上门

　　“你这么看着我干嘛？”

　　武馆里，刘珠站在李凡的面前，他一边拎着石锁，一边看着站在他面前的李凡。李凡回忆着那天龙女的话，后面被直升机盖住了，李凡没听清。之后龙女也没说第二次，让李凡有点烦躁。

　　“我喜欢你吗？”

　　刘珠手里的石锁突然掉了下去，狠狠砸在李凡的脚面上。就算有护体罡气，这一下也让李凡吃痛。

　　“我擦……你要杀人啊！”

　　“你你你……你为什么突然问这种话！”

　　刘珠的表情似乎有些慌，他一个俊俏后生，平日里稳重的很，今天却手足难安，似乎不知道该做什么好了。连眼神都在回避，不敢去直视李凡。

　　“总有人说，我和你关系不正常。可我觉得，挺正常的啊。”

　　李凡非常奇怪，“咱俩不是最铁的兄弟情义么！感觉她们啊，都是腐女心理，绝对是咱俩长得都挺帅，所以觉得咱俩像一对！啧啧啧，社会啊，世风日下！”

　　李凡摇头叹气，刘珠却恢复过来，还反过来嘲笑李凡。

　　“你哪里帅气了，你顶多算是清秀吧！”

　　“你这明显对我的帅气有所怀疑啊！”

　　李凡气的直瞪眼睛，“看看我的魅力，连周贵妃这样的绝色都被我征服了！”

　　“你有点膨胀啊小伙子。”

　　一说这个，刘珠似乎就有点不开心，“难道不是她征服了你吗？”

　　“……”

　　李凡有点不知道该如何辩解！

　　马丹，这个问题让他很无力啊！

　　“反正，咱俩只是兄弟情，对吧？”

　　“你要想往深了发展也可以啊。”

　　刘珠对着李凡挤了下眼睛，“人生偶尔可以来点新鲜的。”

　　“一边去！”

　　李凡白了他一眼，“赶紧继续练你的功！你基本功太差，需要好好磨练！知道吗？”

　　“是，李师傅！”

　　刘珠重新拿起石锁，继续练基本功。

　　李凡坐在旁边的太师椅上，看着面前练功的几个人。

　　江叶带着低级弟子在别的地方练功，这里是专门属于内门弟子的天地。津久茂也在里面练功，她还是练得螳螂拳，不过被李凡改进了一番。现在的螳螂拳，更直接，也更凶猛，辅佐津久茂提升来的一些元气，这威力已经不日而语。

　　王小然他们也变强了一些，有性格耿直的她帮忙照顾两个师弟，李凡也省了不少心。他一时兴起，却也容易当甩手掌柜。

　　因为尚方宝剑的原因，御林军上次被自己重重打了脸，也不敢来声张。都说御林军掣肘自己，其实倒是李凡一直在跟御林军耍流氓。整个司马家恨李凡恨的牙痒痒，却又无可奈何。

　　“李凡。”

　　龙女推开门，走进练功房里。

　　“李凡？”

　　“怎么了？没打LOL么？”

　　“打个屁啊，小爱不在啊。”

　　“溜出去玩了吧？”

　　李凡看了眼外面的院子，“今天天气不错，风和日丽的。”

　　“玩什么呀，她这两天身体不舒服，一直不出门来着。”

　　“身体不舒服？她怎么了？”

　　李凡有点着急。

　　“来事了，笨蛋。”

　　龙女白了李凡一眼，“平时也不见你关心她！”

　　“咳咳，是我不好。”

　　李凡干咳两声，“那她能跑哪去了呢，是不是出去买东西了？”

　　“我俩买东西一律叫快递。”

　　“慕容爱小姐么？”

　　瘦子突然插嘴，“我早上看到她了，好像是有人找她，她就出门了。”

　　“有人找她？”

　　李凡眉头皱了起来，慕容爱在这边可不认识什么人啊，怎么可能有人找她？

　　“会不会又是御林军搞的鬼？”

　　刘珠在这方面比较聪明，他突然问了一句。

　　“如果是他们，我定让他们碎尸万段！”

　　李凡站了起来。

　　“你别冲动，我只是假设而已。”

　　刘珠思索了一下，“你安装的报警器也没响，就说明慕容爱现在没有事。”

　　“我出去找找看看。”

　　李凡放心不下，打算亲自出去找一找。

　　而这时候，门外却传来了一阵怒骂的声音。

　　“李凡！滚出来！”

　　外面的怒骂声如同雷霆一般，骂个不停。

　　“门外谁啊，如此聒噪。”

　　乐小虎非常不爽，他挽起袖子来，就准备出去干架。

　　“站住！”

　　李凡一把拦住了他，“外面这人，你可打不过。”

　　“谁啊？”

　　乐小虎一脸奇怪。

　　“慕容家的家主，慕容博。”

　　李凡说着，打开门，亲自走到了院子里。

　　乐小虎他们一听，这还了得？那慕容老狗，竟然都杀到武馆门前来了？

　　“你们几个在里面练功，别出来，我跟师父出去看看！”

　　乐小虎立刻跟着走了出去，周贵妃怕李凡吃亏，赶忙跟在后面，一起走了出去。

　　慕容博穿着一身白色的武服，站在武馆的院子里，目带雷霆，神似天威，正恶狠狠地盯着李凡。他一身怒气，连他的手下都不敢靠近他，只能远远躲在后面，缩成一排。

　　而李凡穿着一身黑红色的武服，站在慕容博对面。

　　“李凡，我要为我女儿报仇！”

　　慕容博连话都不给李凡说一句，瞬间脚下一弹，整个人出现在李凡面前，一伸手，直接一记火焰掌，向着李凡的眉心拍去！

　　他这手掌赤红如火，仿佛从天而降的烈焰，向着李凡落下来。

　　李凡站在那里，递出自己的右掌，一记大熊王印，和慕容博对了一掌。

　　“砰！”

　　二人同时后退一步，院子里的土地跟着崩碎，很多碎石飞了起来，浮到空中，随着二人退后的脚步又向着地面坠落。

　　“李凡！受死吧！”

　　慕容博跟吃了疯狗药一样，双眼赤红，鼻子里喷着粗气，再次追到李凡面前，双手同时施展火焰掌，向着李凡一记双峰贯耳，恨不得把李凡拍成肉泥！

　　李凡皱着眉头，他往后退一步的同时，心里还在奇怪。慕容博虽然不是什么好玩意，但很少这么情绪化。今天这是怎么了，壮阳药吃多了，无处发泄不成？

　　“这里是七侠武馆，轮不到你放肆！”

　　李凡提起自己的元气，趁着慕容博一个空档，直接一记断头台踢了过去。


第1194章 二阶段

　　慕容博是什么资历，就算是有点丧心病狂，也判断出李凡这一脚的威力！

　　他转入到了星罗神功的力量，手掌发光，直接一记金刚，拍在李凡的小腿上。

　　“砰！”

　　李凡的小腿被弹开，慕容博的手掌冒出白烟，二人同时后退一步，都被对方的力量所震。

　　“李凡，今天我要让你为我女儿偿命！”

　　慕容博显然已经狂了，他再次上前，身后的大战神弹了出来，一掌从天而降，向着李凡当头砸下！

　　李凡也释放出飞狮女神，一记降·熊，抓住大战神的手臂，连同慕容博一起，漂亮的过肩摔，给直接砸在身后的院子里。

　　“砰！”

　　地面再次重重颤抖，慕容博躺在地上，摔得不轻。

　　虽然他几乎半圣的实力，但李凡的元气对真气的克制太强，竟然跟慕容博打的旗鼓相当，甚至还隐隐压他一头。

　　还有一个原因，就是慕容博过于愤怒，失去了常性。不然慕容博的格斗能力，不会这么容易就被自己击倒。

　　“拿命来！”

　　慕容博也不是一击就可以打倒的，他一翻身，直接跳起来，然后大战神抓起一把五米长的光剑，直接丢到空中，悬于李凡的头顶。这熟悉的招式，李凡自然是一眼就认了出来！

　　“斩神！”

　　一道雷霆劈了下来，粗如水桶，直奔李凡而来！这天空仿佛都被劈开了一样，气势惊人，在场之众无不心惊肉跳，连周贵妃都皱了下眉。

　　李凡的招式，在慕容博施展出来，更多了几分刚猛之气！

　　“金身！”

　　这是李凡自创的一招！

　　他让护体罡气守住全身，元气强化下的护体罡气威力更强。而且李凡让元气几乎凝聚，形成钢铁一般，把自己封在里面！

　　这样的话，敌人无法攻击自己，自己也无法攻击敌人。正所谓金身，就是让自己金身渡化，万邪不侵！

　　李凡曾经测试过，金身一开，连御林军的机关枪也奈何不得。但这正面硬刚慕容博的斩神，也是第一次，李凡心里也有些没底。

　　但不管他想不想，雷霆已经从天而降，瞬间把他给吞噬！

　　地面被打出了一个半米的深坑，可见这斩神的威力有多强悍！一时间，尘土飞扬，烟雾缭绕，根本看不清里面的情况。

　　而慕容博挥起一掌，掌风吹散灰尘，露出里面的人影。

　　李凡依然稳稳站在坑中，安然无恙，身上连一点伤都没有。

　　慕容博瞪圆了眼睛，李凡自己也有点吃惊。

　　这金身太好使了，连斩神都可以完全防御！不知道核武器轰炸，能不能防得住！李凡还真想试试，这是一种极度作死的行为。

　　“李凡，你苟延残喘不了多久！”

　　慕容博一边怒吼，一边提起双掌，跳到李凡面前。

　　他双掌连发，不断拍在李凡的身上！

　　李凡的金身承受着慕容博火焰掌的攻击，金身上面不断发出钟鸣之声。仿佛慕容博攻击的不是李凡，而是一口铜钟。但就算是铜钟，也该被他一掌打碎了！

　　打了整整一分钟，李凡的金身上终于出现了裂缝！

　　看来，金身的承受能力也是有限的，一旦破了极限，李凡起码五分钟之内没办法再次施展金身。

　　“李凡，受死吧！”

　　大战神再度弹出来，手中抓着一团气珠，一记龙吐珠，砸向李凡！

　　一般来说，真气弹都是用来远程攻击的。但近距离攻击的话，会让敌人难以回避！不过这样一来，自己也会受到力量的反冲。

　　慕容博抓狂了，自己是否受伤，他并不在乎。这眨眼间，真气弹已经撕破了李凡的金身，在脆响中，真气弹落到李凡的身上。

　　“哼！”

　　但李凡身后的飞狮女神却伸出双手，直接接住了这团真气弹！

　　这一团真气弹，被飞狮女神控制住，悬浮在李凡面前。而大战神推动真气弹，试图把李凡的防御摧毁！

　　两大武神真身争夺着这团真气弹，同时，因为他们要不断输送力量的原因，让这真气弹越变越大，也越来越难以控制。

　　周围的人谁都不敢插手，连周贵妃都是双手收在袖子里，站在旁边看热闹。

　　不管慕容博人品如何，实力却是很强的。这二人，打的真的是太精彩了！

　　李凡的徒弟们也都看的目不转睛，而那些学徒更是趴着窗户，看的两眼冒光！

　　太厉害了！这就是武斗家么！

　　而在不远的地方，有一队御林军正在巡逻。他们看到是李凡跟慕容博开战，并没有上前阻拦。他们阻拦不了，这俩人背景都太硬！这就是神仙打架，只求别殃及池鱼就好！

　　而那团真气弹，已经大如磨盘。再这样下去，恐怕两个人都要受伤。

　　但李凡的目的达到了。他看着慕容博，突然张开了嘴巴。

　　“噗！”

　　一把带着雷光的宝剑，从他的口中喷出来，直接射向慕容博的喉咙！

　　几乎就是一瞬间，慕容博的大战神散了，他伸出右手，抓碎了这道雷剑！

　　而真气弹也被李凡的飞狮女神趁机推了过去，轰在了慕容博的身上。

　　轰的一声，慕容博身体被炸飞出去。他在空中翻了一圈，最后狼狈地落在地上。

　　“慕容博，你就这点能耐么？”

　　李凡与慕容博的功夫不相伯仲，但他靠着多变的套路，打的慕容博节节败退。

　　几次下来，慕容博就已经彻底没了耐心。

　　“李凡，你休要得意！”

　　慕容博张开双臂，背后弹出了大战神。这大战神仿佛咆哮了一声，真气扩散出去，周围地面的泥土再次被掀飞起来。滚滚尘土覆盖在这里，把他们身影都给包裹在其中！而随后，慕容博双掌拍在一起，又掀起一股风暴，把烟雾吹散。大战神巨大的身影，正在慢慢收缩，很快收缩成一件金色的铠甲，穿在他的身上。

　　这是一件战神的铠甲，通体金色，上面有游龙的图案。此时的慕容博，仿佛天上下来的神将，怒视李凡，欲降天威！

　　“武神真身，第二阶段？”

　　这次，轮到李凡吃惊了。


第1195章 顺水推舟

　　慕容博的确是天纵奇才！他只是见李凡用过一次二阶段的武神真身，自己就施展了出来！

　　一阶段的武神真身，威力强大，气场惊人。毕竟古人就以大为力，武神真身往往比人要大的许多，这便是巨人之力！就算在《九真要术》的记录中，这武神真身也是越大而越厉害！但李凡偏偏反其道而行，让武神真身压缩，附在自己身上。

　　慕容博披着一身黄金甲，抓着一把金色宝剑，仿佛从天而降的战神，要拿走李凡性命一般。

　　而李凡也瞬间进入到了第二阶段的武神真身，他穿着一件全复式的飞狮战甲，让他如狮王一般威武。

　　慕容博几个挪移，欺到李凡身前。他撩起一剑，剑罡直破天穹，劈向李凡的面颊。

　　李凡身体一侧，避开慕容博这可怕的剑罡。同时，他左手捏成拳，照着慕容博面门，直接一拳命中！

　　狮王拳！

　　李凡这一记狮王拳，是他自己结合自身元气，创造出来的拳法。

　　拳头打出拳罡，元气推动拳罡爆发！

　　就像是打出一枚炮弹一样，而且速度极快，肉眼几乎不可见！

　　众人只觉得一阵金光爆闪，接着慕容博就倒滑出去。他长剑插在地面里，稳住自己的身体。

　　但慕容博就是慕容博，正面吃了李凡这一记狮王拳，毫无反应。他稳住自己身体之后，双手抓着宝剑，拔了出来，然后劈手甩出几道金色的剑罡，上下左右，直接向着李凡压了过来。

　　李凡狮王拳连击，空中金光闪烁，把慕容博的剑罡全数击落！

　　“这两个人，都太厉害了。”

　　王小然在窗户后面看的目光流苏，神色向往。高手之间的战斗，原来是如此的精彩。

　　“今天便是你的死期！”

　　慕容博不杀李凡不罢休，他狂吼着，提着宝剑，身体瞬间加速。慕容博施展了他的绝技，他整个人化作了剑光，向着李凡弹射过来。

　　李凡身上爆出金色的火星，盔甲上出现了大片的擦痕。慕容博一瞬间已经站在了李凡的身后，他的剑光几乎是百分百命中，但他自己也受到了力量的反弹，战神铠甲上面还在冒着白烟。

　　“看来你真的是豁出去了。”

　　李凡看着怒不可遏的慕容博，心说今天怕是一场死斗！

　　慕容博继续追击，他再次化作剑光，向着李凡弹射而来！李凡翻身一跃，跃起五米高，落到自家武馆的房顶上。慕容博的剑光从李凡身后的槐树上一切而过，把这几乎百年的槐树劈成了两半。

　　“哎，可惜了我院子里的这株大槐树。”

　　李凡叹了口气，十分遗憾。

　　“哪里逃！”

　　慕容博脚下一踩，八步赶蝉，也跳到了房顶上面，跟李凡再次缠斗在一起。

　　李凡的攻击方式一向是快速连续攻击，基本上四五招就能分出胜负。但面对慕容博，就很难做到这一点。慕容博是武林泰斗，当年打自己没脾气的存在。现在跟他平分秋色，已经是李凡的大造化。

　　想战胜慕容博，除了实力之外，还需要一点运气。

　　就在两个人打的难解难分之际，这七侠武馆，忽然被御林军给团团围住了。

　　全是黑西服的御林军分成两列，让司马辉和翟无良走了进来。

　　此时司马辉左右还带着四个士级的高手，翟无良也被临时提升为马级的干部。

　　还有八个相级的干部，也位列左右，充当司马辉的护卫。这些人手中都拎着一把华夏神兵，气势汹汹，仿佛是来降妖除魔的一样。

　　“你们两个，可以停下来了吧。”

　　说话的时候，所有的黑西服，齐刷刷拔出了手枪，对准了房顶上的两个人。

　　慕容博停下手来，冷冰冰看了司马辉一眼。

　　“司马辉，你想造反吗？”

　　“造反的是你吧？”

　　司马辉笑起来，“慕容博，你身为将级干部，却公然违反禁武令，在这里与另一名武斗家比武！你们两个，现在都被通缉了，还不束手就擒？”

　　“我是来报……”

　　慕容博话没说完，慕容爱正好钻进人群。

　　“咦？你们……”

　　“……”

　　李凡和慕容博都是聪明人，他们已经想明白是怎么一回事了。

　　这一招驱虎逐狼，玩的真是6啊！

　　“司马辉，你真是好算计啊。”

　　李凡眼睛微微一眯，目光里凶光毕现。

　　“宝，宝贝女儿，你没事吧……”

　　慕容博已经从房顶上跳下来，向着自己小女儿走去。

　　慕容爱却神色一暗，往后退了两步。

　　慕容博脸色有些苍白，颓然停下了脚步。

　　“慕容博，李凡，你们两个横行霸道太久了。今天苍天有眼，终于抓到你们二人的证据了！”

　　“为这一天，等了很久吧。”

　　李凡也落下来，看着司马辉，“不过，我倒是想知道，你能奈我何？”

　　“李凡，你想公然抗法吗？”

　　“钓鱼执法是非法的，朋友。”

　　李凡抱着胳膊，不屑地看着司马辉，“再说，我跟慕容博只是切磋罢了，都没动用内力，这都不行吗？”

　　“想狡辩？我们已经录下了视频！”

　　“啧啧，现在特效技术这么强，谁知道你们是不是用特效合成的，想用这种办法诬赖我们，太下三滥了。”

　　“是不是无赖，也得接受我们的调查才知道！”

　　司马辉也是个老狐狸，他等了这么久的机会，怎么能让李凡三言两语就给揭过去了！

　　“证据充分，你们两个还是乖乖束手就擒吧！”

　　司马辉高声说道，“你们若是反抗，就休怪我们不客气了。”

　　“我倒是想看看，你能怎么不客气……”

　　李凡正要说话，手机突然响了。

　　慕容博那边，也来了电话，两个人这时候非常默契，也不知道是谁打给他们的。

　　李凡接起来一听，是冉将军。

　　“李凡，姑且接收下调查吧。”

　　电话那头传来冉将军的声音，带着请求的意思，“上面施压，这事我也兜不住。”

　　“我这尚方宝剑，当的还有什么意思？”

　　李凡冷笑，“莫不如不干了。”

　　“不，李凡……这次让你顺势进去，主要还有一件事，要拜托你。”

　　冉将军忽然压低了声音。


第1196章 身陷天牢

　　李凡被带到了御林军的天牢。

　　这御林军的天牢，和监狱还不太一样。这天牢修建在一座海中的潜艇上面，这潜艇长千米，宽五百，如同海中潜伏的巨兽。只在有犯人到来的时候会上浮，平时都沉在海底，隐藏着踪迹。

　　李凡都不得不佩服一下司马辉，这男人真能折腾，还特意造了这么一个别致的监狱出来。按照李凡的想法，他是绝对不会被御林军抓到这种鬼地方来的。大不了拼个鱼死网破，他把御林军都干了，然后退回到李家岛去。不过冉将军却发来了请求，潜入御林军天牢，营救蔡博士。

　　根据冉将军的情报，这蔡博士是以前十二天将部门的一个实验室主任，他主张开发了很多高科技技术。不过后来蔡博士失踪了，失踪的莫名其妙！随后，御林军开发出来强大的龙芯片和华夏神兵。

　　冉将军和他的参谋分析，蔡博士可能是被御林军的人带走了。

　　这御林军的基地都是在政府的监管下的，唯一能隐藏蔡博士的，只有那座不知道藏在何方的天牢。冉将军想趁这个机会，让李凡打入天牢内部，找到蔡博士。所以说，虽然知道是个大坑，李凡还是得跳进去。但只要把蔡博士找到，带回来，恐怕对御林军也是一个重大的打击吧！

　　这天牢里的设施都比较现代化，每一个牢房都是独立的，用特殊的玻璃打造。李凡进来的时候，看到很多牢房里已经关了不少的囚犯，有的人发狂，有的人沉闷。有的人乱走，有的人昏睡。

　　在这种暗无天日的牢房里，人的精神力，恐怕也是需要承受艰巨的考验吧。

　　“啪！”

　　李凡被推进了牢房里，牢门重重关上。

　　这牢房四面八方都是玻璃，一点隐私都没有。李凡来之前，被迫吃下了一枚散功丸。不过这个针对武斗家的药丸，对李凡却是没什么效果的。他吞下药丸的时候，就用元气把它包裹了起来，趁人不注意的时候，就被他一口吐出来了。

　　不过难办的是手上和脚上的手铐，这都用特殊的合金打造，想要把它们弄断，还是要废一些功夫的。

　　李凡盘腿坐在床上，默默运转体内的元气。武馆那边，冉将军已经派人保护好了，李凡也不怕御林军玩什么猫腻。

　　这里倒是很安静，很适合清修。只可惜，这里没有刘小婉和周贵妃这两个妹子陪伴，感觉被窝有点凉凉的。

　　咳，自己最近可能是有点太贪恋温柔乡了。

　　正好换了个环境，好好调整一下自己的心态和情绪。

　　李凡盘腿坐在那，头一次感觉到如此的安静。他让自己情绪放松下来，保持着空灵的状态，丹田里的元气也开始加速运转。元气的修炼方式，和真气的修炼方式大同小异。都是从丹田开始，沿着人体内的奇经八脉，走上一圈。不过元气的小周天和大周天，和真气的小周天，大周天定义不同。以前修炼真气的时候，真气在体内走上三十六圈，为一个小周天。走七十二个小周天，就是一个大周天。练一个大周天，就会让武功有明显的进步。

　　而到了元气这里，一个小周天，是地球自转一周。也就是说，练满一天，才是一个小周天。而一个大周天，则是地球绕太阳一周，便是一年。元气的修炼流程符合天地原理，比真气高级了不少，也艰难了很多。

　　元气的修炼比真气要艰难，但收益也要大不少。李凡一副既来之则安之的态度，倒是潇洒。

　　其他牢笼里的人，看到李凡，有的冷笑，有的撇嘴。

　　刚来这地方的，有人发疯发颠，也有人故作轻松。待上一段时间之后，人这精神，也就崩溃了。

　　但没让李凡清修多久，这外面就来人了。

　　一个穿着黑色燕尾服的男子，走到了牢房的玻璃门前。旁边有两个穿着黑西服的御林军，跟在他身边。

　　御林军给这燕尾服男子搬来一张椅子，让他坐了下来，看得出这人身份不低。

　　李凡微微睁开眼睛，扫了一眼这男子。只见这人梳着有些发油的背头，带着金丝眼镜，嘴里叼着一根香烟，盘着二郎腿，正饶有兴趣地看着李凡，像是审视着一个有趣的动物一样。

　　“李凡是吧。”

　　对方看着李凡，笑眯眯地说道，“自我介绍一下，我是这里的典狱长，我叫尤二。听说武林的小霸王被关了进来，我赶忙就来了。不知道我这里，你住的还习惯？”

　　“挺好，就是床太硬了。”

　　李凡脸上也挂着笑，尤二观察了半天，也没看出他心里想的是什么。

　　“你们这里应该提高一下犯人的生活质量了。”

　　李凡建议道，“起码弄个软床，睡起来比较舒服。”

　　“你不是习武之人么，应该喜欢睡硬床才对，对腰板好啊。”

　　“习武之人也该有生活追求嘛。”

　　李凡拍了拍硬邦邦的床板，“好歹也是政府出钱的地方吧，你不会是中饱私囊了吧？”

　　“这话可就过分了，我可是兢兢业业的。”

　　尤二翻看着李凡的资料，一边看，一边说道，“你看，你这资历，了不起啊。年纪轻轻，就在武林中横行霸道了。”

　　“见笑，见笑。”

　　“您客气。”

　　尤二合上资料，重新看着李凡，“论级别，你还比我大一级。尚方宝剑，这可是华夏顶级的执法官。”

　　“你要真这么想，可以给我安排点更好的房间给我。”

　　“这就不行了，实在抱歉。”

　　尤二抽了一口香烟，“不管你在外面是龙是虎，在我这里，都得给我乖乖盘着。”

　　“我不是龙，也不是虎。”

　　李凡随口回答，“而且我也不盘着，我想站就站，想躺就躺。”

　　说完，李凡直接躺在床上，摆了个大大的八字，表情十分惬意，好像在休息一样。

　　“不愧是小霸王，就算到了这个地方，也能如此跋扈。”

　　尤二呵呵一笑，“不过，马上我就让你知道知道，这里，不是你能放肆的地方。”


第1197章 上刑

　　牢房大门打开，进来两个御林军，把李凡给架了起来。

　　李凡也没反抗，他也是想看看，这些御林军都有什么手段！

　　两个御林军一路架着李凡，给他带到了个小房间里。这小房间虽小，但四面都是合金打造，上刑的工具，应有尽有。

　　现代的有什么电椅，钉枪，铁锤。古代的有什么站笼，木驴，绞绳。这国外的还有几样，什么刀凳，铁处女，真是眼花缭乱，看的人一股寒气，打脚底往上冒，直冲天灵盖。

　　再看李凡，跟到了自己家炕头上一样，脸上毫无异样，好像这些刑具就只是玩具一样。

　　而两个御林军压着李凡，把他先锁在了电椅上面。

　　“李凡，怎么样，我这地方不错吧？”

　　典狱长尤二，换上了一身白大褂，手里正在桌子上挑选着手术刀。

　　“整个天牢，这里是我最喜欢的地方……”

　　旁边一个助手正帮他擦拭刀具，典狱长突然抬起手来，直接抽了助理一个嘴巴！

　　“说过多少次了！这种赞美艺术的时候，我需要音乐！音乐，知道吗？”

　　说着，又连着给了他几个嘴巴。

　　助理捂着脸，疼到了肉里，却还得给典狱长陪着笑脸。他赶忙走到旁边的CD机上，放上了一首肖邦的小夜曲。

　　尤二扭曲的表情变了，好像十分享受，整个人如同一个救死扶伤的医生一样，满脸的慈祥。

　　“好了，现在到了我们的时间了。”

　　尤二走到了李凡的身边，笑眯眯地看着他，“你这椅子上，不知道坐过多少铁打的汉子。不过后来，他们都在求我一件事，知道是什么事么？”

　　“换个软床？”

　　“……”

　　尤二差点没一口气噎死，但他很快就缓了过来，依然堆着笑脸。

　　“是求着我杀了他们。”

　　“你是想从我这知道什么吗？”

　　李凡问他。

　　“不，我什么都不想知道。”

　　尤二的回答让李凡有点意外。

　　“我只是享受在你们身上创造艺术的快感而已。”

　　尤二说着，选了一把趁手的手术刀，这才转过身来，在音乐声中，慢慢走到了李凡的面前，晃了晃手中的手术刀，明晃晃的刀光晃在李凡的眼睛上，显出刺骨的锋芒。

　　“这把手术刀，割肉切骨，不在话下。”

　　尤二还介绍了一下自己的手术刀，“你体验一下。”

　　说着，尤二拿着手术刀，在李凡的手臂上割了一下。如果平常，这一刀下去，必定是皮开肉绽，但鲜血要过上许久，才会流出来。但李凡的手臂依旧好好的，半点事都没有。

　　“……”

　　尤二皱起眉头，他拉直李凡的胳膊，又在上面割了两刀。

　　李凡的手臂如同铁打的一般，尤二这把手术刀都卷了。

　　“你不说，你这刀割肉切骨，不在话下么？”

　　李凡笑呵呵地问道，“看来也不行啊，就说你中饱私囊，没搞好基础建设吧？”

　　“你明明已经散了功……难道你有铜皮铁骨不成？”

　　“差不多吧。”

　　李凡半真半假地说道，“就算丹田的功散了，我这练到骨头里的功，却散不掉。铜皮铁骨算什么，厉害的还在后头呢。”

　　“到了我这，就算你是大罗天仙，也得乖乖认怂！”

　　尤二说着，拿出了一个小巧玲珑的遥控器来。

　　“就算你扛得住刀割，你也扛不住这电椅！”

　　“试试呗。”

　　李凡的笑容让尤二心中不爽。

　　硬骨头，他尤二不是没啃过。但这次，李凡却让他有一种没底的感觉。这尤二以前只是个武林中的小混混，生性恶劣，投机倒把。功夫练得不怎么样，却练了一手拍马的好本事。后来偶然一个机会，拜入司马家，成了司马家的门客。这尤二是个聪明人，即便他在外面骄横跋扈，这到了司马辉面前，就乖巧的跟一条狗一般。他又能出一些馊主意，倒是帮了司马辉一些忙。

　　后来司马辉要弄这天牢，身边唯一贴己的就是这尤二，于是就把他派到这来，当这天牢的典狱长。

　　按道理说，这是一份很枯燥的工作。毕竟来了这里，再想回到岸上，那可就难了。但尤二却是个例外，他很享受这里的生活，每天处罚那些送来的犯人，看着这些当日的武林高手，如何在自己的手段下崩溃，没有比这更开心的事了。

　　他手中的遥控器，就是负责调控这电椅的电量的。

　　电量一共是三个档次，第一个档次，220V电压。普通人被这电一下，不死也残。但用来电击武斗家，正好。让他们痛苦，又不会出生命危险。第二档次，电压500V，这可就要了命了。这一下，打在普通人身上，不死，那得是祖坟冒青烟，多大的运气。打在武斗家身上，基本也去了半条命。

　　最高是千伏的电压，这一下就是最后的手段，杀人用的。不杀人，用不上。

　　尤二直接推倒一档上，先让这李凡吃点苦头！

　　但电流打到李凡身上，屁事没有。李凡嘴里还哼着小调，美滋滋地，跟着小夜曲打着节奏。

　　“能不能换点节奏感强的，来个最炫民族风吧？”

　　最炫你大爷啊！

　　尤二立刻推到二档上！

　　500V，还不去你半条命！

　　李凡的眼睛里微微有紫色的光芒冒出来，这电流绝对生效了！但李凡还保持着轻松，嘴里也说道。

　　“不行，不给力，再来再来！”

　　“当你是孙猴子不成！”

　　虽然上面下了命令，不得要了李凡的性命。但尤二也是第一次遇到这样的犯人，他犹豫了几下，也不知道该不该推到三档。

　　万一把李凡电死了，司马辉怪罪下来，自己也担待不住。

　　“怎么，当狗当的挺顺心？”

　　李凡哈哈一笑，“连杀我都不敢吗？”

　　“你骨头很硬，皮也很厚。”

　　听到李凡这么说，尤二似乎安静了下来。

　　“看来，千伏电压，应该也杀不死你。又或者，你拿这话在唬我，让我心生猜疑，不敢用这三档。”

　　他眼睛一转，看着李凡，“所以，我打算试试。”


第1198章 脱牢而出

　　尤二心一狠，就把这遥控器，推到了三档！

　　一瞬间，整个房间的灯光都跟着一亮一灭，好像有魔鬼降临一般。

　　李凡的头发都被电的颤栗起来，跟那狮王似的。其实何止是头发，如果不是衣服当着，这汗毛都得竖起来。

　　电了十秒，尤二就把电椅给关了。他生怕李凡出人命，真电死，那就完蛋了！

　　电灯恢复，亮光照在李凡的脸上，红扑扑的，一点事都没有。

　　李凡笑呵呵地看着面前这位。

　　“有点饿了，咱这伙食怎么样？”

　　尤二气的直哆嗦！

　　这还有完吗？这都不行？千伏的电压，什么人能受得住？

　　这李凡真是铁打的石猴子不成？尤二心中气恼，下意识把遥控器又推到了三档！强烈的电流立刻走遍李凡的全身，电的李凡轻轻颤抖起来。

　　就算是李凡，这千伏电压，对他来说，也是没有影响的。毕竟他还是人类的身躯，不像是龙女，是剽悍的龙族。

　　以前李凡体内也是储存了一部分电力的，他通过运动和修炼让电力和真气能够自由转化。

　　但被慕容博吸了一个通透，这电力也被他吸了个干净。之后李凡虽然再度练了元气，但也没去摸过电门。这一次，尤二倒是没客气，给他输送了不少的电力。这样一来，李凡跟龙女学来的一记雷掌，也就差不多了。

　　看着李凡双眼冒光，却不声不响，这尤二心里也直犯嘀咕。

　　到底行不行啊，李凡怎么不吭声啊？这是疼啊，还是不疼啊，给个准话啊！

　　这小霸王难道真这么硬气，一直死挺着不成？

　　他猜的还真不错，李凡吸收了不少的电力，真的到一个上限了。再往上吸收的话，以李凡现在的体魄，还不够。

　　他现在修炼到八颗星的水平，还不到九颗星。体内的承受能力有限，再吸电力，可就得自爆而亡了。但他真的就是咬了一口牙，不能认怂，这要是认了怂，自己小霸王的威名何在？

　　妈了个鸡，不就是千伏电压么，自己倒是要试试，能扛到什么程度！

　　李凡开始调整自己的丹田，让丹田加速流动，体内的元气缓缓运转，形成一个小漩涡，把周围涌进来的电力吸收到里面。

　　这漩涡仿佛活过来似的，电力越强，吸力就越猛。而电力稍弱的时候，就会放缓运转。

　　而同时，李凡把多余的电力，通过双脚，导入到下面的合金地板当中。这地板本来是绝缘的，但李凡用自己的元气送入进去，强行制造出一条通道，把电力给送走了。

　　这次电了一分多钟，李凡依然坐在那，脸色稍微白了一会，又变得红扑扑的。

　　尤二心里就奇了怪了，邪门了？李凡会吃电不成？

　　“大人……再这样下去的话……潜艇电量要超负荷了……”

　　助理在旁边提醒。舱室里的灯闪个不停，警示的红灯已经亮了起来。这潜艇虽然是核能，但电力也是有额定值的。一旦过度，潜艇肯定要出问题。

　　“哼。”

　　尤二关掉了开关，屋子里的灯光闪了几下，慢慢恢复明亮。

　　红灯也灭了，那种诡异的气氛也跟着消失。

　　尤二看着李凡，咬牙切齿。这小子，简直就是一块铁板！踢不得，也打不动！

　　“李凡，你以为我治不了你？”

　　尤二心中暗恨，他还真要想想，该如何折腾这个李凡。

　　他没办法，只能把李凡先给送回牢房之内。

　　这回到牢房里，李凡心也算放下了。

　　自己这算是跟尤二第一次斗法，是李凡赢了。

　　不过尤二显然不会就这么放过李凡，他应该会变得花样地折腾自己。看来想在这个地方清修，是不太可能了。

　　“既然不可能，那就把任务做了吧。”

　　李凡说着，从硬邦邦的床上站了起来。这破床，睡着也不舒服，还不如坐在电椅上呢。

　　李凡走到牢房门前，看了一眼站在门外的御林军守卫，问了他一句。

　　“朋友，打听个事？”

　　“闭嘴！”

　　御林军直接破口大骂，“谁他吗让你说话了，知道这是哪吗？”

　　御林军很开心，这可是小霸王啊，现在归自己看着！不管他是龙是虎，现在在自己面前，都得跟孙子似的！

　　“我就跟你打听个事。”

　　“去尼玛……”

　　御林军刚破口又骂一句，李凡突然伸出手，这手掌直接穿破了钢化的玻璃，跟穿破纸糊的窗户一般！

　　御林军还没反应过来，李凡的手已经如同铁箍一般，锁住了这人的脖子。

　　李凡只伸出三根手指，就把这人的脖子锁的死死的，让对方连喘气都费劲。

　　“大，大侠……我错了……饶命……”

　　“我打听个事。”

　　“您说！您说！小的言无不尽，知无不答！”

　　这人已经怂了，吓得快尿裤子。这可是特制的钢化玻璃啊，竟然能被一掌击破！这小霸王，实力太强了吧，难道散功丸都不管用么？

　　“你知不知道，有个叫蔡博士的？”

　　李凡说话的时候，周围已经有警报声响了起来。这监狱布控的全全面面，李凡破开牢房，就已经被发现了。

　　“我，我真不知道……”

　　御林军双股颤栗，瑟瑟发抖。

　　他挺害怕的，真怕就死在这了。没有人不畏惧死亡，说谁不怕死，那是思想有问题。

　　“那你先睡会吧。”

　　李凡也懒得索命，他手掌一用力，直接把这人捏昏过去，然后破开玻璃，把这人的衣服先扒了下来。

　　这入了天牢，李凡的外衣也都给扒了，里面都是白色的短袖和短裤，保证他们身上不会藏兵器。

　　李凡也不想就这身出去得瑟，这御林军的身材跟他也差不多少，正好穿在身上。这黑西服的料子不错，听冉将军说起一嘴，好像是特殊的纳米材料打造，即便穿在身上，也不会觉得束手束脚。

　　这透气性也不错，保暖性也强。穿到身上，冬暖夏凉。

　　“还挺不错的。”

　　在急促的警报声中，李凡摸着自己身上的西服料子，“回头跟老冉多要几件。”

　　说话间的功夫，几个守卫，就已经扑到了面前。


第1199章 暗器索命

　　这一层，一共有十二个守卫。这十二个人中领头的是一个炮级的干部，唯一穿白西服的。

　　他们也没想到，竟然有人能从牢里逃出来！都是吃过散功丸的，功力顶多就到炉火纯青！更何况，李凡吃了那可不止一颗，上面交代，李凡特殊，一连吃了九颗！

　　这九颗吃完，别说是李凡了，就算是大罗金仙，肯定也扛不住！谁曾想到，李凡练得是元气，只靠着一个小技巧，就化解了这九颗丧尽天良的散功丸。

　　此时，李凡已经换上了一身黑色的西服，看着很英俊帅气。

　　这英武劲，让近到身前的几个守卫也是心中一惊。好一个武林英雄人物啊，他真的散功了？这一双眼睛精光闪闪，太阳穴鼓的高高的，一看就是武林高手风范啊！

　　“站住！”

　　领头的炮级干部也是心里打突突，但如果能把这小霸王制服，他肯定就是飞黄腾达！

　　正所谓，人为财死，鸟为食亡！

　　他指着李凡，破口大骂，“也不看看这是什么地方，竟敢越狱！识相的，速速投降，否则要你的命！”

　　李凡笑了，他整理了一下自己的西服，对着这位白西服勾了勾手指。

　　“来吧，咱玩玩。”

　　“上！”

　　十一个黑西服守卫遵照命令，直接上前，把李凡给团团围在中央。为首一个想要争功，手中拎着一把陌刀。这陌刀总长一米五，柄长就有四十厘米。头前是锋利的刀刃，跟扎枪一样，属于唐代发明的一种长柄兵器！这在唐代，就有闻名天下的陌刀队，攻击力极强！

　　李凡自己的镖师操练的是盾刀队，跟陌刀队不同。陌刀队追求的是攻击，而盾刀队研究的是攻守兼备！

　　先不说那盾刀队，单说面前这位用陌刀的守卫。他把手中的陌刀明显就当成大枪用，照着李凡的小腹，这噗地一下，刺了过来。这家伙也是聪明，没有像其他人，喜欢照着喉咙来刺。刺喉咙那是技巧活，人的喉咙有多大，先不说容易刺歪，对方要是机敏，一侧头，就能躲开。

　　但他刺的是小腹，人这小肚子多宽，命中率高啊！

　　而李凡伸出两根手指，在这剑刃上一弹。

　　当！一声脆鸣，这把陌刀直接被弹得一歪，刺到了旁边。

　　同时，李凡手掌如刀，直接在这守卫的脖子上一砍。他手下留情，没有伤他性命，只是把他击昏了过去。

　　李凡心情阴一阵阳一阵，高兴的时候手下留情，不爽的时候辣手摧心，非常随性。

　　这守卫倒是捡了条命，赶着李凡这会心情还算不错。

　　更多的守卫上前，陌刀照着李凡心窝子就刺。李凡干脆把一只手背在身后，另一只手伸出二指，不断弹开面前地陌刀，同时还在对方额头上补一记，把对方打昏过去。

　　几下之后，六个守卫就躺在了地上，一时半会是醒不过来。

　　再看剩下的五个守卫，被李凡吓着了，龟缩在炮级干部身前，不敢有什么动作。炮级干部也没了刚才的嚣张，正所谓行家一出手，就知有没有。李凡几招打翻几个守卫，这高人风范，尽显无遗。炮级干部心里就琢磨，这不是一个等级上的较量啊，他们根本就不是对手！

　　“来，我问你。”

　　李凡对着炮级干部发问，这哥们却慢慢后退，似乎心生忌讳。

　　“让你上前说话！”

　　李凡眼睛一瞪，伸手一拽，这隔着十多米的距离，直接把这炮级干部一把吸到了手中。

　　李凡举着炮级干部的脖子，把他举到了空中，直接质问。

　　“我问你，你可认识一个叫蔡博士的？”

　　“我可不认得什么蔡博士，饭博士。”

　　炮级干部一扭头，撇着嘴说道。

　　“我耐心不多。”

　　李凡伸出两根手指，在这炮级干部的穴位上一点。

　　一股钻心的疼，从这人的七经八脉就游走起来，走过的地方就跟针在里面钻似的，疼的炮级干部直叫唤！

　　“饶命！大侠饶命！”

　　这哥们也不硬挺了，开口求饶。

　　周围的守卫没一个笑话他们领导的，此时此刻，没有人不惧怕这李凡的！

　　这家伙……太可怕！隔着十多米把一个人硬生生吸到手里，这得是什么功力？看来，散功丸对他来说，不过是糖豆而已吧！

　　“那还不快说？”

　　“在，在研究室里……”

　　“关研究室了？”

　　“不，不是……”

　　这炮级干部连连摇头，他话还没说完，旁边突然飞过来一道红光，接着，一柄手指长的红色短刃，插在他的太阳穴上，带走了他的性命。

　　李凡也有些惊讶，他问的太专注了，竟然没察觉这暗器。

　　不过，由此可见，这丢暗器的人，也是个暗器高手，起码要比尹甜甜高明多了。

　　李凡把这尸体丢到一边，看着面前又出现的几十个守卫。

　　这一层守卫原本不多，就十二个。刚死去的炮级干部，是这一层的负责人。但现在出了事了，上上下下的守卫可就都来了，把李凡围的是结结实实，水泄不通。而领头的，是一个相级干部。他穿着一身白色的西服，扎着黑色的领带。除了衣服之外，这人典型的江湖人，一个男子，还梳着长发，扎成了马尾，垂在自己身后。再看他的长相，冷眉星目，倒是神俊不凡，只可惜给人当了走狗。

　　这相级干部也有华夏神兵，就是那把红色的短刃。这哥们一伸手，那红色短刃嗖地一声，从尸体身上拔出来，抖掉鲜血，飞回到他的手中。

　　“这暗器功夫不错。”

　　李凡夸赞了一声，而对方也不回话，又是一抖手，红色短刃瞬间就到了李凡面前。

　　李凡也不犹豫，伸出两根手指，元气汇聚在指尖上，对着短刃一弹。

　　“当！”

　　一声脆响，短刃被弹飞，这短刃飞出去很远，又被相级干部抄回到手中。

　　“不好意思，能不能让个路，我有事要办。”

　　李凡说的客气，这相级干部可不想答应！他一甩手，这暗器，又一次打了过来。这次，直奔咽喉，索命夺魂！


第1200章 对头

　　相级干部对自己的暗器功夫很自信，这天上飞过三只麻雀，给他一颗石子，他能打下三只。

　　就是这么俊俏的暗器功夫，现在又用龙芯片提升了实力，还给了厉害的华夏神兵。这让相级干部更加的自信，这世界上，没几个人能接得住自己的暗器神兵！

　　他脱手一甩，用生平最好的手法，打出最快的暗器，直取李凡的咽喉！这打暗器，这哥们还没失手过！这一次，也是信心满满，准备索了李凡的性命！

　　李凡却悠哉地站在那里，一伸手，就把这暗器抄在了手中。

　　“这东西不错。”

　　李凡在手中把玩着这把暗红色的短刃。

　　“你这也是华夏神兵么？”

　　李凡把玩了一会，问道。

　　“还我兵器来！”

　　相级干部心中震惊，心说自己这暗器怎么被夺了！这得是多大能耐！

　　他抄起旁边一个同伴的陌刀，往前一扑，陌刀向着李凡的心窝戳过来。

　　李凡一侧身，让过这把陌刀。但相级干部也是高手，陌刀一侧，横着就抹过来。但李凡已经料到了这种攻击，他更快，手直接往下一拍，把陌刀给拍到了地上。同时，他飞起一脚，直接蹬在这相级干部的胸口。

　　对方倒退两步，根本稳不住身体。蹬蹬蹬几下，一屁股坐在地上，吐出一口鲜血来。

　　打不过！

　　相级干部脸色苍白。

　　“问个事。”

　　李凡一伸手，又隔空拽过来一个御林军，客客气气地问道，“实验室怎么走？”

　　那人哪敢做对，战战兢兢，伸手一指旁边的通道。

　　“谢谢。”

　　李凡给他放在地上，顺便整理了一下他的领子。

　　“诸位，回见。”

　　李凡转身就往外面走，一路奔着外面就走了过去。

　　等他进了电梯之后，发现多余问别人。这电梯上每一层都标着信息，什么实验室，什么指挥舱，什么医疗舱，全写的清清楚楚。

　　实验室在下面三层的位置，李凡刚要按电梯，这电梯里的灯光立刻就黑了，紧接着红光亮起来。耳边传来了尤二的声音，带着一点愤怒。

　　“李凡，这里可是我的地盘，你还想跑不成？”

　　“是啊，这里不好玩，我准备回去了。”

　　“呵呵，痴人说梦！你就在电梯里困到死吧！”

　　电梯一动不动，失去了控制。李凡也不着急，直接一跺脚，砰地一声，电梯瞬间向着下面滑落！因为电梯都有紧急制动的装置，李凡把电梯踹下去四五层的位置后，紧急装置发动，拽着电梯，让电梯硬生生停了下来。

　　李凡伸手推开电梯上面的安全门，一跃而出，落到上面，随后算准楼层，跳到门前，一伸手，把这电梯门直接拉开。

　　外面的确是实验室，一个又一个复杂的实验设施，还有很多穿着白大褂的人，躲在旁边。

　　而好多御林军端着陌刀，刀尖齐刷刷对着电梯门，冲着正要出来的李凡。

　　“呦，人还挺多。”

　　看着面前这一波陌刀队，李凡笑了。

　　“诸位，你们不是我的对手，退下吧。”

　　“别听他妖言惑众！给我上！”

　　尤二也不知道躲在哪里，用扩音器指挥。

　　这些御林军也不敢抗令，硬着头皮，一起向前，按照往日训练的阵法，把陌刀举起，一起向着李凡刺过来！

　　李凡是何等的内力，他直接站在那，张口吐出一道元气。这实验室就跟刮过一阵狂风似的，把面前这些拎着陌刀的御林军都给吹的东扭西歪。李凡趁机躲过一把陌刀，拎在手中，直接一刀扎透了一个御林军的心口，跟穿肉串似的，把他举在刀上，随后一甩，扔到旁边。

　　这次李凡就没手下留情，他握着一把陌刀，跟握着死神镰刀似的，眨眼就收割了五个御林军的性命。

　　剩下的御林军终于知道怕了，这个穿着黑西服的少年，可不是他们能够面对的对手！

　　怎么办？跑？那肯定不行，典狱长饶不了他们。打？这就是送死啊！

　　“谁还想上前送死。”

　　李凡拎着那滴血的陌刀，冷冷一说，吓得剩下的御林军跟兔子似的，拔腿就跑。

　　尤二怎么喊，也喊不住！

　　“尤二，你这就没个好手么？”

　　李凡活动着筋骨，百无聊赖。

　　“这样打的没意思啊。”

　　“李凡，你休要猖狂！”

　　尤二气的直骂，“我还有秘密武器！”

　　“哦？那还不赶紧拿出来，省得我无聊。”

　　“武器是有，但李凡你可想清楚了！”

　　尤二在警告李凡，“你现在是戴罪之身，你若是越狱，那就是公然抗法！”

　　“谁的法？”

　　李凡哈哈一笑，“你御林军的法，可跟我无关！我乃是尚方宝剑，游离于所有的法律之上！我来这，不过是游玩一下而已。现在小爷我兴致没了，我倒是想看看，谁能拦得住我。”

　　“是么？那你看看，这位是谁！”

　　旁边缓缓升起一个平台，上面锁着一个人。

　　这人相貌堂堂，身材魁梧，看着就不像是凡人。他穿着一身黑色的囚衣，被锁着，却没有半点地颓态，一双眼睛依然是炯炯有神。

　　“尤二，你这狗终于舍得放我出来了？”

　　说话的不是别人，正是慕容家的当家，慕容博！

　　“慕容博！你少废话！我是给你一个戴罪立功的机会！杀掉李凡，你可免死罪！”

　　尤二在扬声器里大嚷。

　　“真是聒噪。”

　　慕容博看着站在面前的李凡，“没想到，你比我早出来一步。”

　　“我也没想到，当日威风赫赫的慕容庄主，今天却成了个阶下囚。啧啧，看到了么，这就是走狗的下场。”

　　“这天下，有什么能关的住我的？”

　　慕容博却哈哈大笑，“我到这，也是为了找个合适的地方杀死你。”

　　慕容博说着，手腕一抖，竟然挣开了上面的锁链，慢慢走了下来。

　　尤二都傻了，也不吭声了。

　　“到了这，你就无处可逃了。而且，我女儿们不在，可就没人护得了你了。”

　　慕容博说话的时候，不断往前走。他的脚落在地上，留下一个个指甲盖深的脚印。


第1201章 人形黑洞

　　这可不是什么理石地板，而是合金地面。能被慕容博踩出这样的坑印，说出去，绝对是骇人听闻！

　　而李凡抱着胳膊，站在慕容博对面，没有任何的怯色。慕容博虽强，但却是自己成长过程中必须面对的一个敌人！如果不能击败慕容博，自己以后必将难有寸进！

　　“李凡，这里便是你的坟墓！”

　　“我倒是觉得这里的风水挺适合你的。”

　　李凡一指周围，“你看看，是不是很喜欢？”

　　“我先拔了你这烦人的舌头！”

　　慕容博说着，对着李凡，隔空一吸。

　　他的魔功早已经大成，摄人的本领也是极强。这吸收了李凡的星罗神功之后，更是变得神乎其神！他一伸手，李凡感觉到凭空有一股力量抓在自己的身上，拉扯着他的身体，把他向着慕容博的方向拽过去！

　　但李凡踩着马步，脚下生根，牢牢扎在地上。但他旁边的御林军可就不行了，一个个被这吸引力给拽了过去，吸入到慕容博的身前。

　　这些靠近了慕容博的御林军，身体立刻开始老化，身上的生命力被强行抽离出来，进入到了慕容博的体内。

　　空气中似乎有些绿油油的光芒，从御林军身上脱离出来，然后被慕容博用鼻子吸了进去。这一呼一吸之间，慕容博好像变得更强。

　　“李凡，你的七侠拳，虽然不错。但这《九佛真经》，才是真正的强。”

　　慕容博笑道，“恐怕，你还不知道《九佛真经》真正的妙用吧！我饲养了几千的魔崽子，日夜吸他们的功力，才领悟到一点《九佛真经》。但没想到，你只靠几篇残页，就能领悟出完整的一套心法来。”

　　“《九佛真经》的确不错，我若是想学，周贵妃也能随时教我。但这种前人的功夫，学来何用，自己练出来的才是真功夫！”

　　“小小年纪，心气颇高。”

　　慕容博看着李凡，“你放弃了《九佛真经》，却不还是学了《九真要术》，生生练出了元气吗？”

　　“《九真要术》是一门哲学，不是一门武功。”

　　李凡看着慕容博把几个御林军的尸体扔到一边，提醒他，“既然你今天这么嚣张，我就用七侠拳揍趴你吧。”

　　说着，李凡站在那里，对着慕容博勾了勾手。

　　“慕容老狗！放马过来！”

　　“好，我也让你知道，《九佛真经》真正的妙用是什么。”

　　慕容博说着，身体上忽然开始冒出大片大片的绿色光辉。

　　这些绿色光辉越来越强烈，慕容博就跟一个大灯泡似的，把整个实验室照的通亮！而这绿光忽然一收，汇入到了慕容博的双眼之内，一双眼睛里仿佛燃烧着绿色的火焰。

　　“这才是《九佛真经》的真髓。”

　　慕容博身体散发出一种强大的气势，让李凡暗暗心惊。

　　“火焰掌！”

　　慕容博抬起手来，掌心忽然变得翠绿如玉。他身形挪移，快的根本看不清，眨眼就到了李凡面前，一掌向着他的额头贴过来！

　　李凡下意识抬起手，一记大熊王印迎了上去！

　　“砰！”

　　二人一碰即分，李凡往后滑出去三米远，慕容博也退后两步。

　　一股灼烧的感觉，让李凡手掌发痛！以前的火焰掌，刚猛无比，一掌能打爆对方的身体。但慕容博现在这绿色的火焰掌，却阴柔至极，让力量钻入自己体内破坏，更加可怕！

　　但最可怕的，是跟慕容博对了一掌，自己体内的元气就被吸走了不少。

　　他以前只能吸收真气，现在却连元气也能吸收了？

　　此消彼长，恐怕对自己不利！

　　慕容博也不给李凡反应的时间，再次贴身上前，双手火焰掌连发，直奔李凡的要害。

　　李凡以鹤手姿态，把慕容博的肉掌都给拍开。但如他所想，每次迎击的时候，对方附加的灼烧和引力，不断削弱着自己的实力！

　　“哈！”

　　李凡突然一记猛虎啸林，把慕容博给吹的倒退一步。同时，李凡也得到了喘息的机会，往后退出三步，压下灼烧之痛，重新调整自己的气息。

　　“李凡，知道怕了么？”

　　慕容博哈哈大笑，“真以为练了元气，就能击败我慕容博了？我慕容博纵横江湖几十年，横扫武林！你练得出元气，我也练得出阴功！”

　　果然，李凡眉头皱了起来。慕容博的话，印证了自己的猜测。他体内的真气也产生了质变，从真气变成了所谓的阴功。

　　慕容老狗，果然是强的变态啊。

　　自己的元气至阳至刚，对方的阴功阴柔险恶，正好是一正一反。

　　“好了，现在你也可以死的明白了。”

　　慕容博说着，直接进入了武神的第二阶段，让金色的大战神铠甲披在自己的身上。这实验室空间小，不适合释放武神真身。但二阶段的武神真身，显然更方便操作一些。而慕容博身上的铠甲慢慢染成了墨绿色，印证着他功力的属性。

　　李凡不敢怠慢，他也赶忙穿上了飞狮战甲，进入到最强的状态。

　　“火焰掌！”

　　慕容博瞬间来到李凡面前，一掌直奔李凡的胸口而来。

　　李凡身子一侧，避开慕容博的掌法。同时，他手中抓着一团白色的气珠，一招龙吐珠，打向慕容博的肩膀。

　　慕容博竟然没有躲闪，硬生生吃了李凡这一道龙吐珠！但龙吐珠的力量，却如同泥牛入海一般，大部分被慕容博的身体吸收了进去。剩下一小部分，已经成不了太大的气候，被慕容博的护体罡气震碎。

　　他一回身，手掌就掐在李凡的脖子上，锁住他的身体，同时开始拼命吸取李凡的元气。

　　李凡心中震惊，但他反应飞快，双手往前一推，手指向着慕容博的双眼就戳了过去！

　　慕容博虽然能够吸收力量，但双眼可不是铁打的。如果被李凡刺中，也得变成瞎子！他不敢怠慢，立刻一推掌，把李凡推飞出去。

　　李凡在空中翻了个身，重新落在地面上。

　　现在的慕容博，跟个人形黑洞一样，太棘手！


第1202章 暂时脱身

　　“李凡，别抵抗了，你不是我的对手。”

　　慕容博不慌不忙，看着被自己扔出去的李凡。

　　“虽然我不喜欢你，但不影响我对你的欣赏。身为一个出身平凡家庭的少年，你能成长到这一步，的确值得人称赞。”

　　慕容博提起阴功，身上绿光仿佛在燃烧一样。

　　“你自创七侠拳，甚至能与我匹敌，这让我看到了当年自己的影子。如果你做我的手下，我倒是很愿意培养你。毕竟我没有儿子，至于江枫，也是有二心之人，不可大用。但很可惜，你偏偏接近了我的女儿。对我来说，两个女儿都是心头宝。你的身世，不配成为她们的伴侣！”

　　“说了这么多冠冕堂皇的话，还不是一个意思嘛。”

　　李凡笑了，“你就是个变态女儿控，死抱着自己的女儿不肯放手！慕容樱和慕容爱摊上你这么个爹，也是她们不幸。”

　　“放屁！你知道我多爱她们吗！你知道什么是父爱如山吗？你这个无耻的，卑鄙的，小白脸！”

　　说着，慕容博咆哮起来，他刚要动身出手，李凡却更快，对着他隔空就是一掌。

　　“龙王印！”

　　“砰！”

　　慕容博双手下意识护住身体，站在原地。

　　他背后的合金墙壁上，出现了一个巨大的掌印。

　　不知道的人，还真以为是神龙一掌拍上去似的。

　　虽然身体吸收了一部分掌上的元气，但慕容博还是受到了一定的冲击，铠甲也发出了一阵挤压的声音来。

　　他重新抬起头，看着站在对面的李凡。

　　“我也劝你，别太小看我的七侠拳，变态女儿控。”

　　“可笑！”

　　慕容博再次提起阴功，他脚下一弹，瞬间来到了李凡的面前，直接一记火焰掌拍向李凡的脸颊。李凡也不含糊，他已经把元气提升到了极致！

　　李凡头微微一侧，闪开慕容博的掌法。同时，他一记白鹤点头，打在慕容博的穴位上。

　　最小的接触面，能够减少元气被吸收。而且白鹤点头以点打面，威力却不轻！

　　慕容博吃了李凡一记，好像安然无恙，又一次火焰掌，连续向着李凡进攻。

　　李凡也不是完全能躲闪掉，他在后退的过程中，也吃了慕容博几掌。但他的白鹤点头，也好多次命中慕容博。

　　“砰！”

　　慕容博突然一掌拍在李凡的心口，李凡倒退两步，半跪在地上。灼烧感直逼心脉，痛的李凡身体颤抖不止。

　　“哈哈哈，李凡，你死期到了！”

　　慕容博非常兴奋，他快步上前，把阴功提升到巅峰，一掌拍向李凡的眉心。

　　但就在这时候，他身体突然僵硬了一下，噗通一下跪在李凡面前。

　　“这……是……”

　　慕容博感觉身体暂时失去了控制。

　　“我点了你十八处穴位。”

　　李凡擦掉嘴角的鲜血，看着慕容博，露出了一个微笑，“你太自信了，慕容博，死期到的可不是我。”

　　说着，李凡站了起来，伸出自己的右手，慢慢拉开。

　　“点·鹤！”

　　李凡的点鹤直接戳进了慕容博的左眼。

　　一颗湿滑黏人的眼珠子，被李凡给生生掏了出来！

　　“嗷！”

　　慕容博痛的怪叫了一声，他穴位原本被锁着，但此时竟然硬生生被撕开了！

　　“轰！”

　　慕容博身上爆发出强烈的阴功，冲击在李凡的身上，把他直接掀飞出去，落在远处。

　　李凡有点遗憾，本来是想把慕容博双眼刺瞎的。但只来得及刺瞎一只，另一只被躲过了。

　　谁能想到，慕容博竟然强行解开了自己的禁制！李凡猜想了一下，失去了一只眼睛，慕容博现在应该有点不开心吧？

　　“李凡，我要你命！”

　　慕容博似乎已经发狂了！他一把年纪，却被李凡算计了一把！外加失去一眼之痛，让他异常的暴怒！

　　这老头几步上前，火焰掌的威力又胜了几分，同时还带着一股吸力，让人难以躲闪。

　　李凡原本也是想躲开的，但这股吸引力硬生生拉住了他的头，让他无法闪避。

　　发狂的慕容博，似乎有点更棘手了……不过，倒是可以利用他这会性烈冲动这点……

　　李凡伸出双手，挡在面前，夹住慕容博这一掌。

　　他被打的倒滑出去，同时元气又被吸走一些，双臂也带着强烈的灼烧感。

　　这一战，恐怕已经如同尤二所愿，大大地削弱了自己啊。

　　李凡且战且退，很快来到了实验室的窗边。这窗外是无尽的海洋，时不时还有鱼虾游过，彰显出黑暗而神秘的海底世界。

　　慕容博再次抬起一掌，向着李凡拍过来。但李凡动作更快，他直接一掌打碎了这窗户，这水压立刻把整个窗户击碎，海水直接涌了进来！潜艇发出了警报，窗户左右开始拉开铁板，自动封死这里。

　　这都是潜艇的自动触发装置，李凡也是大胆地赌了一次！

　　他另一只手抓住了慕容博，发动一招熊爸爸打桩机，手臂爆粗几分，跟开炮似的，把这慕容博的身体，穿透水浪，直接在闸门封闭的一瞬间，丢入了深海中！

　　一眨眼间的功夫，慕容博就已经消失不见了。而潜艇的闸门，也已经完全闭合，把水浪和慕容博都隔绝到了外面。

　　李凡坐在潮湿的地板上，暂时松了口气。他知道，这困不住慕容博多久，他必须争分夺秒。

　　他从地上站起来，用元气烘干身上的衣服，目光仿佛带电，从在场的实验人员身上寻找蔡博士。

　　蔡博士的照片李凡看过，是个头发半百的中年男子。他在人群中扫了两圈，就看到了目标。

　　搞定了。

　　李凡向着蔡博士走过去。但好几个御林军立刻上前，把手中的陌刀向着李凡刺过来。

　　李凡躲都不躲，他快速踢腿，几次断头台，把这些御林军的脑袋给踹飞。

　　狠辣的手段震慑住其他人，剩下的御林军不敢上前。

　　尤二的声音也不见了，他似乎也不知道该如何对付李凡。

　　“蔡博士，跟我走吧。”

　　李凡伸出手，分开人群，向着蔡博士抓了过去。

　　“谁要跟你走，这里是我的王国！”

　　蔡博士那原本软弱的眼神，忽然变得锋锐起来！


第1203章 天选者

　　李凡感觉到不妙，而蔡博士已经按下了一个开关。

　　旁边的舱门忽然拉开，白色的烟雾缓缓从舱门中释放出来，滚到舱室里。这白雾似乎很冷，连舱室里地板上的水渍都被冻住了。

　　这可是海水啊……竟然结冰了？

　　李凡有些吃惊，这白雾有古怪。

　　李凡从这白雾中感觉到了阵阵的寒气，连他自己都忍不住提高了身上的元气，护住身子，免得冻着。再看那些研究员，一个个瑟瑟发抖，冻得脸色煞白嘴唇发青！而在那白雾里面，慢慢显出一个人的身影来。

　　李凡打眼一瞧，这家伙不是别人，长得剑眉入鬓，清癯俊秀，倒是仪表堂堂。这不是别人，正是自己！

　　克隆人。

　　李凡已经明白了他的身份。

　　这哥们穿着一身黑白色相间的贴身特战衣，眉心的地方有一块金属的棱角，似乎是某种芯片。

　　他闭着眼睛，站在那，任由白雾在身上流动。

　　“这是你的克隆人。”

　　蔡博士虽然冻得够呛，却很激动地跟李凡介绍，“他身上用的是你为主的基因，还有一部分武林中其他高手，甚至突变者的基因组合而成！你以前应该见识过一个，操纵火焰的，他被命名为一号。不过我已经重新对他们定义了新的名称，他被称为天选者二号。”

　　“这么说，你现在甘愿给御林军当狗了？”

　　“胡说八道。”

　　蔡博士冷笑一声，目光里闪烁着狂热，“都是给政府部门办事，在哪里不都一样？更何况，在这里，我可以肆无忌惮研究我的克隆人技术！”

　　克隆人技术，这项科技目前在国际上属于被禁的技术。看过施瓦辛格《第六日》的人应该都知道，克隆人一旦真正被开发出来，那将会是多么恐怖。

　　而有的国家虽然有研究，也是掩人耳目，遮遮掩掩。华夏这一项技术，在刚开发出来，就被封存了。而这座潜艇，属于一个政府扶持，又是管辖之外的法外之地。蔡博士对克隆的研究几乎是狂热，所以才被御林军拐到这里之后，反而兴奋异常，认为找到了归宿！

　　李凡从他的目光中看到了这种狂热，他知道，这个蔡博士，恐怕是不会跟他回去了。但任务就是任务，无论如何，李凡也会把他从这带走，押回到冉将军那里。到了那，冉将军自然会对他进行审判。又或者说，让他将功赎罪，继续为守护华夏做贡献。

　　不过，这些都是冉将军的事情，让那家伙自己头疼去吧！

　　“天选者二号，启动！”

　　能看到天选者二号开启，蔡博士似乎很激动。这次倒是能够测试二号数据的好机会，自己要好好记录才行呐！

　　而李凡的克隆人在得到命令之后，终于动了起来。他慢慢睁开眼睛，和李凡不同的是，他的一双瞳孔泛着红光。

　　这天选者二号猛然一跃，瞬间跳到李凡的面前。同时，他一掌，照着李凡的额头拍下！

　　这人掌心带着强烈的寒气，还没到面前，就已经冻得李凡浑身发凉，瑟瑟发抖！

　　好家伙，这东西凶的狠啊！论起力量来，似乎比当日的李凡一号还要强不少！

　　李凡几乎是下意识地，侧身一个翻滚，落到旁边。

　　天选者一号的掌心爆发出寒霜，刚刚李凡驻足的地方，直接爆开一道寒晶，冻结在那里，散发着强烈地寒气。

　　“我日……”

　　李凡想骂娘了，这玩意有点凶残吧！

　　这还不算完，天选者二号落到地上，对着站在远处的李凡，再次张开了手掌。

　　冰霜在他掌心凝结，很快，一排钢笔大的冰针凝聚出来，接着向着李凡不断射击！

　　“当当当！”

　　李凡挥起鹤手，不断拍飞射到面前的冰针。这冰针射击速度极快，一次九发，一轮轮疾射，如同机枪一般，竟然让李凡有些应付不来。

　　天选者二号，乃是突变者基因和武斗家基因合成而来，本身就非常棘手，更何况李凡刚刚跟慕容博大战一场，现在体力正衰弱。

　　耗下去不是个办法，自己必须速战速决！

　　李凡快速调动着体内的元气，他对着天选者打了一记狮王拳！

　　“砰砰砰！”

　　狮王拳的拳罡冲开冰针，李凡趁机快速挪移到了天选者的面前。

　　同时，他抬起一掌，以手刀的姿态，带着电光，直接劈在天选者的额头上。

　　“天诛！”

　　雷掌是跟龙女学的龙斗术之一，被李凡改进了一下，命名为天诛！

　　龙斗术分为风火雷水四种属性，李凡跟龙女学的是雷龙一族的斗术。这雷掌，可以说是最基础的格斗掌法。但李凡只是肉体凡胎，体内也没有雷之力。但他可以吸收电力，代替雷之力来使用。

　　而且李凡把这雷掌和斩神揉合了一下，以手刀代替宝剑，化掌为雷，威力更强几分！所以，他把这一招，命名为天诛！

　　“啪嚓！”

　　电光在天选者二号的头顶炸开！这天选者二号瞬间被劈的跪了下来，身上带着电火花，半天不能动弹。

　　“天诛！第二击！”

　　李凡又横着挥出一记手刀，把这天选者的身体横着劈开，一分为二！

　　天选者上半截身体飞了出去，下半截身体跪在那里。

　　李凡心里也长松一口气，幸好这克隆人没什么智商，正面吃自己一记天诛，肯定没好果子吃！

　　“天选者没那么容易被击败的！”

　　蔡博士的表情却有些扭曲。

　　李凡刚想嘲笑他，但他话头却停住了。那被斩成两半的天选者尸体，突然从断口的地方飞出很多黑色的触手，直接抓在几个研究员和御林军的身上，把他们的血肉都给吸走。

　　那些人连惨叫都来不及，就化成了一堆白骨！

　　李凡愣住了，这东西，简直比妖孽还可怕！

　　没等李凡想明白，两条触手已经向着他弹射过来。这触手都是两根手指那么粗，却危险无比！

　　“滚开！”

　　李凡一甩手刀，触手在电光中被斩断。

　　潜艇外面也传来重击的声音，好像有人敲门一样。那慕容博，恐怕也快进来了！


第1204章 大逃杀

　　慕容博在撞击这潜艇的外壁，而天选者在疯狂吞噬实验室这些人的生命。

　　李凡没空犹豫，他立刻抽身而起，一跃落到蔡博士的身边，把他抓在手中。

　　“你想干什么，放开我！”

　　蔡博士尖叫起来，李凡一掌把他拍昏过去，然后扛在了肩上。

　　按照冉将军给的情报，这天牢应该会有一个紧急逃生的地方。之前李凡在电梯间看到过，就在下面一层。他没有半点犹豫，扛着蔡博士，快速向着电梯口跑去。李凡这速度快如疾风，轻功被他施展到了极致。他双脚几乎离开了地面，虚空踏步，三两下就来到了电梯口。

　　就在这时候，天选者已经补充完了营养，身体重新连接完毕，正慢慢爬起来。而潜艇的墙壁上，也出现了一个巨大的凸印，显然是被慕容博打的。能在深海中还发出这样的力量，慕容博果然是厉害。

　　李凡来不及多想，扛着昏迷过去的蔡博士，直接跳进电梯井里，然后踹开下一层的大门。

　　一排排的舱口摆在李凡的面前，耳边似乎有尤二的咆哮声，好像在吩咐什么事情。

　　这潜艇已经乱了套了，想必尤二应该苦恼的很吧。李凡懒得管他，他拉开一个封闭的舱门，把蔡博士丢了进去。

　　这舱门里面是一个一平方米的小空间，外面有一个巴掌大的圆窗，可以看到外面的海底。随着李凡他们进入舱室，这舱门立刻封闭，舱室慢慢颤动，一个女子的倒计时声音在舱室里面回荡。

　　“逃生舱发射倒计时，10，9，8……”

　　李凡尽量让自己平稳下来，已经逃到这了，应该没什么问题。

　　就在这时候，窗外突然重重一响，那慕容博地大脸直接贴了上来，用他的独眼瞪着李凡！

　　这老不死的，竟然追到这了？他是怎么跟上自己的？

　　不过舱室的倒计时已经到了末尾，整个舱室猛然颤动，咚地一声，整个从潜艇上弹射出去！

　　李凡双手抓着铁栏杆，免得被晃倒。而慕容博已经被甩下去了，不知道还能不能跟得上来。但这逃生舱装有水下助推器，发射之后，就跟导弹似的向着水面弹射出去，这速度，人类在水底下，基本上是追不上的！

　　几乎就是呼吸的功夫，窗外的忽然投入明亮的阳光。李凡往外望了一眼，这逃生舱已经离开了水底，升到了水面上，孤单地漂浮在海面，随着水波轻轻晃动。

　　不管怎么说，暂时逃出来了……

　　他推开逃生舱顶部的舱门，从沉闷地舱室里一跃而出，站在逃生舱顶端。

　　面前是汪洋大海，李凡也不知道自己身处何方。不过不要紧，他小臂的皮肤下面被冉将军植入了一枚芯片，这不是龙芯片，而是用来紧急定位用的。以前李凡还不想弄来着，但这次真的派上了用场。他一出现，潜艇的信号屏蔽装置也就失去了效果，冉将军应该会很快定位到自己，派人来接。

　　不过，水下还有一群恐怖的家伙，李凡还要暂时离得远点才行。逃生舱到了水面上之后，就没什么用了，基本等于一个移动的棺材。李凡双脚踩在逃生舱顶部，脚下仿佛生根，用元气紧紧吸住了逃生舱。同时，李凡一掌推出去，元气推在水面上，推着逃生舱往前滑出去很远。

　　李凡也不知道往哪里走，反正只要远离潜艇就行。

　　一个小时之后，李凡已经离开了很远，估计那帮人也追不上了。他这才有点安心，任由逃生舱静静漂浮在水面上，自己也盘腿坐在舱顶上面，一边感受海风吹拂，一边调息打坐。他现在可没有回元丹来补充元气，只能靠自己打坐来回复。

　　好在李凡是纯阳体，又练得《九真要术》，这元气恢复的速度，比常人要快不少。

　　打坐了好长时间，天色都已经渐晚。蔡博士睡的很沉，李凡打的那一下，普通人得昏睡三天三夜。

　　等内力调息的差不多的时候，李凡睁开了眼睛，一轮夕阳已经沉入了海面一半，半边的海水都被染成了红色，仿佛打翻了染缸似的。

　　李凡注目远望，他还是第一次看到这样的景色。如果能跟武馆的妹子们一起看看就好了，等自己去了李家岛，应该会经常看到这样的景色吧。到时候，在李家岛准备一个望海的别墅，跟心爱的人住在一起，岂不快哉。

　　李凡伸了个懒腰，几日来的阴霾，好像也在这美景中散掉了。

　　“轰隆隆……”

　　头顶传来了直升机的声音，李凡抬头一望，一辆军用运输机，正向着他们飞过来。不过这海面上茫茫一片，想具体找到逃生舱的位置比较难。李凡但对于这一点，倒是胸有成竹。他双脚踩着救生舱，体内的元气顺着救生舱，汇入到了下面的海水中。

　　周围的海水被牵动，慢慢旋转起来。这一片海水渐渐变成了一个小型的漩涡，立刻吸引了直升机上面人的注意。

　　这直升机也降了下来，放出绳索，丢给李凡。

　　李凡根本用不上这绳索，直升机现在的高度正好。他拎着软绵绵的蔡博士，一跃而起，跳到了十多米高的直升机上面。

　　上面的军人吓了一跳，但想起这是华夏的守护者，尚方宝剑，也就很快平静下来。这军人是上尉头衔，他对着李凡敬了个军礼。

　　“李少校，欢迎归队。”

　　“嗯，有没有吃的，我饿了。”

　　在潜艇上，李凡每天吃的只有馒头白菜，嘴里快淡出了鸟来。

　　“额，有速食肉罐头，可以吗？”

　　“没问题啊！”

　　李凡舔了舔舌头，他感觉自己现在有龙女附身的感觉。就算给他烤一整头牛，自己都能吃进去。

　　李凡坐在旁边的椅子上，接过上尉递过来的罐头。上面有个拉环，只要拽下来，这里面就会产生化学反应，让罐头快速加热。这东西是军队常备的食物，虽然味道不是特别好，但现在李凡很需要补充蛋白质。

　　他刚打开罐头，下面就传来了一阵咆哮声。


第1205章 金黄乍现

　　李凡低头一看，好家伙，慕容博那老家伙，竟然又追上来了！这慕容山庄的当家，踏浪而行，三步两步就追到了逃生舱的位置。

　　李凡就有点来气了，心说我不跟你一般见识，你反而没完没了了！

　　“李少校，怎么办？”

　　上尉询问李凡的意见。

　　“给我一个指南针，然后你先回去吧。”

　　既然蔡博士已经交付了，剩下的事情，李凡完全就可以靠着自己行动。

　　“是！”

　　军人的天职就是服从命令，既然尚方宝剑这么下了命令，那么他们执行就是。

　　上尉拿出一个防水的指南针，交到李凡的手中，然后吩咐直升机开始拉高。

　　“哪里逃！”

　　慕容博一声怒吼，一脚踢在逃生舱上面。这逃生舱顿时变成炮弹一样，冲天而起，砸向了高空中的直升机。

　　但李凡却从直升机上一跃而下，他在空中抱住了砸上来的救生舱，整个人转了一圈，化解了上冲的力量，又给丢了回去。

　　慕容博踏着浪，抬腿踢在落下的救生舱上，把救生舱踢到一边，浮在海上。

　　李凡正好落下来，踩在救生舱上面，看着海面上的慕容博。

　　这踏浪而行，和虚空踏步是一个道理。武斗家凭借雄厚的内力，可以脚踩水面，踏浪而行。但这样消耗内力的速度太夸张了，用不了多久，就会内力空虚。但慕容博显然是个例外，他一边踏浪，一边吸收着海水中鱼类的生命力，源源不断补充着他的内力。

　　这一门九佛真经，丫可是真没白练！

　　不过慕容博已经没了往日的威风，此时的他，披头散发，还瞎了一只眼睛。

　　“李凡，我要你的命！”

　　慕容博仅剩下的一只眼睛里，带着赤红色的光芒，显然是愤怒到了极点。他一跃而起，落在李凡面前。一个小小的救生舱，站着两大高手，二人施展浑身解数，在救生舱上面展开了殊死搏斗！

　　这慕容博跟李凡还没分出胜负，海水突然分开，又一个身影跳了上来。

　　二人转头一看，也不是生人，正是天选者二号！

　　这个跟李凡一模一样的男子，穿着一身特战衣，从空中转了一圈，抬起一脚，向着下方劈落。他的脚上，白色冰霜不断缠绕，很快形成一把四五米长的冰霜巨斧，让人看一眼就透心凉！

　　慕容博和李凡也不敢怠慢，二人正好对了一掌，接着往后一跃。

　　“砰！”

　　二号一脚落下来，把这合金打造的逃生舱直接劈成了两半！

　　李凡跟慕容博都落在海面上，二人同时踏浪而立。逃生舱整个都是合金打造，被劈开之后，直接慢慢沉入海中。

　　李凡计算着自己能在海上踏浪的时间，大概也就能持续一个小时左右吧。而且这种消耗下，他肯定不是那两个人的对手。

　　此处不适合战斗，李凡毫不犹豫，他转身，踏着海浪，快速逃离。

　　“哪里逃！”

　　慕容博根本不作他想，直接跟在后面。

　　天选者也跟了上来，李凡跟慕容博都是逃狱的犯人，他的任务就是把这二人抓回去。

　　但在轻功上，李凡自认不输给任何人。他跟龙女学了龙斗术，其中有一招就叫做云游！

　　脚踏祥云，御空而行。这对龙族来说，如同走路一般轻松。但龙族转化成人之后，想施展同样的功夫，就需要一些技巧。这技巧的施展方式，和虚空踏步有些类似，都是把内力用脚踏出去，踩在空气里，同时配合腰部和腿部的一些摆动，让自己如同神龙一样，在空气中游走。所谓云游，就是在空中快速游行，好像在水中游泳一般。

　　李凡的速度极快，每次他一摆动双腿，就能在空中蹿出去三四十米，宛如游龙。慕容博跟天选者二人虽然轻功也很厉害，但没有一个人能追得上李凡。

　　李凡在空中展开云游之身，时不时在海面上点一下，保持助力。他毕竟不是真龙，不可能在空中飞行，这云游在空中蹿出去百米就得落下来一次，需要再生新力才可以。

　　一直跑出去二十多分钟，李凡终于看到了一座小小的礁石岛。这礁石岛不大，也就百米见长，被海水不断地冲刷。上面溜光锃亮，踩上去也直打滑。

　　但这对李凡来说，就足够用了。他双脚直接扎在这岛上，脚掌陷入礁石之中，稳住自己的脚步。

　　李凡先站在那里，开始快速调息。他调息速度虽然不如慕容博，但也远超常人。过不了多久，那两个变态就会追上来，能多调息一会是一会。

　　没过多久，李凡耳边就传来一阵啸声。他睁眼一看，看到远处两个黑影正在快速接近。

　　果然来了。

　　李凡冷笑一声，等的就是你们！

　　这二人难缠的很，即便是离开一段距离，也能找到自己的气息追上来。今天不把这两个家伙打趴下，恐怕他们会一直找自己的麻烦！

　　而且刚才打斗的时候，李凡发现，慕容博的眼睛已经恢复了不少，显然是九佛真经的效果。

　　和周贵妃一样，这老家伙靠着别人的生命力，可以慢慢达成不死不灭的状态！这一趟监狱之行走的太蛋疼了，惹上了两个变态啊。

　　李凡刚才在打坐的时候，就在思考，该如何对付他们。

　　而海浪继续冲刷着岛屿，拍起来的水花和夕阳一起沉没。天色已晚，一轮明月，正代替太阳，从海的另一边慢慢升起。今晚的月亮又圆又亮，好像一轮巨大的明灯，挂在海平线上，照映着李凡。

　　李凡在黑影接近的时候，心里一直在默念着龙女的名字。

　　他乃是尚方宝剑，跟龙女有一种莫名的默契。虽然距离如此远，但目前来说，是唯一的方法了！

　　慕容博跟天选者越来越近，二人一左一右，飞扑过来。

　　“李凡，你哪里逃！”

　　“发现目标二，歼灭。”

　　两个人快速踩着海水，冲到了李凡的面前。而李凡突然睁开了眼睛，嘴角也挂起了笑意。

　　来了。

　　一道金光，忽然划破了天际。


第1206章 黑茧

　　慕容博和天选者都落到了李凡面前，二人之间虽然也会战斗，但都以李凡为优先目标！

　　二人刚落到这岛屿上，天空中突然金光一闪，仿佛游龙划破夜空，瞬间就到了三人面前。

　　“轰！”

　　这金光砸在岛屿上，把天选者和慕容博同时冲击的倒退两步。

　　一把金灿灿地宝剑插在李凡的面前，上面还隐隐带着电光。

　　龙女果然听到了自己的祈祷，送来了这把尚方宝剑！

　　有了这把宝剑，李凡就不愁打不赢这两个家伙。尚方宝剑专斩邪祟，李凡曾经见到过，周贵妃看到这把宝剑，也有些闪避的神色。李凡伸出右手来，握在了尚方宝剑的剑柄上。

　　“小杂种，以为靠一把剑，就能战胜我？”

　　慕容博根本没把这把剑放在眼里，他一伸手，周围的海水被吸了过来，在他掌心凝聚成一把水剑。

　　这一招，周贵妃也用过，李凡也可以施展。

　　此时，老头手里这把水剑，带着盈盈绿光，阴功汇聚到了极致。

　　而天选者目光落在尚方宝剑上，口中喃喃自语。

　　“发现危险武器，自动切入兵器形态。”

　　天选者话音落下，也伸出了右手，寒霜在他手中慢慢凝聚，很快，一把冰霜长枪被他握在手中。正所谓，一寸长一寸强，这大枪被他拎在手中，枪尖指着李凡的咽喉。这二人都是绝顶高手，与他们打架，普通的办法，的确是不行。

　　“开！”

　　李凡眼睛里却爆发出耀眼的金光，从他身上爆发出强烈的气劲，冲击在周围，把对面二人的身体又给震开。

　　“什么力量？”

　　慕容博皱起眉头来，双臂挡在身前，挡住从李凡身上释放出来的冲击波。

　　李凡身上披着一件金色的箭袖长袍，他瞳孔完全变成了金色。

　　这李凡一睁眼，那金色的光辉就释放了出来，看的慕容博心中一惊。这是什么情况，为何这小子身上有一股可怕的压力？他已经是瓮中之鳖，莫非还有什么手段不成？想到李凡腹黑的一面，慕容博心里还真有点没底。

　　他毫不犹豫，来的快，走的也快。这老头脚下抹油，直接一转身，踏浪而去！

　　“真尼玛聪明……”

　　李凡来不及追杀慕容博了，先干掉这天选者再说吧。

　　李凡突然挥起宝剑，往天空一指。

　　一瞬间，天空中落下一把金色的巨大宝剑，直接命中天选者的身体，把他斩成了肉泥！

　　天选者几乎连反抗的时间都没有，瞬间被秒杀。李凡施展完这一招，他身上的金光也慢慢散开，那件箭袖长袍也一点点地消散。他恢复了原来的模样，手中的尚方宝剑顿时拔地而起，直接窜入到了半空当中，消失的无影无踪。

　　用完之后，尚方宝剑又回到龙女那里去了。直到龙女沉睡，这尚方宝剑才能真正归李凡所有。

　　而且以尚方宝剑来说，它估计也不乐意呆在李凡身边。

　　再看地上那堆碎肉，还在轻微地蠕动。李凡心里忍不住就犯了嘀咕，这尚方宝剑专斩邪祟，慕容博练了阴功，跟周贵妃一样，算得上是邪祟。

　　但天选者……他是人工制造出来的克隆人，他能算是邪祟么？

　　李凡刚想到这，那些碎肉突然都剧烈蠕动起来，上面弹出一根根的黑色触手，快速向着李凡缠绕过来！

　　在临死亡的时候，天选者会吸收周围的血肉，来补充自己的养分，再塑肉身。然而这里唯一的血肉，就是李凡。李凡大吃一惊，赶忙一伸手，挥起手刀，试图把这些触手给斩断。但到处都是碎肉，触手也是哪里都是，疯狂地缠绕在李凡的身上，让他无处可躲。

　　李凡感觉自己的身体好像也要被撕碎一样，这些触手在疯狂吞噬他的肉身。但李凡又岂会这样认输，绝对不能死在这里啊！

　　他一声长啸，声入云霄！元气源源不断地从他身上冒出来，抵抗着这些触手的撕扯。

　　李凡感觉自己就像是在跟一个大力士拔河，就看谁能拽得动这根绳子！不过李凡在这场拔河中，力气可也不小！

　　“金身！”

　　李凡干脆施展出金身法门，让周身的元气凝聚，形成一件金色的外壳，把自己裹在其中！

　　在这种加持下，李凡身体坚不可摧。那些触手无论如何挣扎，也从李凡这里夺不走半点的血肉！

　　在打造天选者的时候，他们选择了李凡的基因。因为李凡年轻，有潜力，年少时候便技惊四座，横走江湖。因此，在挣扎了一段时间之后，这些纳米细胞也慢慢混淆了。真正的李凡就在这里，它们很快认为这个便是它们的主体。既然不能夺走，那就依附过来。

　　很快，这些细胞开始进入到李凡的体内，找到它们应该存在的位置，和李凡慢慢融为一体。

　　李凡从撕裂的痛苦中解放出来，很快感觉到一种膨胀感，接着便是一种前所未有的舒爽感觉。好像体内有什么空白，被填补上了。一层层的黑色触手，把他团团围在了中央，仿佛形成了一个黑色的茧一样。

　　那菱形芯片也快速地钻进了李凡的体内，试图挤到他的脑干，控制李凡的大脑。

　　但李凡的精神力也是锻炼过的，他很快感受到了这种威胁。他立刻控制精神力，同时用元气控制自己的血肉，对抗着这枚芯片！

　　这芯片被李凡不断挤压，无力抗争，很快被李凡的力量挤到了左手上面，扎在左手手背上。

　　而纳米细胞跟李凡还在不断地融合，黑色的虫茧外面又冻上了一层冰晶，把他冻结在其中。

　　这一融合，就是三天三夜。

　　三天之内，慕容博还曾经到过这里一次。但他在这没感觉到任何的气息，只看到一个冰晶扔在岛上。

　　慕容博并没有多想，他以为这是李凡跟天选者大战之后留下的痕迹，李凡应该早就溜走了。至于慕容博后来怎样了，先按下不提，单说这三天之后，在黑茧之中的李凡，突然睁开了眼睛。


第1207章 船老大

　　李凡睁开眼睛之后，这一双眼睛都不太一样了。

　　乍一眼看去，这双眼睛仿佛寒夜里的一对明星，昭然而亮，炯炯有神，释放着令人心服的神采。

　　李凡身体一震，这冰晶立刻被震碎，一时间，喷洒的冰雾铺满了礁石岛。

　　黑色的茧也瞬间冻成冰茧，被李凡拍碎。

　　他从里面站了起来，深深呼吸了一口新鲜空气。

　　李凡伸了个懒腰，随后看了一眼自己的左手。这手背上还嵌着那枚菱形芯片，就这么破开了皮肤，露出一截来，散发着一种科技的感觉。这和龙芯片稍微有些不同，龙芯片没有自主控制能力，但这枚芯片有，上面带有运算装置，里面还储存了各门各派的武功。不过，因为李凡强行把芯片从脑中分离，因此运算能力什么的都用不上了，这玩意就成了个摆设。

　　不能叫摆设，应该称之为定时炸弹。一旦自己虚弱下来，这东西说不定就会逆流而上，与自己争夺大脑的控制权。

　　而且又不能把它拽下来，因为它现在唯一的价值，就是固定自己体内的基因组。天选者的基因细胞有很多纳米机器人的存在，此时这些机器人就在自己的体内，和自己融为一体。如果这东西被自己强行拽掉了，纳米机器人就会失控，自己身体就会遭到可怕的重创，没准会出现生命危险。

　　不过好处也是有的，除了自己拥有了冰霜的能力之外，他现在肌体受损，也会在纳米机器人的帮助下快速重组。

　　也就是说，这一次的融合，对自己好处还是挺大的。

　　李凡伸出左手来，冰霜的能力和元气融合在一起，让自己的左手变得如同白玉一般。

　　超能力和元气的组合，应该更加的强大。李凡正在印证自己的想法，他左手上汇聚的力量越来越强大，四周的温度都骤然降了几分。

　　在力量达到一个极致之后，李凡一掌拍在脚下。

　　“砰！”

　　这脚下的岛屿忽然化作冰晶随后爆开，四下散落，漂浮在海中。李凡踩在一块冰块上面，看着扶摇的海面，心里一阵激动。

　　果然成了！这一掌威力太强了！

　　这一掌起个名字，叫天选者之掌？啊呸，凭什么给天选者打广告啊。

　　想到自己现在练得基础法门是龙斗术，李凡决定以龙斗术来起名。

　　新的功法应该也有着落了，李凡心里有了个端倪。等回去之后，就开始闭关修炼吧。

　　想到这里，李凡脚踩冰块，判断了一下方向。

　　此时太阳刚刚东升，李凡连指南针都不用，就判断出了方向。

　　他一记云游，身体立刻向前蹿出去。

　　李凡用了一天的功夫，累了找岛屿打坐休息，补充体力就继续前行。这一天之后，他终于遇到了一座渔船，伪装成受难者的身份，上了这艘渔船。

　　“朋友，你哪的啊。”

　　这船老大大约四十多岁的模样，浑身黝黑，皮肤粗糙，穿着一身短衫，身上充满了鱼家汉子的潮湿气息。他把李凡救上来之后，操着一口山东口音，询问李凡。

　　这熟悉的声音，让李凡想起了寝室老大汪洋，所以倍感亲切。

　　“怎么落水了？”

　　这茫茫大海上，救起落水者，也是罕见的事。尤其附近没有失事的船，这才让船老大忍不住问了一句。

　　“爹，你怎么那么多话，没看人家冻的够呛么。”

　　一个十五六岁的小姑娘，模样清秀，但也晒得有些小麦色，正拿着一套干净衣服，过来送给李凡。

　　为了伪装的像一点，李凡特意把自己的西服也给弄湿了。

　　“哎呦，我这不是好奇么……”

　　“这么大人了还好奇，我去领小哥换衣服，你看好渔网。”

　　说着，小姑娘领着李凡，进了旁边的船舱。这捕鱼船并不是很大，一搜小渔船而已。不过渔船好搞，捕鱼证就难了。尤其是渤海和黄海之间的这块海域，一张捕鱼证，甚至能开出天价来。

　　这艘渔船上只有父女二人，女孩子很热心肠，把干爽的衣服放在了床上。

　　“小哥，你在这里换了衣服吧，我帮你把身上的衣服洗干净。”

　　说着，背着双手，站在船舱里，也没有离开的意思。

　　“这个……你在这，我不太方便啊……”

　　小姑娘噗哧一声乐了。

　　“你们这些城里的汉子，怎么都这么腼腆。出来打渔，赤条条的汉子我见得多了，快脱吧，我还等着给你洗衣服哩！”

　　“好吧……”

　　人家大大方方的，反倒显得李凡有点小家子气起来。

　　他脱下自己身上的西服，露出里面颀长精壮的身材，看的小姑娘眼睛里闪过光彩。

　　“谢谢你了。”

　　“我不叫你，我叫熊美丽。”

　　小姑娘一边接过李凡的衣服，一边交代一句。

　　“哦哦，谢谢你，美丽姑娘。”

　　李凡对着她挤了下眼睛，这名字，还真是一语双关。

　　“小哥这么油嘴滑舌，当心我吃了你哦。”

　　小姑娘说完，看着李凡错愕的表情，娇笑连连，跟银铃似的，跑跑跳跳地走了。

　　李凡的确有点傻眼，这丫头……几个意思？

　　他晃晃脑袋，先不去想这些事。他换上一件短裤和背心，便从船舱里走了出来。

　　“大哥，咱们什么时候能到陆地啊。”

　　李凡准备到了岸上的时候就通知冉将军他们，过来把自己接回去。

　　“后天晚上，咱们就回去。”

　　船老大往东边指了指，“我们刚出来没几天，现在准备过境去捞点鱼。”

　　“过境捞鱼？”

　　李凡有点惊讶，“要是被抓到不就完了么？”

　　“没办法啊。”

　　船老大坐在椅子上，吧嗒吧嗒抽着旱烟，“这境内的渔场，鱼都快被捞没了。以前那帮孙子们，绝户网用太多，弄得现在大家都只能冒险去对面捞才行。”

　　“不怕被发现吗？”

　　“怕就赚不到钱，我还有一家子要养活呢。”

　　船老大叹了口气，“这船上是我家大丫头，我下面还有个小子。大丫头为了那小子，学都不上了，跟我一块打渔赚钱。”

　　“我有句妈卖批……不知道当讲不当讲……”

　　李凡说的船老大一愣。

　　“啥意思？”


第1208章 熊美丽

　　船老大哪知道这话的意思，他也不上个网，终日都是在打渔，一出来就是一个月左右。

　　这次要不是为了送李凡的话，船老大还得在这里熬上个把月。他们有规矩，出海就不能空手回。

　　“你这是重男轻女，老大哥。”

　　李凡看着船老大，忍不住想斥责他。这种想法，真的蛮可怕的。华夏自古以来，重男轻女的思想真的是太严重了。李凡自己的话，倒是挺想生个女儿。就算是丫头，也能练功，为自己传承功夫嘛！

　　“你这小哥，还没结婚生娃，怎么知道这一家之主的难处。”

　　船老大直叹气，“要不是家里有个捕鱼证，我们这一家人，都得饿死。”

　　“挺好的一个小姑娘，没上完学，实在是可惜了。”

　　李凡觉得有点惋惜，不过家家都有自己的难处，他管不了，也管不过来。但是，这家人跟他也是有缘，李凡还是想贡献一点力量的。

　　“这样吧，你们救了我，我也当谢谢你们。等上了岸之后，我会答谢两位，就用这笔钱，让你家姑娘上学吧。”

　　李凡也是好心，但船老大却一摆手，拒绝了李凡的好意。

　　“救人这是本分，哪能用良心换钱。”

　　“但是……”

　　“好了好了，你这小哥，管的还挺多。你就安心在船上待两天，两天后我就把你送到港口。你要真想感激，回头就多做点好事。”

　　这船老大也是个实在人，死活不要李凡的钱。

　　在他的映衬下，李凡感觉自己的确是有点，一身铜臭味的意思。他也不再多说什么，只站在船头的地方，看着茫茫大海。

　　前面不远的地方，就是韩国的渔区。一旦进入那里，船老大就能完成这次出航的任务。

　　他还特意从掏出一面韩国的国旗，贴在了渔船上，混淆视听。

　　“这样能行么？”

　　李凡还是觉得不太安全，他以前总是看到韩国抓捕中国渔民这样的新闻。

　　“没事，放心吧。”

　　船老大似乎早就是常客了，“又不是咱们一个，啥事没有。”

　　李凡往两边看去，很多渔船都在这附近打渔。光从渔船看去，也分辨不出哪艘是华夏渔船，哪一艘是韩国渔船。

　　但没多久，一搜韩国渔政的船已经开到了视线里，似乎正在巡查。但船老大根本没管他，他正跟着雷达，追着鱼群跑呢。

　　“你在看什么呢？”

　　鼻子里嗅到一阵幽香，李凡转头一看，熊美丽不知道什么时候溜到了自己身边，上半身趴在栏杆上，同自己说着话。

　　这熊美丽相貌清秀，身材也是不错。她上身穿着白色小衫，酥胸半露，压在栏杆上面，诱人至极。下身则是鹅黄色的七分裤，裹着两条漂亮的长腿，透露着一种青春健康的感觉来。

　　李凡也是许久没吃过肉味，在监狱里过了一阵和尚的日子。此时熊美丽毫不掩饰地展露自己的魅力，让李凡还真有点馋了。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝啊……

　　一个念头在李凡的脑海中飘过，他赶忙灭掉自己这个念头。

　　我擦，怎么都开始胡思乱想起来了？李凡拍了拍自己的脸，让自己冷静下来。

　　“小哥？”

　　熊美丽看李凡有些分神，又呼唤了一声。

　　“啊，我只是担心咱们的安全。”

　　李凡正了正神，解释道。

　　“没事，我们经常来的。而且现在捕鱼，都是跟着雷达跑。雷达追着鱼群，鱼群到哪，我们就到哪。有时候鱼群到了这，我们也要冒险进来。”

　　“赚钱也不能不要命啊。”

　　李凡忍不住问。

　　“别怕，出了事我保护你。”

　　熊美丽忍不住娇笑起来。

　　“看你这话说的，我又不是小白脸。”

　　“嘻嘻，哪有你这么傻的小白脸。”

　　熊美丽干脆一翻身，直接坐在了栏杆上面，然后晃着自己的小脚丫。

　　在海上这么长时间，她早就习惯了这样的生活，非常自在。

　　熊美丽轻轻压着被海风吹起来的头发，嘴里哼起渔民的小调。

　　“大海那边的哥哥，你可知道，我多想你。渔船这头的妹妹啊，每天每夜，望着星星。等出海归来的那天，你拉着我，脚踩海滩。盼月亮藏起来的时候，在你耳边，娇喘吁吁。”

　　这小调有滋有味，听的李凡都有点出了神。

　　这一开始还好，可是越听到后面，越不是味。这唱到最后两句，差点给李凡唱硬了。

　　什么鬼，一曲好好的歌谣，怎么给唱成黄色小调了？

　　熊美丽似乎得逞，笑个不停，转身跑开了。

　　这丫头……李凡连连摇头，有毒！

　　李凡转过身来，继续望着广阔的大海。

　　海风很舒服，带着一点腥腥地气息，吹在李凡的脸上，让李凡神清气爽起来。

　　他干脆坐在了甲板上，闭上了眼睛，开始沉思自己的新招式。

　　七侠拳虽然是很强的格斗技，但越往上，对手就越变态。新一代的武技，也该应运而生了。

　　龙女传了自己一套基础的龙斗术，他根据自己的招式，改进了一下。

　　当李凡闭上眼睛的时候，他也进入到了自己的意识世界里。这里也是一片安静的心海，不过比往日多了一点内容。

　　飞狮女神站在那，但现在的飞狮女神，身上的铠甲却有些变化。她原本铠甲是挂着狮头，印着狮纹。但是现在她的铠甲，则变成了飞龙铠，龙头龙身，威武不凡。

　　看来龙斗术已经被自己彻底领悟了，所以飞狮女神才进化成了飞龙女神么？

　　除了飞龙女神之外，李凡还感觉有些不太对。他低头一看，在这平静的心海处，映出了一个自己的倒影来。

　　心海很特别，是没有倒影的。但这次，竟然出现了倒影，这就有些神奇了。

　　李凡看着心海中倒出来的自己，似乎明白了什么。

　　这是天选者，自己和他已经融为一体，那么心海中呈现的，应该也是他的影子。

　　李凡正要研究，忽然感觉好像有谁在偷偷抚摸自己。

　　李凡突然睁开眼睛，发现天色已经黑了，船静静地漂浮在海上，海面映着整片星空。

　　熊美丽贴在自己的怀中，正看着自己，笑中含春。


第1209章 爽不爽

　　熊美丽趴在自己的怀里笑，那笑容之中带着浓浓的春意，一只手还在自己裤裆的位置乱动。

　　“你在惹火，小姑娘。”

　　李凡压低了声音，他有点怕吵醒船老大。人家救了自己的命，转眼自己就要上人家女儿，是不是有点不太好？

　　不过，妈了个鸡，这是谁上谁？还有，这不会是仙人跳吧？

　　李凡一瞬间，脑子里过了无数念头。

　　仙人跳应该不太可能，自己要给钱，船老大都不要。仙人跳什么的，应该是不太可能。

　　李凡觉得自己可能想太多，没准就是人家小姑娘在床上待太久，有点思春了呢……咳咳，是船上。

　　尤其春意还未过，现在是发情的日子啊……还是可以体谅的。

　　呸，发情个屁，人又不是动物，发情还分季节么。

　　“你别怕，我又不会吃了你。”

　　熊美丽对着李凡挤了挤眼睛。

　　“可是……”

　　李凡正要说话，熊美丽用手指压住了他的嘴唇。

　　“嘘，不要说话，小心把我爹吵醒了。”

　　熊美丽娇声在李凡的耳边说道，“到时候，你可就吃不着我了。”

　　“你年纪还小……”

　　“别怕，我也不是第一次了。”

　　熊美丽说着，似乎已经有点迫不及待。在这夜空下，她的手一点点伸进李凡的裤子里。

　　李凡也不知道为什么，这熊美丽虽然不是什么特别漂亮的美女，但身上却带着一种独特的魅力，吸引着自己。李凡忍不住，也想跟这位熊美丽小姐发生点什么。

　　天空慢慢出现了乌云，好像星星也都害羞起来，藏在了云后。

　　小渔船跟着海浪晃动，也感觉不到那特殊的船震。

　　本以为随随便便就能应付这丫头，但谁曾想到，这丫头竟然一连要了六七次。这天都快亮的时候，两个人才算是匆匆结束了战斗。

　　熊美丽舔舔舌头，一边穿衣服，一边看着李凡。

　　“小哥，体力不错么，我果然没看错人。”

　　“真心疼你以后的老公……他恐怕要英年早逝。”

　　李凡忍不住感慨。

　　“我才不会嫁人勒。”

　　熊美丽毫不犹豫地说道，“这样在大海上漂泊，多开心啊。”

　　“真是特殊的爱好……”

　　李凡摇摇头，这女人，一般人是吃不透的吧。

　　就在李凡提裤子的时候，船老大突然从船舱里冲了出来。李凡吓了一跳，这是准备套路自己了么？

　　“小哥，快进船舱吧，暴风雨要来了。”

　　没想到，船老大却是出来提醒自己的。他似乎知道自己女儿的独特爱好，只是看了她一眼，并没有说什么。

　　“没想到，来的这么快。”

　　熊美丽抬起头来，看了一眼遍布乌云的天空。本来应该要天亮的，但浓厚的乌云让海上依然如同黑夜一般。

　　“小哥，快进来躲躲……”

　　船老大还没说完，这暴风雨说来就来。

　　瓢泼大雨倾盆而至，海面上掀起惊涛骇浪。这小小渔船，此时在海上显得如此微不足道。而一道滔天巨浪直接把小船顶了起来，李凡还没来得及反应，整个人就直接被海水吞没。

　　他试图提起元气，去拯救船老大父女。但不知道为什么，这一刻竟然感觉到体力空虚，一瞬间，元气没能聚拢起来！

　　他在海水中有些慌张，不明白发生了什么。但就在这一刻，李凡看到了熊美丽的身影。她在海中游曳自如，仿佛美人鱼一般，游到了自己面前，伸手拉住了自己，同时吻住了李凡的唇。

　　好像有氧气，从对方的口中传了进来。

　　但李凡的意识却不受控制，慢慢发沉。

　　在黑暗笼罩之前，李凡隐隐听到熊美丽在说话。

　　以后，千万别再来东海……

　　随后，黑暗彻底笼罩了自己……

　　等李凡醒来的时候，发现自己正躺在医院的床上，周围都是白色的墙壁，非常的突兀。

　　而一个熟悉的身影，正坐在自己面前，看着自己。

　　是龙女。

　　“咦……你怎么在这啊……”

　　“问我之前，不是应该先关心下自己吗？”

　　龙女一撇嘴，“他们在港口发现的你，说你一直昏迷。我火急火燎地赶过来，却发现你艳福不浅啊。”

　　“什么意思……”

　　李凡有些吃惊，自己跟人家小姑娘一夜风流的事情，不会让龙女发现了吧？不可能啊，当时龙女也不在。她就算手眼通天，也不可能看到千里之外发生的事吧？

　　“哼！”

　　龙女吸了吸鼻子，“还跟我装蒜，你身上有龙香。”

　　“龙香？那是什么东西？”

　　李凡听的一愣一愣的。

　　“龙族交尾之后，就会散发出龙香。你身上的龙香味道这么重，显然是某只发情的母龙宠幸了吧？”

　　“母龙？开什么玩笑！”

　　李凡根本不信龙女这一套，她说不定就在哄骗自己。

　　“你不是最后的龙女吗？”

　　“既然我活着，说不定还有其他幸存的龙族。”

　　龙女按照自己的分析，说道，“他们可能伪装成了普通人生活，又或者隐于深山老林，隐世不出。你若是不相信，我就问你，你是不是跟某个女生交尾之后，就失去了力气？”

　　“……”

　　“别装了，跟龙族交尾，你的力气会被暂时吸走，要过短时间才能恢复。这是龙族的一种自我保护方式，因为龙性本淫，龙族的男人女人都喜欢四处交尾。不管对方是什么种族，只要看的顺眼，就会来上一发。为了防止交尾之后，对方攻击自己，龙族就采用这样的方式，来弱化和自己交尾的对象，保证自己有安全的时间离开。”

　　“我日……难道真是被龙干了？”

　　李凡欲哭无泪，难怪那丫头欲望那么强，合着是把自己吸了个干干净净啊。

　　那对妇女真的是龙族？那自己也太幸运了吧，一连遇到三个别人一生都见不到的龙族。

　　“怎么样，和龙交尾，爽吗？”

　　龙女又问道，声音里似乎有些吃味。这倒是头一次，李凡在武馆的时候也是夜夜笙歌，龙女也不管。

　　大概对龙女来说，她拥有对自己的所有权吧。

　　“对了……那个女人……她提醒我以后不要去东海，是怎么回事？”

　　李凡想起昏迷前听到的这句话，赶忙追问。


第1210章 武田刚

　　李凡也没想到，他竟然能跟另一个龙女一夜春宵。都说龙性本淫，跟谁都行，李凡也算是见识了。但自己面前这个小龙女似乎就是个例外，只对吃感兴趣，对那个方面好像没什么追求。

　　不过，之前熊美丽告诫自己，以后不要去东海，是怎么回事？

　　李凡感觉有点糊涂。

　　“这还用说嘛。”

　　龙女一撇嘴，“你遇到的那个龙族，应该是跟人家成双结对的。你把人家的老婆上了，对方肯定想跟你没完啊。”

　　李凡忽然想起那阵可怕的大暴雨……难道也是那哥们搞的鬼么……

　　李凡想想，忍不住有点后怕。看来，这妹子还是不要乱睡啊。

　　“不管怎么样，总算活蹦乱跳地回来了。”

　　李凡擦了把冷汗，“回去之后，我要闭关修炼。”

　　“这随你，只要你别再去招惹其他龙女就好了。而且最近，你多在家里休息，别出去胡闹。”

　　“怎么了，听你的口气，好像很严重的样子？”

　　李凡有些奇怪地看着龙女。

　　龙女犹豫再三，似乎有什么东西在瞒着李凡。

　　“你说啊，跟我还有什么不能说的吗？”

　　“好吧，我是担心你的性命安全。”

　　“我的性命？我不是活的好好的么？”

　　李凡有些费解，龙女今天是怎么了，一直阴阳怪气的。

　　“刚才我和你说的几件事情，有一些是骗你的。”

　　“哪个？龙性本淫这个？”

　　“不，这个是真的。”

　　“那什么是假的？”

　　“龙族可以跟其他的物种交尾……但是，唯独和人类不行。”

　　“什么意思？种族歧视？”

　　“歧视你妹……以前龙族旺盛的时候，也有龙女按耐不住寂寞，和人类男子交尾。凡是和龙女交尾过的男人……最后都死了。”

　　“你……没开玩笑吧？为啥啊，就人类这么特别？”

　　“人类本来就很特别……”

　　龙女解释了一下，“龙族的女人，身体和普通人类女子不同。她们交尾的时候，会吸取大量的真元，作为生育的营养。龙女和人类交尾，必定会生出龙子。但这就和传说中的母螳螂一样，男人奉献出自己的全部，成为下一代的营养品。”

　　“这个，母螳螂吃公螳螂这个，纯属胡说啊。”

　　“不管是不是胡说吧，道理是一样的。我看你现在还活蹦乱跳的，所以觉得你可能侥幸活了下来。虽然不知道你用了什么方法，但起码捡了条命。”

　　李凡的冷汗止不住了。这尼玛搞什么，用生命去约炮么？

　　“不然，你以为我这么多年，为什么从来不动感情么？我把自己的注意力都放在了吃上面，多多少少可以弥补一下感情的空白吧。”

　　李凡隐约记得，龙女的性格是不把人类的性命当回事，但她尊重自然法则，从来不去主动掠夺别人的性命。

　　“这大概也是一个诅咒吧，自古以来，爱上人类的龙女，命运都很悲惨。通常她们喜欢哪个男人，就会去追求。然后交尾，男人死亡。龙女生下龙子之后，也会心碎而死。所以，族中的长老明令禁止，龙女和人类发生感情。”

　　“那龙男呢？”

　　李凡追问。

　　“龙男不会吸人精元，他们瞎搞胡搞，屁事没有，没得人管。”

　　龙女有些愤愤地说道，似乎心里很不平衡。她拿起旁边桌子上放着的苹果，狠狠咬了一口。

　　“喂喂喂，那是我的慰问品啊……”

　　“你的就是我的。”

　　龙女倒是一点都不客气，“总之，你这两天多注意吧，要是身体有什么状况，及时告诉我。”

　　“啊，真出了事，你有办法救我么？”

　　李凡心说，到底是活了上千年的龙女，关键时候还是挺靠谱的。

　　“不，我好及时找下一个尚方宝剑继承人啊。”

　　龙女的话没把李凡气死。

　　“本来不想告诉你，怕你心生恐慌。但你非要追问，人类啊，好奇心太强。”

　　“喂喂喂，是我想问吗？分明是你那个表情，谁都会被勾起好奇心的好吗？”

　　“这苹果还挺好吃的，你要不要吃？”

　　李凡有点无语，这女人，要命！

　　“行行行，我惹不起你，我还躲不起么……我没事了，回G市吧，准备闭关。”

　　“好，这么久没回去，大家也都想你了。尤其是小爱，自责坏了，一直说要想办法弥补你呢。”

　　“和她无关，她只是被御林军利用了。”

　　李凡冷笑一声，“等我闭关出来，便是御林军的死期。”

　　“不好吧，对方怎么说也是官家的人。”

　　“官家的人怎么了，可别小看我李凡。”

　　李凡已经打起了歪心思，“你就瞧好吧，我是怎么让他们御林军彻底瓦解的。”

　　“行吧，都依你，吃苹果吧。”

　　龙女把一个苹果塞进了李凡的嘴里。

　　李凡平平安安回到了七侠武馆，有冉将军罩着这里，没人敢动七侠武馆一根汗毛。已经荣升相级干部的翟无良，虽然多次想找七侠武馆的麻烦。无奈七侠武馆被冉将军的部队保护的好好的，让他根本没有下手的空间。

　　他看着李凡大摇大摆地走进武馆大门，气的咬牙切齿。

　　幸好司马大人英明，并没有把李凡逃走的事情，怪在自己头上。但司马大人最近也是焦头烂额，一个慕容博，一个李凡，都是他的眼中钉肉中刺。自己如果还想往上爬的话，自然要帮他把这两颗毒刺拔了！

　　李凡，便是翟无良的第一个目标！

　　机关算尽，也要让李凡挫骨扬灰！

　　翟无良这边算计着李凡，他不知道李凡同时也在算计着自己。

　　这时候的李凡，已经开始闭关修炼。

　　但没过多久，G市的武术界就遭了秧。

　　重新接了一条腿的贵公子张郭，终于把岛国武田家最强的男人，武田刚给请出山了！

　　当日江枫布下的一招暗棋，今天也终于开始发挥了作用。

　　“少爷，不好了……”

　　张郭正幻想着如何痛揍李凡，夺回刘小婉的时候，这手下的保镖，一脸慌张地跑进来，惊着了坐在张郭身上，正上下运动的一个漂亮妹子。

　　“怎么了，说！”

　　张郭有点没好气，关键时候，打扰自己，缩了怎么办！

　　“少爷……武，武田先生……他不见了……”


第1211章 武田兰

　　武田刚这是第二次来华夏。

　　上一次来，大概是二十年前。那个时候，他还不是岛国的最强。他跟着自己的师父来到华夏，见识了华夏的武林。

　　以前武田刚的脾气也很冲，对他来说，华夏武林不值一提，不过是一群东亚病夫罢了。不过那个时候，他遇到了一个姓慕容的家伙。这个和他差不多年纪的男人，竟然连师父都战败了！

　　武田刚骄纵的心态立刻受到了冲击，他老老实实回到了岛国，开始闭关修炼。他心中只有一个目的，回到华夏，战胜当年的华夏高手！

　　之前有人过来跟自己说，华夏有个少年打败天下无敌手的时候，武田刚只是微微一笑，并没有往心里去。他也是从那个年纪过来的，知道那个年纪的放纵。更何况，江湖上说风就是雨，华夏武林藏龙卧虎，一个少年，怎么可能打遍天下无敌手。

　　一直到后来，又有传言过来，说这少年击败了慕容山庄庄主。武田刚终于坐不住了，他立刻应邀，前往华夏。

　　武田刚穿着一身宽松的白色武服，G市春末夏初，天气已经是有些燥热。他脚上踩着木屐，走在G市的街道上，看着繁华的市井，常年隐居在富士山上的他，竟然有些不太习惯。

　　武田刚龙行虎步，踩着木屐，走路发出啪嗒啪嗒的声音。他三两步上前，拉住一个行人的胳膊，问道。

　　“请问，七侠武馆怎么走？”

　　武田刚的汉语说的很生硬，但多少可以听得懂。

　　“我哪知道，自己百度去！”

　　那行人也是外地人，这G市的外地人本来就多，想找到一个熟悉路的，不是很容易。

　　“百度？那是什么？”

　　武田刚双手收在袖子里，半天都没想明白。

　　好在，旁边不远的地方，有一个交警的小岗楼。武田刚看了，心中略喜，立刻走了过去。

　　旁边的街道上，传来了妇人的尖叫声。

　　一辆丰田霸道跟发了疯似的，直接冲上了旁边的人行道，向着一个推着婴儿车的女人撞了过去。

　　周围的人全都吓得闭上了眼睛，生怕看到血淋淋的一幕。

　　就在这时候，武田刚身体忽然带过一阵疾风，瞬间来到了丰田车前面，接着高高抬起自己的右脚，一记披挂，狠狠劈在车头盖上。

　　“咚！”

　　这猛撞过来的丰田SUV直接顿了一下，车头陷下去，车屁股抬起半米多高，又重重落在地上，停在那里，变形的车头还在冒着黑烟。

　　一个醉醺醺地司机，大概三十多岁，喝的跟狗似的，推开车门，指着武田刚就破口大骂。

　　“草泥马，你个臭傻比，你知道老子的车多少钱吗？”

　　武田刚根本没理他，他蹲在婴儿车前面，看着车里白胖的小婴儿，笑呵呵地逗着他。

　　“来来，给爷爷笑一个。”

　　小婴儿笑个不停，似乎很喜欢武田刚的样子。

　　喝醉的司机见武田刚不理他，上前就要撕扯武田刚。而这时候，交警已经赶了过来，上前一把制服了司机，给他按在了地上。

　　“你们干什么？知不知道我是谁？”

　　这人大吵大嚷，而一个交警走过来，对武田刚表示感谢。

　　虽然不知道这个老头是怎么做到的，但他毕竟是阻止了一场惨剧的发生。

　　“我跟你打听一下。”

　　武田刚很认真地看着交警，“百度是什么？”

　　“额？”

　　交警一愣，心说这外国友人怎么还问起这个来了？

　　“那是个搜索引擎啊。”

　　“搜索引擎是什么……”

　　武田刚常年隐居富士山，对电脑的东西也一点都不懂。

　　“就是……一种搜索用的工具……您是有什么事吗？”

　　“哦哦，我想找七侠武馆啊，他们说让我百度。”

　　武田刚接着机会打听了一下。

　　“七侠武馆？应该在武馆一条街上吧……”

　　交警也不知道从哪拿出一份旅游地图来，在上面一指，“这条街上有很多家武馆，您可以去这里找。”

　　“谢谢你了。”

　　武田刚对着交警鞠了一躬，交警把地图也塞给了他。

　　“我这还得处理事情，您慢慢找。”

　　这边醉酒司机还在大吵大嚷。

　　“你们知道我是谁吗？敢动我，信不信我扒了你身上的皮！”

　　交警笑了，一边把这人塞进警车里，一边说道。

　　“我现在，还真想知道知道你是谁。带走，让他醒醒酒！”

　　这些人押着醉酒司机走了，还有两个交警留下来处理现场。武田刚拿着地图，继续找他的七侠武馆。

　　但这位名震岛国的大武术家，竟然迷路了。

　　在武田刚忙着找武馆的时候，李凡这边也来了客人。

　　一个岛国女子正坐在武馆的会客厅，等着会见李凡。

　　她年纪大约二十左右，一头乌黑的长发，五官娟秀，明眸皓齿，惹人怜爱。她上身穿着宝石蓝色的针织衫，里面配着白色的贴身小衫，下身则是黑色的阔腿裤，微微露着白皙地脚腕，脚上则穿着一双干净地运动鞋。

　　这女子神色之间似乎有些紧张，好像有什么急事。

　　李凡进来之后，她立刻站起来，先毕恭毕敬对着李凡鞠了个躬，把李凡吓一跳。

　　这华夏，哪有这种礼数？

　　“李先生，初次见面，您好，我是武田兰。”

　　“武田？”

　　李凡刚闭关出来不长时间，只听说有妹子找自己，没想到是武田家的人。

　　“李先生，虽然有点失礼，但我就开门见山地说了，请您离开G市吧。”

　　“哈？”

　　李凡一听，差点没笑出声来。

　　这女人长得挺漂亮的，竟然是个疯子？

　　“李先生……您别误会，我不是要赶您走，我只是希望您能回避一下。”

　　这武田兰的汉语说的倒是不错，光从声音判断，几乎听不出她是个岛国人。

　　不过她行事风格，态度，还是有岛国的风范在里面。

　　“回避？”

　　李凡坐在椅子上，拿起江叶给准备好的茶水，慢悠悠地问道。

　　“怎么，G市要地震了不成？”

　　“李先生，您别误会，我没有恶念。”

　　武田兰一个劲地解释。


第1212章 邀请函

　　武田兰拼命跟李凡解释，而李凡心里嘀咕，武田兰，这名字跟武藤兰太接近了。

　　看着面前这个美女，她要是下海的话，恐怕会有大量的粉丝吧！

　　不过，以武田家的家世……她也沦落不到那一步，有点遗憾了。

　　“我这个人啊，就这个脾气。你让我躲，我偏不躲。”

　　“李先生，你怎么这样啊，我是为了你好。”

　　武田兰有点急了，“我爷爷马上就要来了，他是为了击败你！这对华夏武林和岛国武林来说，都会是一场惨剧！”

　　“哦？”

　　李凡笑呵呵地摆弄着茶杯，“何以见得？”

　　“我爷爷是岛国第一强者，他心中一直希望能够击败华夏高手。如今他出关，肯定要横扫华夏武林……而且武田家已经做好了准备，等你被击败之后，他们就会一鼓作气，攻入华夏武林，击败所有的华夏高手！换句话说，岛国的武术界，要灭掉华夏的武术界。”

　　“那你跑来告诉我，你不成了奸细了么？”

　　“你这人怎么这样？我好心来提醒你，你却要讥讽我么？好心当成驴肝肺！”

　　“那还真要感谢一下武田小姐了。”

　　李凡漫不经心地说道，“首先，华夏武林，已经轮不到岛国来动手了。其次，你怎么知道，我会败呢？”

　　虽然不懂李凡第一句话的意思，但第二句武田兰还是听得懂的。

　　“我爷爷可是顶尖高手！你年纪轻轻，怎么能胜得过他？”

　　“话不要说这么早，打过才知道。”

　　李凡轻轻敲着手指，“或许你是好意，但也别小看了华夏男儿。我李凡是一个武斗家，任何挑战我的人，我都接着。别说你爷爷只是武田家的高手，他就算是大罗金仙，到了我这，一样拳脚伺候！”

　　“不可理喻！”

　　武田兰气的站了起来，“看来我今天真的是多此一举了！告辞！”

　　说着，这女人就往门外走。

　　“别这么说嘛，我还是挺感谢你的，要不留下来吃个晚饭再走吧。抛开两国武术界不谈，我们还可以聊一聊其他友好的事情嘛，比如男女关系什么的？”

　　“无赖！”

　　武田兰站在门口，回过头来，狠狠瞪了李凡一眼。

　　“顺便说一句，我是学护士的！我就在G大骨伤科医院工作，我等着帮你接骨！”

　　说完，小护士一转身，出去了。

　　李凡却特别高兴，这小姑娘，还挺好玩的。不过武田刚要来找自己挑战自己，这可有趣了。武田刚的名字，李凡也是听说过的，据说是岛国武术界第一人。至于有多强，李凡还不知道。但再强，也不可能有圣级吧？说句实在话，李凡心里，还真没太把岛国的武术界当回事。

　　他现在烦心的是另一件事情，龙女说过，人类男子跟龙女啪啪啪，必定会让龙女诞下龙子……虽然这孕期很长，可能是十年，甚至是二十年，那不就说明，自己在未来的某一年，会突然多出来一个孩子么……

　　喜当爹啊……呸，是自己帮别人喜当爹了。

　　那熊美丽的丈夫，不知道要怎么恨自己呢！难怪她当时警告自己，不要再去东海。

　　李凡感觉，自己快成全民公敌了！

　　不过在此之前，还有一件事，李凡还得处理。那御林军的事情，还得赶紧解决了。

　　当天晚上，一封请柬送到了翟无良的手上。

　　翟无良看着手里的请柬，眉头不展。

　　这是邀请函，邀请翟无良晚上到李凡的武馆里赴宴。

　　上面写的客客气气，说跟御林军有些误会，还请G市御林军的负责人，翟长官能多多原谅。因此特设酒宴，希望今晚翟长官能够赏脸。

　　华夏省市众多，御林军分部各地方，也是以级别来划分区域。

　　每个省的执行官是士级，而每个市的负责人则是相级。翟无良屡获奇功，一路爬到了这个位置。

　　但论级别，他还是比李凡低一头。这算是上司邀请他吃饭，他如果不去，肯定是不好。但李凡心里想的是什么？真的是想跟御林军交好？这怎么可能，自己多次得罪李凡，他得多宽容的一个人，才能原谅自己？

　　但如果是光明正大的，他应该也不敢拿自己怎么样。自己是相级干部，在御林军中也颇有地位。李凡想动自己，也得掂量掂量。

　　“大人，晚上去是不去？”

　　手下黄杰在旁边问道，他是翟无良在御林军里认的一个干弟弟，当左右手用。黄杰最大的优点就是会拍马屁，有时候拍的翟无良还挺舒服。这人啊，一旦有了权势，就想要有人捧着自己。就算是机智无双的翟无良，有了权势之后，也不能免俗。

　　“我在考虑。”

　　“大人，您智谋无双，又手眼通天，还怕这李凡不成？”

　　黄杰拼命舔翟无良，“我看啊，那李凡是看您升任了相级干部，想巴结巴结您吧？”

　　“胡说什么呢，李凡是尚方宝剑，这个职位在华夏高高在上。就算是司马大人见了他，也得喊一声长官。”

　　“啊？之前您还不帮着司马大人，把他送进了大牢里了么？”

　　“华夏毕竟是法治国家，我们也是抓住了他的把柄，才把他关进去的。但你也看到了，没过几天，他大摇大摆地走了出来，还把天牢给彻底毁了。为此，司马大人大发雷霆，说要跟李凡势不两立。”

　　“大人，这天底下，谁能逃得出您的算计。”

　　黄杰继续舔，“我就仰慕您的才智，要是我能有您十分之一聪明，我早就飞黄腾达了。”

　　要不说，黄杰会舔，而且总能舔得恰到好处。

　　“想对付李凡，光有智谋不够。不过你也要多努力，跟在我身边，多跟我学学，对你有好处。”

　　“是是是，跟着大人，哪怕能沾到一点才气，对我来说，也是受用无穷啊！”

　　“别总拍我马屁，我不吃这一套。”

　　“没错！大人刚正不阿，从来不接收别人溜须拍马！这一点，其他领导都比不上您，他们都该跟您好好学习！”

　　“嗯嗯，说的没错。”


第1213章 智拿翟无良

　　翟无良思索再三，还是决定应约。

　　李凡是他的上司，他不去肯定不行。不过，翟无良也不会平白去送，他已经安排好了二十个打手，就潜伏在武馆周围，等待着自己的命令。一旦有什么危险，他们就会立刻杀进来，舍身护主，把自己给救走。

　　而且，如果李凡敢对自己动手，那他就是目无法纪，自己也可以用这个方法，再次把李凡抓捕起来！尚方宝剑算什么，就算是国家领导人，也不能随便犯法吧。华夏在明面上，还是一个法治国家！

　　翟无良身边还带着三个护卫，陪着他一起进了李凡的七侠武馆。

　　现在是晚上八点多，武馆里普通学员已经回去了，剩下的高级学员也都在休息。这客厅里已经摆上了酒宴，只有李凡和周贵妃坐在那里，等着翟无良。

　　“我说，小翟啊。”

　　李凡看着翟无良身后的三个护卫，忍不住笑起来，“你这也太小心了吧，吃个饭还带着三个手下？怎么，小翟是怕我害你不成？”

　　李凡上来就用话挤兑自己，翟无良却面不改色。他对着李凡一拱手，“安全第一，让您见笑了。”

　　“来来来，小翟啊，别客气，坐下吃饭吧。”

　　李凡伸手一请，“就当自己家一样。”

　　“让大人您破费了。”

　　翟无良大大方方地坐了下来。不过他心里还在嘀咕，这李凡明明年纪比自己小，还偏偏一口一个小翟叫着，真令人不爽！但谁让人家是长官呢，叫就叫了吧，嘴上吃点亏无妨。

　　“来，小翟，这是我从冉将军那里抢来的茅台。”

　　李凡拿起一瓶白酒，作势要倒酒。这喝白酒，跟喝啤酒可不一样。啤酒一杯接一杯，喝急眼了对瓶吹。但白酒是要品的，因此三个人面前摆着的酒杯，都是那种小酒盅，玲珑别致，倒上一杯，一两都不到。喝的刚刚好，又能品尝美酒的滋味，又不会喝多烧胃。

　　“你和我们家周贵妃也有点误会，今天大家喝杯酒！正所谓，冤家宜解不宜结嘛！”

　　李凡还没来得及给翟无良倒酒，翟无良赶忙拦住了李凡。

　　“哎呀呀，您可是领导，哪能让您给我这小小的下属倒酒！而且白酒伤肝，喝多了，对您的身体也不好。我啊，前一阵从国外搞到几瓶皇家礼炮，虽然不是什么特别上档次的酒吧，但绝对是正品！小黄，愣着干嘛，还不过来给领导倒酒！我平常是怎么教你的？”

　　“哎，来了！”

　　站在旁边的黄杰听到这话，屁颠屁颠地走过来，手里还捧着一瓶精致的皇家礼炮。

　　“领导，您尝尝这个！”

　　翟无良嘴上客气，其实他那心思，李凡知道。这小子够鸡贼，连酒都自己带。一会吃饭的时候，丫要是自己从兜里掏出点鸡爪子猪蹄什么的，那就真厉害了。

　　不过，翟无良还太嫩了。

　　“哎呀……还是喝白酒吧……”

　　李凡装出一副很惋惜地模样，翟无良赶忙亲自拿起皇家礼炮，就要给李凡倒酒。

　　“这小酒盅，就适合喝白的啊。”

　　李凡强调。

　　“没事，领导，我都替您准备好了！”

　　翟无良吩咐护卫，拿出几个干净的高脚杯来。

　　行啊，准备的还真齐全。连杯子都要用自己的，真心是安全第一啊。

　　李凡拦不住，翟无良已经给三个人倒上了酒。

　　“小翟啊，我看这样吧，要不这饭菜也别吃了，你是不是也自己带了？”

　　李凡冷笑一声，问道。

　　“领导，您别生气啊，我这不也是为了让您喝点好酒么！这几瓶皇家礼炮，我自己都不舍得喝，特意拿来孝敬您的！再说了，咱今天重点也不是吃饭，我这不也是为了给您喝酒赔罪么！我带的酒管够，今天，领导让我喝多少，我就喝多少！要不这样，我先自罚一瓶！”

　　说着，抓起一瓶皇家礼炮，拿着瓶口就往嘴里塞。

　　咚咚咚，这翟无良几口把一瓶红酒都给干了，然后抹了把嘴巴。

　　“领导，我干了，您随意。”

　　“算了，小翟也是奉命行事。”

　　周贵妃坐在旁边，声音带着一点优雅，似乎在帮翟无良说好话。

　　“咱也别为难他了，以后大家都在一个地界上，少不了相互照应着。”

　　“对对对，周贵妃这话说的对！到底是武林高手，境界就是不一样！我敬您！”

　　说话的时候，黄杰已经很机灵地替他倒满杯中酒。翟无良也不含糊，这一杯喝的干干净净。喝完之后，还把杯子倒过来，空了空，一滴酒没有。

　　“行吧，坐下吧，咱们边喝边聊。”

　　李凡只能叹了口气，坐下来。翟无良心里算是先松了半口气，看来，李凡的计策，自己已经挡下来了。不过酒局还长，自己还是要多小心才是，免得着了这李凡的道。这小子，看着年轻无公害，其实心里腹黑的很！

　　三个人推杯换盏，都没少喝。但翟无良也是有酒量的人，更何况有龙芯片强化了身体技能，一点酒精对他来说，算不了什么。但这喝到一半，翟无良却感觉，坐在对面的周贵妃，怎么看，怎么漂亮。

　　哎呦，这个女人，怎么美的跟幅画似的。这明眸皓齿的劲，恨不得让人咬上一口。

　　漂亮啊……真的是太漂亮了……这种女人，跟她睡一觉，恐怕少活十年都值了吧。李凡这小子，真的是艳福不浅啊！这女人，怎么就跟天仙似的……那一双长腿，又白又直，真想扛起来，到她的神秘地带深入游玩一圈啊……诶，她对自己笑什么，莫不是看上了自己，想和自己春宵一刻不成么？估计李凡这小子下面不行，满足不了这位贵妃娘娘吧！

　　“娘娘，来，我敬你一杯。”

　　翟无良站了起来，走到周贵妃身前，端着酒杯，“之前有点误会，希望您不要见怪。”

　　“怎么会呢，都过去了。”

　　周贵妃伸出白嫩的小手，也端起酒杯来。她脸色微微潮红，轻轻拉了下领口。

　　“这喝酒喝的，有点热。”


第1214章 策反

　　翟无良这眼珠子就跟带了勾似的，一个劲往周贵妃胸上瞧。他感觉自己体内火气腾腾，燥热不堪，下半身已经昂首挺胸了。

　　“哎呀……你怎么这么看着本宫……难不成，想吃了本宫么？”

　　周贵妃这一句话，真的是天雷勾地火。翟无良再也忍不住了，他一把扑到了周贵妃的身上，一边撕扯她的衣服，一边还向着周贵妃的朱唇亲去。

　　“好小子！”

　　李凡勃然大怒，直接站起来，一脚把翟无良给踹飞出去。这翟无良虽然是个相级高手，但哪里经得起李凡一脚，直接被踹的倒飞而起，跟断了线的风筝似的，砰地一声撞在后面的墙壁上，挂画一般，半天都下不来。

　　“马勒戈壁，老子好好的招待你，你竟打老子女人的主意了！”

　　李凡身形跟电似的，瞬间到了翟无良面前。一伸手，咔吧几声，直接把翟无良的胳膊腿都给掰断了！

　　翟无良惨叫起来，软趴趴地躺在地上，俨然成了个废人。他刚才体内那点燥热都不见了，现在只剩下无比的剧痛，还有恐惧！

　　“李，李大人！不可啊！”

　　周围的护卫也都愣住了，这一切也发生的太快了！

　　刚才还机智无双，小心翼翼地翟长官，怎么一下就成了色中恶鬼了！

　　眨眼的功夫，翟无良就被李凡打成了残废，趴在那屎泪横流。

　　黄杰站在旁边，一声不吭。而另一个护卫傻乎乎地上前阻拦，被李凡一巴掌拍飞。

　　“马勒戈壁，朗朗乾坤，强奸妇女，我杀了你都是轻的！”

　　“呜呜呜……你可要为本宫做主啊。”

　　周贵妃在旁边抹着眼泪，这要是让那些了解周贵妃的人看到了，肯定都要大跌眼镜！

　　“砰！”

　　这时候，大门突然被踹开了，几十个御林军拎着家伙，气势汹汹地冲了进来。

　　李凡一点都不意外，反而激动地拍手。

　　“来的正好，把这家伙给我抓起来！”

　　李凡一指趴在地上的翟无良，这些御林军都愣住了。这，这是什么情况？好像跟说好的不一样啊？

　　“这小子竟然试图非礼我女人！被我打残废了！要不是我遵纪守法，早就弄死这丫的了！你们几个，把他抓起来！周贵妃，你也别哭了，你不是有专门的律师么，给他打电话，我要起诉这王八蛋！要让他接受法律的制裁！”

　　周围的人看着李凡在那里叫骂，也不敢上前。翟无良这眼看是废了，事情也发生了变化，他们无法控场，都有点错愕。

　　没等他们反应过来，外面已经响起了警笛的声音，显然是有人报警。

　　御林军群龙无首，而警察来去迅速，很快就把翟无良给押走了。剩下的御林军只能先跟着一起离开，李凡却把黄杰给叫住了。

　　“你叫什么名字？”

　　李凡询问黄杰。

　　“回，回大人，小的黄杰……黄色的黄，杰出的杰。”

　　“哦，人中英杰的意思啊，好名字。”

　　李凡示意一下，江叶不知道从哪个角落里走出来，关好了房门。同时，她还走过来，给黄杰做了个搜身，把他的手机给收走了。

　　“大人……您这是……”

　　黄杰有些不明所以，他略微有些惶恐。

　　“黄杰，你想不想升官发财？”

　　李凡收起脸上的愤怒，忽然变得很冷静，开口就问面前的御林军。

　　“大，大人……我不懂……”

　　“这里没外人，大家可以打开天窗说亮话。”

　　李凡看着黄杰，很认真地说道，“我没必要跟一个小卒子开玩笑，我就问你，想不想升官发财？”

　　“当然想……”

　　“想就好。”

　　李凡满意地点点头，“现在就有一条升官发财的路指给你，看你怎么选。”

　　“选？”

　　“对，一条是升官发财，另一条是死无全尸。”

　　李凡的话，犹如一把匕首，深深扎进黄杰的心口，让他打了个寒颤。

　　“那翟无良，还有点分量。而你不过是个小卒子，就算人间蒸发，恐怕御林军也不会关心。”

　　“大，大人……您说的对，我就是个小卒子啊……您可别杀我，脏了您的手。”

　　黄杰直接就哭了。

　　他可不想死啊，他还没过上好日子呢。

　　“你哭什么，这不还有升官发财的路么。”

　　李凡耸耸肩膀，“我可是个很民主的人，这不是还给了你选择的机会。”

　　这有得选么？黄杰已经心知肚明。

　　“大人，您有什么话就直说吧，小的保证照办。”

　　“翟无良已经废了。”

　　李凡说道，“他机关算尽，依然逃不出我的手掌心。他以为我不敢动他，可笑，他算老几。就算我真杀了他，司马辉也不敢对我怎么着。你是小卒子，他是个大卒子。他死了，司马辉顶多给他发点抚恤金。”

　　这话说的对，黄杰也明白这个道理。

　　对于司马辉来说，翟无良也就是一个小小的棋子。留着可以过河，死了也不值得心疼。

　　而自己呢，就更没什么价值了。

　　“翟无良不行了，你却有了往上爬的机会。”

　　李凡说道，“我手里呢，可以给你提供几个走镖的路线，你找机会查了，换来升官之道。”

　　这几条走镖路线，也是李凡不用了的，拿来换点好处正好，废物利用嘛。他只要派几个机灵的镖师过去，走走样子就行了。

　　“您……这么帮我，是想从我这得到什么呢？”

　　“我想让你做我的线人。”

　　李凡说道，“御林军是我的眼中钉肉中刺，但是政府的部门，我也没办法把他们连根拔起。所以，我需要一个线人，不断提供给我御林军的内部消息，免得我做睁眼瞎。”

　　“您……您怎么就看上我了？”

　　黄杰有些恐慌，同时却又有一些莫名的兴奋。

　　“因为你很贪。”

　　李凡实话实说，“我从你眼中看到了强烈的欲望。这，就是人类进步的原动力，所以我需要你。怎么样，你只要帮了我，就可以升官发财。不帮我，就算我不杀你，你在御林军，也只是一个炮灰罢了，早晚会被牺牲掉。所以，选择吧。”


第1215章 计中计

　　李凡之所以选择策反黄杰，就是因为吃了几次消息闭塞的大亏。

　　不管是周贵妃失踪，还是慕容博寻女，都是翟无良搞鬼给弄出来的麻烦。正所谓，明枪易躲，暗箭难防！自己必须在御林军里安插一个眼线，替自己打探关键的情报。策反御林军高层，估计是不可能。但像黄杰这样的小卒子，就轻松的多。他们对御林军也没什么忠诚感，大部分也就是混口饭吃。只要自己扔下鱼饵，他们就会乖乖上钩。

　　李凡也不怕黄杰背叛自己，他就算背叛，李凡也没什么损失，少个卒子罢了。

　　但对黄杰来说，这却是千载难逢的机会。只要他聪明，他就会抓住这次机会。果然不出李凡所料，黄杰应下了李凡的交代，高高兴兴回去了。

　　而翟无良机关算尽，还是没能逃出李凡的圈套。其实李凡这一手，还都是瘦子给出的馊主意。之前李凡苦思冥想，不知道该怎么处理翟无良。瘦子无意中提起用美人计，直接被李凡驳回了。自家的女人，哪个也不舍得拿出去当诱饵啊！

　　但周贵妃后来主动请缨，这位鼎鼎大名的周娘娘，除了精通一身通天神功，竟然还学过一些狐媚之术。只要借助一点酒精，配合独特的气息，加上一点心理暗示，就能让男人为自己发狂。

　　这狐媚之术说起来也不新鲜，大部分都是催眠的效果。像翟无良这种人，他警惕心很强。但一点酒精，还有自信，便能让他放下所有的防备。翟无良太过自负，他相信酒有问题，这没错，他猜对了。不过，李凡用的却是连环计，就算他换了酒，只要沾到酒精，再接触到周贵妃的眼神，另外还有周贵妃的一些心理暗示，就能彻底摧毁他所有的心理防线。

　　等他清醒过来的时候，他已经被李凡给废了。李凡不杀他，是因为不死，比死更痛苦。

　　翟无良回去住了段医院，刚恢复一点，就被废了龙芯片，然后丢到看守所里去了，法院以强奸未遂起诉，流程走的特别快。证据确凿，客厅里有摄影机，完完整整拍下了一切。而且现场的食物也都化验过，没有任何催情的成分。

　　翟无良被关在看守所里，他已经绝望了。他知道，自己千防万防，还是着了李凡的道。

　　已经已经是废棋了，司马辉，恐怕不会营救自己的，就等着他在大牢里慢慢臭死。

　　“去，厕所旁边蹲着去！”

　　每个号子里都有领头，管着整个号子里这些人。他睡最好的床铺，却让翟无良蹲在厕所边睡觉。

　　翟无良手脚尽废，跟残疾人没什么区别。他就算想打架，也没那个能力。

　　好汉不吃眼前亏，翟无良蹲在厕所边上，忍受着臭气，尽量让自己保持乐观，不要彻底绝望。一旦彻底绝望，那就真的没有翻盘的机会了。

　　一个犯人正好站起来，站在翟无良身边，脱下裤子就开始尿尿。那臊臭的味道，差点让翟无良吐出来。尤其尿液崩的到处都是，有些都溅到了翟无良的身上。

　　“擦干净喽！”

　　犯人尿完，还踹了翟无良一脚，提醒他。

　　翟无良忍着怒火，老老实实地开始刷厕所。这时候，看守所的大门开了。

　　一般来说，看守所里，要是会客的话，一定会让犯人到会客室里去。但这次却是例外，黄杰穿着一身御林军的制服，走进了看守所里。看到他，翟无良眼睛里闪起了希望的光芒。

　　“哎呀呀……这不是翟大人么，怎么还刷起厕所了？”

　　黄杰看着翟无良，捂着鼻子，“不愧是翟大人啊，就算到了号子里，也如此勤奋，真是吾辈榜样！”

　　“你……是来羞辱我的么？”

　　翟无良心彻底凉了，看着黄杰，完全就是小人得志地模样。

　　“哪能呢，当初可是翟大人一手把我提拔起来的。我这心里，对翟大人，可都是感激！这不，司马大人有了命令，别人都不来，我亲自过来给翟大人传话，生怕翟大人不知道啊！”

　　“那还真是麻烦你了。”

　　翟无良冷笑一声。

　　“哪能呢，这都是我应该做的，也不枉费我在翟大人手下干一回。”

　　黄杰阴阳怪气地说完，又把司马辉的命令交代了一下。

　　“司马大人说了，让你好好在这里改造，争取早点放出来。虽然你做了错事，给组织抹了黑。但考虑到你立过功，所以发了十万块抚恤金。可我费劲功夫，找了一圈，发现翟大人也没什么亲人啊。所以啊，这钱，我就先替翟大人您保存吧。”

　　“十万块而已，你留着花吧。”

　　翟无良叹了口气，“其实我还有个弟弟，我做御林军这段时间，也赚了些钱，大概百十来万吧。我为了给自己留个后路，都换成了金子，藏了起来。估计啊，我没时候出来，你帮我告诉他，把这些金子挖出来，给自己置办点产业。等我出去了，也好有个事做做。”

　　“哎，还是翟大人您深谋远虑！”

　　黄杰有点兴奋，“翟大人，您这金子……藏哪了？”

　　“这里人多嘴杂，你且附耳过来。”

　　翟无良压低了声音，黄杰立刻把耳朵凑过来。就在这时候，翟无良突然发狠，吭哧一口，把黄杰的耳朵给咬了下来！

　　黄杰捂着血淋淋的半边脸，痛的惨叫连连。监狱里其他犯人也都吓一跳，这小子太狠了！

　　“哈哈哈哈！活该！真活该！黄杰，你他吗算个什么东西！要是没有老子，你就是一泼臭狗屎！”

　　翟无良带着满嘴的血，痛快地大笑了起来。他看着黄杰，破口大骂，骂的那叫一个痛快。

　　“翟无良！你敬酒不吃吃罚酒！”

　　黄杰忍着剧痛，他想弄死翟无良，但狱警已经冲了进来，把翟无良就地制服，死死地按在厕所边上。

　　“你给我等着！我就让你知道知道，我黄杰没了你，照样能升官发财！”

　　“小子，吹牛逼吧！老子等着给你上坟！”

　　那一边的耳朵里，隐隐传来翟无良撕破喉咙的叫骂声。


第1216章 后反劲

　　御林军那边的事情，算是暂时先解决了。翟无良是一个很好的对手，但也是一个很可怕的对手。李凡把他弄下台之后，心里也就安稳了许多。这新上任的G市相级干部，也是小心翼翼，如履薄冰，知道李凡不好惹，谁也不想落得跟翟无良一个下场。

　　李凡想达到的效果，已经达到了。他现在恶名远扬，凡是御林军的人，见到他都躲着走。

　　不过有人躲着他，有人却上赶着来找他。

　　听说最近G市的各大武馆遭了秧，有个岛国老头，四处踢馆。他嘴上说在找李凡的七侠武馆，结果把人家其他武馆给踢了个遍。这些武馆都要哭了，被一个岛国老头踢馆，这人可就真丢大了！

　　有武馆的人提出来开车送这老头去七侠武馆，却被老头给拒绝了！武田刚也是来了脾气，一个七侠武馆，自己还找不到了不成？他又不是路痴，一定能找得到！

　　反正李凡听到最近的消息，说是佛山市有几个武馆刚被武田刚给踢了。

　　“什么，病了？”

　　李凡正在武馆里操练几个弟子呢，忽然接到了刘小婉的电话。

　　赵英俊住院了，这好端端的，才刚开学没几天，怎么就进医院了呢？

　　“小虎，好好带他们，我出门一趟。”

　　既然一个寝室的兄弟住院了，李凡怎么说都要去看看。

　　他吩咐自己大徒弟看家，然后就出了家门。李凡不喜欢坐车，身为一个武斗家，他更喜欢身体力行，步行前往骨伤科医院。以他的脚力，本来一个小时的路程，缩短到二十分钟。

　　空着手上去也不好，李凡在楼下随便买了点水果，拎在手里，就上楼去探望赵英俊去了。

　　生老病死，这是人之常情。因此，这大城市的医院，几乎就没有闲着的时候。李凡进了医院，里面人来人往，看病挂号，络绎不绝。鼻子里传来消毒水的味道，耳边都是家属的哭号声。

　　李凡很不喜欢这里，虽然医院是治病救人的地方，但总有一种领人绝望的气息。

　　李凡拎着水果，一路上了三层，来到赵英俊住的病房。

　　说是病房，其实根本没在病房里面。这医院的走廊上，安置着病床，赵英俊手上打着石膏，昏昏沉沉地躺在病床上。李凡来了，他也不知道，似乎睡的正沉。

　　“老二，你来啦。”

　　汪洋和方向都在，两个人看到李凡，目光一喜。

　　“怎么还睡这了？”

　　李凡看到这环境，忍不住皱起眉头。

　　“没办法，人满为患，只能在外面搭床了。”

　　老大叹了口气，“这就不错了，好多人连病床都混不上。我们这个也是因为要急着动手术，才挤出一个床位来。这不，刚做完手术，打了钢板，麻醉劲还没过呢。”

　　“怎么弄的？”

　　李凡问道，“好端端的，胳膊怎么还断了？是不是让人给打了，我去给老三报仇！”

　　“这个……没人打……”

　　方向红着脸，不好意思说，汪洋在旁边解释一番，让李凡哭笑不得。

　　“趴女生浴室窗户，掉下来摔得。”

　　“……”

　　李凡也无语了，这赵英俊啊，太能得瑟了吧！

　　“春天到了，他也不至于饥渴成这样吧！”

　　李凡也不知道该说什么好，汪洋却一把拉住他的袖子。

　　“老二啊，你来的正好，你先帮着把医药费垫了吧。”

　　“诶，钱不够么？”

　　汪洋自然是比较囊中羞涩，方向也不太好意思。他零花钱虽然不少，但这个月刚买完一套VR设备，零用钱花了个精光。

　　“行，小事，交给我吧。”

　　李凡急急忙忙站起来，但这医院的地板似乎刚擦过，非常光滑，李凡竟然膝盖一软，脚下一空，直接扑腾一下，摔在了地上。

　　“老二？”

　　“二哥，你没事吧？”

　　耳边响起兄弟们的喊声，李凡摆摆手，他正想站起来，却感觉左边小腿失去了知觉，根本不听他的使唤。

　　李凡心中一冷，这是骨折的现象。但他身为一个武斗家，又是半圣级的高手，怎么可能会骨折呢？

　　脑海中隐隐响起龙女说过的话，跟龙族女性啪啪啪之后，自己基本被吸走了大半的营养。可是自己闭关这么久，都没什么反应，难道现在才开始出现效果？

　　李凡出了一阵的冷汗，他担心自己留下什么后遗症来。

　　如果再多个软骨病……那就完蛋了。

　　左小腿似乎在内出血，李凡双眼微微有些发黑。

　　好在这里是医院，两个寝室兄弟手忙脚乱，替李凡找来了医生。

　　这一通检查，最后得出的结论，李凡左小腿粉碎性骨折。

　　走廊上又加了张病床，李凡看着躺在旁边的难兄难弟赵英俊，又看了看自己被吊起来的小腿，心里一阵发酸。自己纵横江湖，什么时候落到了如此下场？那天选者的基因虽然能治疗伤口，但却是要通过吸收别人的血肉才行，李凡可不想这么做。

　　赵英俊幽幽转醒，看到躺在旁边的李凡，愣了一下。

　　“二，二哥，你也爬女澡堂了？”

　　“去你妹的，我这是赶着给你教医药费，摔了！”

　　李凡气不打一处来，这赵英俊，醒来也不知道关心自己一下，蹦出这么句缺德话！

　　“这人啊，总归是要生病，估计刚才也就是寸劲。”

　　汪洋还在安慰李凡，“老二，你放心在这养病，钱不是问题，好好休养。”

　　李凡哭笑不得，钱当然不是问题，都尼玛是自己交的。

　　“李凡？”

　　就在李凡想抱怨几句的时候，鼻子里忽然传来一阵熟悉的香风。

　　李凡一转头，旁边站着一个漂亮的小护士。而赵英俊这色中恶鬼看到她，眼珠子直接就直了。

　　“额，武田小姐……”

　　这位不是别人，正是前几天找上门的武田兰。在医院里看到她，李凡别提多尴尬了！

　　自己现在这个模样，她还不嘲讽死自己？没想到，武田兰只是检查了一下李凡的伤，然后说道，“诊疗单下来了，你主治医生说你是严重缺钙。等恢复之后，多补充钙质。”

　　小护士又嘱咐了一堆，李凡听的有点发愣。

　　“你……没别的好说的？”


第1217章 入院了！

　　“说什么？”

　　武田兰很严肃地看着李凡，这小姑娘板着脸，也蛮好看的。尤其一身护士装，那制服小群裹着一双漂亮的大长腿，惹人想入非非。这医院里有这么美的小护士，也算是增加了一抹亮色吧。

　　“在这里，我是护士，你是病人。”

　　武田兰又看了一下李凡的病例，“好好休息吧，以后就由我来负责你了。”

　　“啊？”

　　李凡听到这话，有点发愣。

　　虽然武田兰看上去是个挺正气的小姑娘，但李凡还是隐隐觉得有些不妥。马丹，皮皮虾，我们走！

　　李凡心里叹气，可惜自己空有想法，却没有行动能力啊。他又不想把这事告诉武馆那边，太丢人了！要是让他们知道，自己因为缺钙骨折住院了，他们还不得笑掉大牙！堂堂武林小霸王，金牌镖师，七侠门门主，今天竟然缺钙住院了！

　　妈了个鸡！

　　认命吧，李凡给江叶发了个信息，就说自己最近有事出了远门，过几天再回家。

　　虽然是骨折，但自己毕竟要比普通人要强。大概养不了多久，他的身体应该就会恢复了。

　　这事……绝对不能被别人知道。

　　“我会好好听话养病的，这里这么多病人，武田小姐还是赶快忙去吧！”

　　“我一会再来看你。”

　　武田兰依然是那严肃地模样，转身离开了。

　　李凡躺在病床上，双手抱圆，让体内的元气慢慢游走。想要让身体痊愈一些，起码要先运转一个小周天才行。这一个小周天，也就是一天的时间。

　　不管怎么说，先熬过这一天再说吧！不过医院里的空气有点不太好，听说明天还要给自己小腿动个手术，打个钢板什么的，要固定小腿的骨骼，让骨骼重新健康发育。

　　“你们哥俩躺着吧，方向，你盯着点，我出去给他们买点大骨头回来。”

　　汪洋摆出大方的样子来，“让老二掏的医药费，我怎么能一毛不拔呢！这大骨头我来买，谁都不要跟我抢啊！”

　　说着，一摸兜，脸色顿时僵硬。

　　“哎呀卧槽，我这记性，出门怎么就忘了带钱了呢？”

　　李凡瞪了他一眼，这个小抠，不会连慰问品的钱都要自己来自掏腰包吧！

　　“用我的吧，我还有点。”

　　方向赶忙拿出两百块钱来，递给了汪洋。

　　“行，我去买大骨头去了，方向，好好照顾他俩啊，我一会就回来。”

　　拿着别人的钱，汪洋乐颠颠地去买慰问品去了。李凡躺在床上，看着方向，忍不住问他。

　　“方向啊，你一个月零花钱起码也有一两万吧，买什么设备啊，要这么多钱？”

　　“啊，一套VR的确是不贵。”

　　方向赶忙解释，“我买了套港行的，花了六千多吧。不过宿舍里摆不下，想畅玩的话，必须要一个空旷的房间才行。”

　　“你不是想说，你在校外租了个房子吧？”

　　“真让二哥猜着了。”

　　方向有点腼腆，“我租了个小Loft，楼下客厅完全当成VR的游戏房，这样玩的痛快一点。”

　　“诶，那你也要搬出去住了？”

　　“嗯。”

　　方向点点头，“你不在寝室住，寝室也没了什么意思。老三天天出去泡妞，老大也神叨叨地加了个什么神学会，每天给人算卦，也没空搭理我啊。感觉，这寝室跟散伙了一样。”

　　“别这么说，咱们几个认识了就是缘分，一直都是兄弟。你看，出了事，这不就又聚在一起了么。”

　　“护士姐姐，我手有点不舒服，麻烦您给我按按吧？”

　　李凡跟方向聊的开心，再看赵英俊，在旁边撩起护士姐姐来了，弄得护士各种皱眉。

　　李凡也是哭笑不得，感觉这一场伤来的，可谓是啼笑皆非。果然，龙骑士不好当啊。骑一回，大伤元气！

　　汪洋出去了整整一小时，才带着一盆骨头汤回来。四个人分吃了骨头汤，到了夜里，方向跟汪洋就回学校去了。医院有护士在，而且李凡跟赵英俊也不是生活不能自理，两个人扶着还是能正常行动的。

　　不过，赵英俊稍微好一点，李凡就惨了。

　　他这一只脚还被架着，想干点嘛，还真有点费劲。而且他现在还在恢复的阶段，最好就老老实实地躺在这养着。

　　李凡下午就昏昏沉沉地睡了过去，虽然耳边都是医院的嘈杂声，但李凡似乎真的需要恢复，睡的特别的踏实。等他醒来，已经是晚上了。

　　夜里的时候，李凡感觉腿好了一点，起码现在已经恢复了一些知觉，能感觉到疼了。这能觉得疼，是好事。如果不知道疼的话，那证明自己的身体机能一定是出了问题。

　　能在一下午就恢复这么多，证明自己还是在恢复阶段。虽然有点慢，但还是远超常人。

　　大概，用不了多久，就能恢复的七七八八了吧。

　　不过，这大半夜的，李凡却突然来了一阵尿意。但这个时候，护士也不在，转头一看赵英俊，似乎白天调戏小护士耗费了很大的精力，这晚上睡的，跟死猪一样，鼾声雷起，李凡喊了几次，都没喊醒。

　　妈了个鸡！关键时候，指望不上！

　　李凡没有办法，他试着想靠自己站起来，但左腿根本使不上力气，一动就感觉到剧烈的疼痛。

　　太操蛋了，自己难道还要尿裤子不成？

　　李凡有点欲哭无泪。

　　就在他一筹莫展的时候，小护士武田兰正好走过来，径直来到了李凡身边，把一个东西塞给了李凡。

　　“这什么？”

　　“尿壶。”

　　“……”

　　李凡有点尴尬，这个时候……他是用……还是不用呢……

　　“一天了，都没有排尿。又打了葡萄糖，你应该立刻排尿。”

　　武田兰一本正经地对李凡说道，“快用吧，男人憋尿可不好。”

　　“我……我还没废到那个程度！”

　　李凡的自尊心一下就上来了，“用不着尿壶，我自己去！”

　　说着，他把自己吊着的腿给拎了起来，放到地上。接着，双手撑着床板，就要站起来，却被武田兰一把按住。

　　“你要干嘛？”


第1218章 帮忙排尿

　　“我去上厕所！不行么？”

　　李凡说话的时候，带着点怒气。

　　“你排尿是可以的，但走路不行。”

　　武田兰提醒他，“你的小腿粉碎性骨折，不能随便移动，当心错位，造成一辈子的残疾！”

　　“你一个姑娘家，能别张口闭口排尿，排尿的么？”

　　李凡被说的非常不舒服，“我还有自制力，不能尿你们床上！”

　　“你尿床了也无所谓，医院里什么样的病人都有，还有拉床上的呢。”

　　“你……”

　　“我怎么了，你一个大老爷们，怎么跟女人似的。”

　　武田兰白了李凡一眼，“你现在是患者，我是护士，我一切行为，都是为你负责。”

　　“反正，我不用尿壶……我就要去厕所！”

　　李凡这自尊心作祟，死活都不用尿壶。

　　“我又不看你排尿，你紧张个什么劲。你在这慢慢排尿，不用着急。我还有下一个病房要查……”

　　“那也不用，又憋不死，怕个毛！”

　　李凡脾气上来了，“我倒是要看看，我这前列腺能不能憋炸了！堂堂男人，不能怂！”

　　“这有什么好置气的，难受的都是你自己。”

　　武田兰特别无奈，但她在医院工作久了，也是有经验。

　　“那你在这坐着别动，等我一分钟，我马上回来。”

　　“我要是动了呢？”

　　“嗯，你还没通知家里人吧，我去帮你通知一下。”

　　“我不动……”

　　“好的，我马上回来。”

　　说完，武田兰转身走了。没到一分钟，她从不远处的护士站推出一张轮椅，走到李凡面前。接着，武田兰蹲下身，双手从李凡的腋下插过，很温柔地把他扶了起来。

　　这武田兰明显也练过武，力气不小。李凡现在虚弱，竟然只能由她摆弄。

　　武田兰很小心地把李凡放在了轮椅上面，轮椅下面有一个支架，正好把李凡的小腿给架了起来。

　　“你坐着吧，我推你去上厕所。”

　　“好吧……”

　　李凡也没办法，这武田兰霸道起来，也是让他很没辙。

　　毕竟这是医院，人家的地盘，乖乖听话就是了。

　　李凡被武田兰推着，向走廊的另一头走过去。这夜里的住院部，安静了许多，不像白天那么嘈杂。门诊室那边就不行了，又吵又闹的，让人心情烦躁。

　　“我说，武田小姐，我现在落到你手里，你就真的没什么想法么？”

　　“有什么想法，你一个病人，我还能杀了你啊。”

　　武田兰的声音里带着小小的嘲讽，“你们这些武斗家，都是死脑筋。你是这样，爷爷也是这样。他都走丢好几天了，现在也不知道到哪了。”

　　“哦哦，他到佛山了。”

　　李凡共享了一下自己的情报，“佛山一家洪拳武馆被他踢了，那边还有不少家，估计够他踢一阵的。”

　　“打来打去的，有什么意思么？”

　　武田兰略微有些不满，“你打我我打你，身体就要受伤。我就是受不了这种互相伤害的方式，所以才选择了弃武从医。”

　　“那你怎么不当医生啊，偏偏选择了做护士？”

　　“医生是救人，护士是护理人。爷爷说，我从小就喜欢照顾别人，所以我选择了做护士。”

　　“这理由……你开心就好。”

　　“你对护士有偏见么？”

　　“护士赚的少啊。”

　　“……”

　　武田兰似乎有点生气，“你这人，思想都堕落了！都是白衣天使，都是救死扶伤，医生和护士有什么不同，为什么要用金钱去衡量？”

　　“是是是，武田小姐，是我失礼了，抱歉。”

　　“算了……你现在是伤员，情绪也不稳定，我不该跟你发火的。”

　　武田兰说着，把轮椅停了下来，然后站在李凡的面前，对着他深深鞠了一躬。

　　“请您原谅。”

　　“诶诶，我没生你的气啊，咱俩刚才只是就事论事嘛。”

　　李凡也是长吁短叹，“钱对武田小姐来说，可能的确算不得什么，毕竟武田家族家大业大。但对好多老百姓而言，一文钱都能逼死英雄汉。如果让自己物质生活更丰富，才是大家奋斗的首要目标啊。”

　　“是的，您说的对，我刚才有些偏激了。不过，我学护理之后，就离开了国家，来到了华夏生活。在这边，我也是靠自己勤工俭学，并没有花家里的一分钱。”

　　我擦，这丫头这么有魄么！

　　“每天看着那么多人受伤，听着他们痛苦地呻吟，我真的很为他们难过。所以，如果华夏武林要来一场浩劫的话，我希望能贡献自己一点微薄的力量，帮上一点是一点。”

　　“武田小姐真是善良。”

　　李凡说话的声音微微带了点颤抖，他有点憋不住了。

　　“到了。”

　　武田兰把李凡直接推进了卫生间，这么晚了，卫生间里也没有别人。武田兰又把李凡给搀了起来，小心翼翼把他扶进单间里面。

　　两个人距离这么近，李凡能清晰地闻到武田兰身上传来的阵阵幽香。

　　不过，这尿臊味十足的厕所里，真不是品美闻香的好地方。

　　“接下来我自己就可以了……”

　　李凡心说，再帮忙，就是帮他扶着兄弟了。

　　“我帮你脱裤子。”

　　武田兰说着，伸手落在李凡的裤腰上。

　　李凡差点吓得魂飞魄散，操操操，这是要干啥，这可绝对不行啊！

　　“你害羞个什么劲，你行动不方便，我帮你把裤子脱掉而已。”

　　“武田小姐……男女授受不亲，你还是出去吧。”

　　李凡跟武田兰也不是特别的熟，虽然他跟刘小婉，周贵妃在床上挺放得开的，但毕竟这不是同枕之人啊！

　　“你要不好意思，你就把眼睛闭上。”

　　“靠，闭上怎么尿啊，你不怕我尿你嘴里啊。”

　　李凡说完就后悔了，这话有点过。平时跟人开玩笑惯了，一顺口就给说了出来。

　　武田兰沉默了一下，她在工作上，态度的确认真。

　　“请您不要开玩笑，现在一切以您的身体为重。”

　　说着，武田兰一用力，扯掉了李凡的裤子。

　　“请排尿吧，不要在意我，就当我不存在。”


第1219章 背后的武林

　　李凡心里一阵悲愤，英雄难过美人关啊！

　　呸，这句话不适合现在吧，应该是英雄落难啊！自己堂堂一代豪杰，今天竟然沦落的要让一个女人给自己脱裤子尿尿！

　　李凡虽然悲愤，但膀胱是控制不住了，尤其裤子一脱，一吹凉风，这尿劲排山倒海地袭来。他对着小便池里的绿色小足球，打开了水门。

　　声音很大，李凡略微有些脸红。

　　“没事，声音大，是健康的证明。”

　　身后的武田兰虽然对着李凡的屁股，但似乎很准确地把握了他的心思，安慰道。

　　李凡心说，老子当然健康了！一晚上干你十个来回不带歇气的！

　　虽然很想怎么说，无奈现在身体虚弱，实在是乏力。

　　“抖一抖。”

　　等李凡尿完之后，武田兰还吩咐一声。

　　你大爷，你不说我也得抖一抖！

　　李凡进行最后的甩干工作，然后武田兰又给他提上了裤子。这到了医院，换上的是病号服，比较方便。

　　“你手术定在明天下午，白天尽量不要吃太油腻的东西，知道么。”

　　武田兰给李凡送回到病床前，帮他盖好被子之后，还不忘嘱咐两句。

　　“知道了，武田小姐，麻烦你了。”

　　李凡心中叹气，这武田兰，简直就是自己的克星了。

　　“我住院的事情，还希望武田小姐能够保密。”

　　“我早上五点钟下班。”

　　武田兰看了下自己的手表，“如果那时候你还没睡的话，我就过来陪你聊两句吧。”

　　武田兰还要上班，她帮李凡整理了一下被角，随后转身离开。

　　“护士姐姐……不要走……哈几码……”

　　旁边的赵英俊突然喊着梦话，让李凡想笑。这个家伙，这辈子说不定要死在女人身上。

　　他安静地躺在医院的病床上面，虽然身体虚弱，但李凡此时此刻，精神力却异常的强大。杨先生彻底消失之后，留下庞大的精神力给李凡，也是一笔不错的遗产。外加又修炼了《九真要术》，让精神力又强了不少。李凡睡不着，任由自己精神力感知着周围的一切。

　　在李凡放空灵台的时候，他的精神力就会倍加的清晰，能感知到周围的事物。在李凡的心海里，映出了医院的众生相。每个人身上都带着五颜六色的光芒，有的强烈，有的暗淡。那些强烈的，是精力旺盛之徒。而那些暗淡的，则是将死之人。

　　这奇妙的世界，只有李凡能够独享。

　　不过他已经放弃了星罗神功，没办法吸收周围这些人的生命力来补充自己的能量了。就算可以，李凡也不会这么做的。

　　而且李凡只要愿意，他可以把其他人的血肉吸光，快速修复自己的身体。但不管是哪一个，李凡都不想随便用。这些法门都太丧心病狂，如果真有神明的话，恐怕神明看不惯吧。

　　李凡现在做事，不求善恶，只图能对得起自己的良心。

　　“李凡？”

　　不知道躺了多久，李凡耳边传来了熟悉的喊声。

　　他睁开眼睛，看到武田兰回到了他的身边。武田兰已经换掉了护士服，她上衣是白色小衫，下身则是一条牛仔热裤，露着小蛮腰，大长腿，实在是赏心悦目。尤其这热裤，也太短了点，李凡感觉再努力努力，都能看到里面的小三角了。

　　现在的女孩子，以穿的少为美……生在现代真的是太幸福了。

　　李凡忍不住流下了激动的泪水。

　　“你还没睡啊。”

　　看到李凡这么精神，武田兰有些惊讶。

　　“下午还要手术，你应该好好休息的。”

　　“这不是在等你么。”

　　李凡半真半假地说道。

　　“你们华夏的男孩子，都这么喜欢哄女孩子么？”

　　武田兰给了李凡一个白眼。

　　“咳咳，这话是怎么说的，我可不是那种人。”

　　李凡心说，这武田兰不简单啊，估计在外面独立生活了这么久，小姑娘心思厉害着呢。

　　“你伤的这么重，为什么不跟家里人说？”

　　下班之后，武田兰就比较随意。她这个问题很好奇，终于忍不住问了出来。

　　“一，不想让他们担心。二，我受伤的事，绝对不能让任何人知道。许多人对我虎视眈眈，一旦我出事，他们就会立刻对我的势力下手。到那时候，武林这最后一点血脉，也就算真的断了。”

　　“你们这些武斗家，还真是奇怪。”

　　武田兰非常不理解，“在我们国家，一个厉害的武斗家，一定会被其他的武斗家尊重。而在你们这里，武斗家之间也喜欢斗的你死我活，恨不得让对方无法生存，这是为什么呢？”

　　“你问我啊，我问谁。”

　　李凡也是无可奈何，这个问题，华夏自古以来就是如此。华夏人有个习惯，喜欢内斗。内部环境越优越，越斗的厉害。不过一旦有外敌入侵，那就不一样了。不管内斗的多厉害，都会先团结一致，把外敌赶出去，然后接着内斗。

　　华夏几千年的文明历史，就是这么一直内斗，硬是把当年辉煌的武林给弄的奄奄一息。

　　到了近代，更是来了两次彻底的大清洗。一次是赤色的十年，另一次就是前一阵的圣战计划。

　　“你们岛国武林也对我们虎视眈眈，眼下我要是再倒了，那就真完了。”

　　“我还是想不通。”

　　武田兰一双漂亮的眼睛里，有着费解。

　　“想不通很正常，我也想不通。”

　　李凡躺在病床上，把自己身心全部放松，“所以，你千万千万别把我在这的消息泄露出去啊。”

　　“你要求我一件事，我也要求你一件事。”

　　武田兰请求道，“你已经受伤了，请别跟我爷爷比武。”

　　“受点伤而已，又不是不能恢复。”

　　李凡看着武田兰，一字一句地告诉她，“我是一个武斗家，拒绝另一个武斗家，就是羞辱我。更何况，我背后就是华夏武林，如果我不打，华夏武林颜面何存！”

　　“华夏武林又不是你一个人。”

　　武田兰追问，“你们华夏不是还有什么武当，少林么，你让他们替你打不就行了么？”


第1220章 致命的夜袭

　　听到她的话，李凡苦笑一声。

　　“武当？少林？那里已经完全沦落成旅游景点了。”

　　李凡指了指自己，“现在，我便是最后的武林。”

　　偌大的武林，除了几个盟会还在负隅顽抗，唯独残留下来的，就只有李凡的七侠门了。

　　现在七侠武馆已经慢慢走上了正轨，李凡下一步，就是选个山头，准备开山立派了！

　　G市，H市，这两个城市都太靠南北，开山立派有些不太适合。而李家岛是最合适的地方，毕竟是自己的地盘，但太远了，李凡想找一个合适的中间地带。

　　这个白霖洛已经替李凡研究过了，目前李家岛发展的不错，而且资金也慢慢多了起来，李家岛出了一部分资金，在辽宁鲅鱼圈的位置选了个不错的小山庄。鲅鱼圈也是个临海城市，一是去李家岛方便，二是正在开发中，未来会是一个不错的旅游城市。那座小山庄，本来也是要开发的旅游景点，但当地的规划局干部欠了冉将军一个人情。于是，冉将军一牵线，白霖洛一掏钱，那片小山庄就被他们承包了下来，目前是签了七十年的所有权。

　　不仅仅是小山庄，这半片山头都归山庄管理。

　　现在山庄还在修葺中，等修葺好了之后，李凡就会过去开山立派了！

　　最后的武林，要让七侠门的武功传遍华夏！

　　“总之，你受伤了，不能打架。”

　　武田兰看李凡也不听劝告的样子，“伤筋动骨一百天，你起码要养几个月。这几个月里，你是不可能跟我爷爷比武了。”

　　“你这是心疼我吗，武田小姐？”

　　“李先生，你想的太多了，我是不希望有人受伤！”

　　武田兰哼了一声，“我希望大家都健健康康的。”

　　“笨，那你可就失业了。”

　　“如果大家都能健康，我宁愿换个工作。”

　　“好啊，我武馆还缺个小医生，你来吧，我给你开高薪！”

　　“美得你，我在增加一点工作经验之后，就准备去联合国的救援队了。”

　　“我擦，你这想法也太遥远了。”

　　李凡佩服的五体投地，这女人，简直了！

　　“女人就不能有梦想么？”

　　“能能能，当然能。”

　　李凡竖起大拇指，“伟大的梦想，给你点个赞。”

　　“谢谢，虽然从你的眼神里，没看到半点的敬佩。”

　　“咳咳，你看错了，我眼睛里都是对你的崇敬。”

　　李凡赶忙解释。

　　“少来了，越抹越黑。”

　　武田兰一撇嘴，“你还是好好养病吧，别解释了。”

　　“说的也是，那你早点回去休息吧，我接着养病了。”

　　“嗯，毕竟还要朝夕相处好久呢，明天见……不对，晚上见吧。”

　　武田兰终于离开了，李凡松了口气。这个女人，还真是固执的要命。

　　李凡最怕的，就是这种固执的女人。

　　就在李凡想好好休息一下的时候，旁边忽然传来一阵寒意。

　　李凡感觉就像是冬天到来一样，连旁边睡梦中的赵英俊，都下意识地裹紧了被子。

　　“什么人？”

　　李凡警惕心大起，转头看了一眼。一个只穿着短裤的精壮汉子，坐在李凡对面的病床上。那病床上是一个手指骨折的老头，也在昏睡，紧紧裹着被子，并不知道有人坐在了他的床上。

　　这人冷冰冰地看着李凡，好像在看着一个死人。

　　“阁下，大半夜来找我，穿这么少，不冷吗？”

　　“死到临头，竟然还油嘴滑舌。”

　　裤衩男冷笑一声，“就是用这个舌头哄骗我女人的么？”

　　“你的女人？你是哪只？”

　　李凡皱起眉头，心里稍微有些不好的预感。

　　“呵，你快活一番，却不知道我是谁么？无妨，你只要记得，我是来找你索命的。”

　　说着，裤衩男忽然上前，一把把李凡从病床上拖了起来，掐着他的脖子，把他卡在后面的墙上，手掌渐渐收拢。

　　李凡已经明白过来，这哥们的老婆，就是自己睡过的熊美丽吧。

　　卧槽，还不去东海，人家老公自己找上门来了！

　　他现在身体空虚，一点力气都使不上来，只能眼睁睁看着这裤衩男慢慢收拢手掌。

　　呼吸越来越难，死神似乎已经停在了自己的肩头，正等着收割自己的生命。

　　李凡很想放弃挣扎，他累了。

　　都说人死前能看到往日的一切，在这一幕，李凡感觉自己看到了很多。第一次在学校的舞会里看到慕容樱，被林月仙强迫谈恋爱，第一次用武功打败对手……这一幕又一幕，让李凡又有了些想活下来的欲望。

　　不甘心……强烈的不甘心……自己还没能开山立派，就这么死了，太不甘心了！

　　“能死在我的手里，也算你没白活一场。”

　　裤衩男说着，整个右手突然变成了龙爪，直接捏碎了李凡的脖子。

　　李凡连挣扎都没来得及，就断过气去。

　　“哼，垃圾。”

　　裤衩男一甩手，把李凡扔到了一边。他本来想离开这里，但就在这时候，从李凡的身体里忽然飞出无数黑色的丝线，直接缠绕在裤衩男的身上！

　　裤衩男大惊，他刚要发出一声咆哮，但一大把丝线已经缠在了他的嘴上，封住了他的声音。

　　接着，更多丝线插进裤衩男的身体里，吸食着他的血肉！

　　堂堂龙族，如果是龙的姿态的话，这种黑色的基因机器人根本就奈何不了他！但他此时偏偏是人身的形态，在他没来得及反应的时候，已经被基因机器人给撕碎了肉体，然后疯狂填入到李凡的身体当中。

　　本来死在一边的李凡，身体突然轻轻一颤。本来断掉的喉咙，飞快地愈合着伤口。而应该停下来的心跳，却因为基因机器人的冲击，砰砰两声，再一次让李凡的心脏跳动起来！

　　李凡猛然睁开眼睛，他发出一声呐喊，如同雷霆一般，顺着窗户，直冲云霄，把空中聚拢的云层直接给冲散。

　　一瞬间，医院里所有睡着的人全被惊醒了。他们不明所以，还以为外面打了个炸雷。

　　唯独李凡知道发生了什么，他坐在地上，还在回想着刚才的事情。


第1221章 吃了一条龙？

　　“二哥，打雷了？”

　　赵英俊揉揉眼睛，坐了起来，看着靠墙躺着的李凡。

　　“嗯，打雷了。”

　　李凡也冷静了下来，他点点头，慢慢站了起来。

　　“咦？二哥，你的腿……”

　　看到李凡没事人一样地站了起来，赵英俊直接傻眼了。

　　“嗯，好了。”

　　李凡说着，脚在地上一踩，上面绑着的夹板直接被震碎了。

　　“恢复的还不错，明天不用做手术了。”

　　“你这……太变态了吧……”

　　赵英俊跟看怪物一样地看着李凡。

　　“我就不在这陪你了，你帮我跟医院说一声吧，我回武馆了。”

　　李凡说着，转身向着楼梯走去。今晚也算是多事之秋，自己竟然吸收了一只真正的龙族……龙女说过，龙族最强的时候，是龙形态。但变成人形态之后，千分之一的实力都发挥不出来。

　　虽然不知道龙女说的是真是假，但李凡觉得，今晚的确是捡回了一条命。

　　一切好像都是命运推送，自己去了一趟天牢，吸收了天选者，然后又当了回龙骑士。身体虚弱的时候，再次遇到了抓奸的裤衩男，然后因为天选者的关系，又吸收了他……

　　裤衩男带给自己的好处，是显而易见的。很明显，李凡的体力增强了很多，元气更加的充实。而且体内有了一只龙的基因，李凡感觉自己之前领悟出来的功夫，也更有能提升的空间了。

　　李凡看了看自己的手，他现在算不算是一只龙了？

　　这个问题值得深思……回去跟龙女探讨一下吧。

　　李凡心中挂念着这个事情，急急忙忙出了医院的大门，结果在医院门口，李凡看到了一个熟悉的身影。

　　之前就已经离开的小护士武田兰，此时正站在医院的大门口，伸手拦出租车。

　　但晚上的时候，医院门前的车本来就少。外加还有几个人一块等着，有的出租车停下了，其他人赶忙上前，直接抢先坐进车里，气的武田兰直跺脚。

　　李凡忍不住想笑，这也是没办法的事，在华夏，厚脸皮的人本来就多。抢个出租车算什么，更严重的事情，他就亲眼见过。

　　李凡没急着离开，他觉得武田兰这女孩挺有意思的，默默地站在一边，看着她在那一个劲地打车。

　　又等了半个小时，实在打不到车，只能一跺脚，然后向着旁边的小路走去。

　　这女人估计是放弃了打车，选择步行回家吧。这就对嘛，毕竟都是武斗家，脚力这么强，走路回去多好，还锻炼身体。

　　李凡看了下方向，正好也是自己回武馆的路，就送这丫头一程吧。

　　李凡也是闲得蛋疼，他脚下一弹，八步赶蝉，蹭蹭几下，就跳到了旁边一座小洋楼上面。再往前一跃，腾空而起，落到对面的楼顶上。李凡就这么穿着一身病号服，以楼顶为路，默默地跟在武田兰的身后。

　　武田兰不愧是武斗家，走了很久，一点疲态都没有。她步伐轻盈，一边赶路，一边还看着手中的手机。

　　低头一族啊，这样走路可是很危险的。

　　不过就在这时候，几道黑影引起了李凡的注意。

　　这些黑影从旁边嗖嗖嗖地窜出来，如同鬼魅一般，也悄悄跟上了武田兰。本来正沉浸在手机里的武田兰，也终于感觉到了一丝不妙。她在一个小巷子里停下了脚步，抬头看了一眼。

　　“诸位，偷偷跟着我，不是什么君子行为吧？”

　　她话音刚落下，嗖地一声，一个裹在黑色身影落在了她面前。

　　这是一个身高不过一米六的男子，浑身都裹在黑色忍者服里，只露出一双阴沉沉的小眼睛。看着他们身上的家徽，李凡已经认了出来，这是岛国最有名的忍者一族，甲贺。

　　“甲贺流？我与你们无冤无仇，为何要跟着我？”

　　武田兰看着面前的矮个子忍者，立刻问道。虽然岛国当年入侵华夏的时候，利用东北汉子们改善了一下他们矮个子的基因。不过在忍者一族中，还是推崇小矮子。因为忍者是暗杀集团，个子高高大大，对暗杀没什么好处。身材越矮小，反而越灵活。

　　“抱歉，武田小姐，我们没有恶意。”

　　那个现身的甲贺忍者操着沙哑的嗓子，慢悠悠地说道，“我们只是想来提醒武田小姐，不要插手武田大宗与华夏的比武。”

　　大宗，这是对武田家家主的尊称。

　　“这是我们武田家自己的事情，何时轮到你们甲贺流来插手了？”

　　武田兰似乎有点不高兴，这甲贺家的手伸的太远了，竟然已经伸到他们家来了！

　　“这可不是你们武田家自己的事情。”

　　甲贺忍者提醒她，“武田小姐，这是关系到整个岛国武林的大业！李凡对我们来说，是个威胁。我们打算借此机会，除掉李凡，并且毁掉整个华夏武林！这样一来，岛国的武林，就是天下最强的存在了。”

　　“开什么玩笑！这种事情我决不允许！”

　　武田兰非常气愤，“你们这么做大错特错，我不会答应的！”

　　“我们知道，武田小姐性格刚烈，因此这次来，也不是为了劝您的。”

　　甲贺忍者态度强硬了起来，“这都是天皇陛下的命令，如果您不答应，我们就把您绑回岛国。等这场比武结束，我们自然会放您出来。”

　　“你们敢！”

　　武田兰月眉一挑，大恼，“你们敢这么做，我爷爷绝对不会放过你们！”

　　“大宗一定能理解我们的苦心的。”

　　甲贺忍者态度没有改变，“我们也不会为难武田小姐，回到岛国，一样好吃好喝地伺候着您。”

　　“真的是太放肆了，就是因为你们这样的家伙存在，我才不想练武啊！”

　　武田兰胸脯起伏不定，显然气的不轻，“我绝对不会让你们这些家伙如愿的！”

　　“武田小姐，就算与您敌对，我们也要完成任务。”

　　“看来你们不会改变主意了。”

　　武田兰脚下踩着马步，伸出双手，摆出他们武田家空手道的姿态，“既然如此，就让你们领略一下我武田家的功夫！”


第1222章 都是垃圾

　　甲贺忍者也不说话，只是吹了声口哨。

　　一个黑影蹲在旁边的墙顶上，拿出手中的吹筒，对着下面的武田兰一吹。

　　但武田兰耳朵轻轻一动，回身一掌，直接把这飞针给拍飞出去！

　　而另一个忍者，脱手甩出一张大网，向着武田兰扔了下去！武田兰又一次察觉到了动静，她往旁边侧移了一步，躲开了这张大网。

　　同时，她回身一脚，撩起大白腿，撑开小热裤，直接踹在巷子里种着的一棵杨树上。这杨树一抖，上面躲着的一个甲贺忍者直接掉了下来，落到武田兰头顶。

　　武田兰往后退了一步，同时抬起右手，直接一记漂亮地手刀，劈在这人的小腹上。这位甲贺忍者直接轰在地面上，把地面砸出一个凹坑来。

　　“武田小姐果然厉害，武田家不可小觑。”

　　之前的领头忍者，忍不住称赞了一声。

　　“武田家的武术是岛国的精神象征，所以，武田大宗不能输。”

　　“那就不要比啊。”

　　武田兰强调，“这样谁都不会输了！也不会有纷争，不会有伤害！”

　　“武田小姐，您的想法太幼稚了。”

　　甲贺忍者提醒她，“这样单纯的想法，是没办法为一个帝国服务的。”

　　“我不为任何帝国服务，你别想的太多。”

　　“武田小姐，您身体里流淌着是我大和民族的血。”

　　甲贺忍者继续说道，“我们是隶属于太阳的民族，我们忍辱负重，只为了能够重新让帝国的太阳升起！”

　　“别开玩笑了，现在已经是和平时代了，别去想那些什么战争，你们只会让文明退步！”

　　“华夏人是劣等民族，他们没有资格拥有这么富饶的领土。”

　　甲贺忍者继续说道，“你看看，这个美丽的地方，被他们糟蹋成了什么样子！”

　　“那也是他们的领土，他们的国家。你们这些战争犯，不要把所有人的想法都跟你们捆绑在一起！”

　　“不，是您错了。我们不是战争犯，我们是先驱者。”

　　甲贺忍者眼睛里充满着狂热，“也许现在有人不理解，但等几十年后，被我们解救的支那后人，一定会感谢我们！”

　　“不可理喻！”

　　武田兰越来越生气，“你们这些家伙，不但玷污了我们的文明，华夏的文明，甚至还玷污了武斗家这三个字！如果让爷爷知道你们做的事，他的拳头都会流泪的。”

　　“幼稚的大小姐。”

　　甲贺忍者叹了口气，“既然如此，就别怪我们出手重一点了。”

　　“放马过来！谁会怕你们这些牛鬼蛇神！”

　　武田兰摆出双拳，身上气劲开始源源不断地冒出来，把周围的碎石吹的都上浮起来。而武田兰的长发，也随着气劲微微浮动。

　　“都说武田小姐是大宗最疼爱的孙女，还把他苦练的正气诀传给了你。真是可惜，你这样的功夫，本该为我大和帝国服务的。”

　　“婆婆妈妈，要打就快来！”

　　武田兰站在那里，她的功夫的确是厉害，几个忍者展开偷袭，但都被她纷纷击败。武田兰的功夫干净利落，拳脚也非常有力，发挥着空手道的优势。空手道，作为岛国的国术，基本上都是刚猛的招式。尤其是拳脚上的力量，非常浑厚。即便武田兰这样的妹子，也没有忍者能正面吃她一拳一脚。

　　李凡站在楼顶上，目光如鹰，清晰地看着下面的战斗。武田兰的确是厉害，那些忍者根本就不是她的对手。这样的妹子，不练武还真的是可惜了。

　　“甲贺流，不过如此！”

　　武田兰一连击败了好多忍者，自信满满。但就在这时候，最早被她打翻在地上的那个忍者，突然拿起吹筒，对着武田兰的后背吹了一针。

　　武田兰根本没有料到，她虽然感觉到背后发寒，但已经来不及躲闪和防御，直接被这银针刺破了白色小衫，扎进光滑的后背上面。

　　小护士感觉到双眼发黑，身上的力气也突然消失。她支撑不住自己的身体，半跪在地上，一只手撑着地面，尽量不让自己倒下去。

　　“抱歉了，武田小姐。”

　　甲贺忍者开口道歉，“这针上面擦着让你乏力的药。你不会有事的，只是几天提不起力气来而已。等大宗的比武一结束，您就会平安回到武田家中。”

　　“武田家的武士，岂容你们这样羞辱。”

　　武田兰嘴唇都咬破了，她宁死都不会让这些人得逞。

　　“武田小姐，得罪了。”

　　甲贺忍者拿出一副手铐，准备锁住武田兰。

　　就在这时候，旁边突然伸出一只手来，抓住了他的手腕。

　　“喂喂，朋友，对一个女孩子玩捆绑，不太好吧？”

　　武田兰微微侧头一看，发现是李凡。这家伙腿还没好，又穿着一身病号服，怎么跑到这里来了？

　　“李凡……你快走……你的腿……”

　　武田兰本想让李凡离开，但忽然发现，他的腿稳稳踩在那里，好像什么事都没有！

　　“李凡？”

　　看到这人，甲贺忍者也是大吃一惊。

　　“几位朋友，不是想打败我李凡么？何必劳烦别人出手呢，亲自来多好。”

　　李凡说话的时候，一个忍者从他身后跳过来，双手抓着苦无，高高扬起，向着李凡的后脖子狠狠扎过来。

　　武田兰还没来得及出声提醒，李凡直接身体往后倒退一步，身体先撞在了那忍者身上，双肩架开他还没来得及挥下的双手。

　　忍者被撞的一顿，接着李凡反手抓在他的喉咙上，把他整个人从背后抓到身前，砸在地上。而他的喉咙，已经被李凡的手指抓穿了，鲜血蹿了出来。那忍者捂着咕噜咕噜冒血的脖子，挣扎几下，双眼瞳孔放大，彻底死了。

　　李凡这狠辣的出手，让甲贺忍者皱起眉头。

　　“李凡，别小看了我甲贺忍者。今天就算是拼尽一兵一卒，也要把你诛杀在这里。”

　　“你们真要早这么做，我还有点佩服你们。”

　　李凡哈哈一笑，“但是现在，我只想说一句。在场的诸位，你们都是垃圾！”


第1223章 不可避免的战斗

　　李凡这话可一点都不客气，骂的甲贺忍者心浮气躁，半天才压制下来。

　　“李凡，把你的命留在这里吧！”

　　“有那个本事，尽管来拿。”

　　李凡抱着胳膊，站在那里，“这样吧，你们太弱了，这么打不公平，我让你们两只手，如何？”

　　“杀了他！”

　　甲贺忍者怒下命令。

　　一个忍者几乎贴着地面，窜到了李凡的面前，手中抓着一把太刀，直奔他的双脚砍过去！

　　但李凡轻轻一跳，避开了这忍者的太刀。同时，他往下一落，一只脚踩在那忍者的手腕上，另一只脚挥了起来，如同抡起的战斧，直接劈在那忍者的头上。

　　“九龙决·小四式·断头台！”

　　那忍者脑袋飞了出去，砸在旁边的墙壁上，把鲜血抹在了上面。

　　“哎，脏了墙了。”

　　李凡句句带刺，声声讽刺，让甲贺忍者咬牙切齿。

　　又有两个忍者偷袭而来，李凡遵守了他的承诺，双手甚至插到了口袋里，只抡起自己的双腿当武器，断头台连连发动，一次次把周围的忍者断头，连一点活路都不给。对于这些人，李凡本来也没打算留什么活路。至于这里的尸体，就交给冉将军处理就好。这些忍者也不是什么光彩的家伙，死了，也不敢声张。

　　“李凡，休要得意！”

　　领头的甲贺忍者忍不住了，他双手捏了个印，也不知道怎么弄出来的，竟然施展出一门分身术，化作十个一模一样地人影，每个人拿出不同的忍者武器。有拿着太刀的，有拿着双钩的，有拿着苦无的，有拿着长棍的，有拿着链枪的……这一眼看过去，还真有点令人生畏！

　　“受死吧！”

　　甲贺忍者带着自己的分身一同跳过来，向着李凡展开攻击！

　　他有信心，一回合弄废李凡！

　　自己可是甲贺流的精英，拼劲全力，就算杀不死李凡，也要给他来个重伤！但就在这个时候，李凡依然双手插在口袋里，没有要拿出来的意思。

　　“快出手啊！不然你就死定了！”

　　武田兰看到这一幕，忍不住出声提醒。但她声音微弱，根本不起什么作用。而李凡依然站在那，面对着十个一起扑过来的甲贺忍者，没有半点畏惧的意思。

　　而李凡元气从丹田提出来，在体内压缩了三次，然后冲着面前这十个穷凶极恶的忍者，直接喷出一道龙吼！

　　九龙决·小四式·战龙吼！

　　“吼！”

　　一股巨大的气浪，直接从李凡的口中爆发，冲击在面前！

　　那十个忍者来的快，去的更快！他们十个人眨眼之间全被冲飞出去，连同面前的土地，都被吹的掀起一层地皮！

　　面前的地面出现了一道巨大的裂痕，旁边的墙壁被震碎，而十个忍者的身体已经瞬间被吹飞出去几十米，狠狠摔到远处。

　　而李凡终于伸出一只手来，却是打了个哈欠。

　　“困了，该回去睡觉了。”

　　李凡伸出手来，以公主抱的形式，把武田兰抱在怀里。

　　“我送你回家吧，护士小姐。”

　　周围的忍者已经全部被击败了，这些忍者虽然厉害，但还不是李凡的对手。尤其李凡刚刚吃了一头龙，力量也强了许多，他所创的《九龙决》，更是可以发挥到极致。

　　“抱歉……给你添了麻烦……”

　　武田兰身上没有力气，只能任由李凡把她抱在怀中。她想到的第一件事，就是跟李凡道歉。

　　“没想到，甲贺家，会做出这种事情……”

　　“不管在哪里，总有一些臭鱼烂虾在。”

　　李凡叹了口气，“之前岛国的三大家族就一直在找我的麻烦，我虽然用安倍家杀鸡儆猴，以为三大家族安分了……没想到，仍然是藏着如此的狼子野心啊！”

　　“你的腿……是怎么好的？”

　　武田兰忍不住问出了这个问题。

　　李凡腿伤的X光片子，她是看过的。的的确确是粉碎性骨折，不会有错的！

　　“啊哈，我不是跟你说过，我恢复的比较快么？”

　　“你这也太快了吧……”

　　武田兰根本不相信，“你到底是怎么做到的……”

　　“的确是恢复的快了点，我现在……可能已经都不算是一个人类了吧。”

　　被注入了基因机器人之后，李凡就感觉自己更像是一个怪物了。这种怪物，偏偏还是人类自己制造出来的。人类，果然是地球上食物链的顶端啊。这天选者，连龙族都能吞噬，实在是可怕。

　　“怎么会呢，你既然来救我，就说明你心里还是很善良的。”

　　武田兰立刻安慰李凡，“有这样的心肠，正说明你是个善良的人类啊。”

　　“说起人之初性本善，我倒是更相信人之初性本恶。”

　　李凡经历过一段事情之后，早就没了当年的纯真。

　　“怎么会呢……你的人生观太悲观了，这样不好！”

　　“好了，不跟你辩论了，这里也不是说话的地方，我先送你回去吧。”

　　李凡抱着武田兰，询问武田兰回家的方向。武田兰指了一下路，李凡一跃而起，脚踏轻功，带着武田兰回家。这路上的时候，李凡忽然问了一句。

　　“你……是不是该减肥了？”

　　“啊！我，我胖了吗？”

　　武田兰顿时紧张起来，“前几天还减到88斤来着，难道又破90了吗？”

　　“……”

　　李凡有点无语，“我逗你玩的，你还真当真了？”

　　“呼……吓死我了……”

　　武田兰轻轻锤了一下李凡的胸口，“可恶，哪有用女孩子的体重开玩笑的！你真该学学礼貌，如何跟女孩子打交道！”

　　“你这话，让我想起了我的一个朋友。”

　　李凡啧啧称奇。

　　“哼，我就是我，武田兰。”

　　武田兰只有说话的力气，“等我身体恢复的……我要代替爷爷，跟你战斗！如果我们两个打的话，岛国的那些人，也就不会来干涉了吧。”

　　“你不会成功的……”

　　李凡看着怀中的武田兰，小丫头一脸的决绝，“这是一场预谋了很久的阴谋，不会因为你个人的努力而消失。这场战斗，不可避免。”


第1224章 一波未平

　　武田兰住的地方不是很远，虽然是武田家的女儿，但在这G市，也只住在一个普普通通的小公寓里。

　　而李凡用内力打通了武田兰的经脉，让她的体力慢慢恢复过来。

　　“怎么住这种筒子楼啊？”

　　李凡把武田兰送进房间里之后，忍不住问了一句。

　　“G市房租很贵的好么？”

　　武田兰立刻说道，“这里算不错的了，离医院也挺近，房租也比较便宜。”

　　武田兰的房间不到三十平米大，一室一卫一厨。一张行军床就摆在客厅里，这是武田兰休息的地方。

　　李凡环视了一眼，觉得这里的确是有点简陋，不像是一个名门大户的大小姐该住的地方。要是让武田家的人知道，自己女儿在华夏就挤在这种小破屋里，恐怕早就不乐意了吧。

　　“怎么，你不满意啊？”

　　武田兰却面带笑容，“这里条件已经不错啦，以后等我进入了联合国的救援队，还要经常去贫困的国家呢，甚至还有战乱的地方。到那里，连这种条件都没有。”

　　“你是我认识的一个比较奇葩的女孩……”

　　李凡忍不住吐槽。

　　“你怎么可以这么说一个有理想的女孩子呢。”

　　武田兰狠狠白了李凡一眼，“这样会被女孩子讨厌的。”

　　“是是是，武田小姐，是我不好。你是一个超越了境界的女孩子，是当代的南丁格尔！我已经被你的执着和信念深深打动，不过呢，这几天，你还是别住在这了。”

　　“为什么？”

　　武田兰不理解李凡的意思。

　　“你已经被甲贺流的人盯上了，他们不完成任务誓不罢休。”

　　李凡提醒武田兰，“虽然你功夫不错，但，甲贺流的忍术卑鄙无耻，他们会用各种各样的手段，把你带回到岛国。到时候，恐怕你就会怀念我这个提议了吧？”

　　“那我该去哪里。”

　　武田兰也明白了李凡的意思，“不管我藏在那里，甲贺流的人，也一定会想办法把我找出来的。”

　　“不不不，有个地方安全的很。”

　　李凡呵呵一笑，“从今天开始，你就到我的学生宿舍里住下吧。那里条件还可以，你支付月租给我就好了。”

　　“啊，这样……好么？”

　　武田兰一怔，随后被李凡诚恳的眼神打动了。

　　“有什么不好的，我那里还有很多地方，空着也是空着，收你点房租，我们两个都能受益，岂不是一箭双雕吗？”

　　“虽然是好事……但不知道为什么，听起来却有点不太舒服呢……什么一箭双雕，太难听了。”

　　武田兰轻轻皱起眉头。

　　“啊哈哈，你说的对，是我措辞有误。这是一举两得，一举两得。”

　　武田兰对着李凡深深鞠了一躬，一个十五度的鞠躬。

　　“怎么才十五度啊？”

　　李凡有点惊讶，“不是应该来一个九十度的标准鞠躬吗？”

　　“不是的。”

　　武田兰噗哧一声，笑了出来，然后提醒李凡，“十五度鞠躬，是表示感谢。三十度鞠躬，是表示诚恳和歉意。如果是九十度的话，那就是表示忏悔，改过和谢罪了。这还是你们华夏传过来的礼仪呢，结果你们自己都给忘了呢。”

　　“这个，的确有点不好意思。”

　　李凡心说，人家武田兰教训的对，他没有什么好辩解的。

　　“好了，那你收拾一下能用的东西，跟我回武馆吧。”

　　“好，那就拜托您了。”

　　武田兰又对着李凡鞠了一躬，还是十五度。她在这些方面，比较传统。明明穿的很性感地说……

　　李凡看着武田兰收拾了一些女孩子用的东西，这方面他帮不上忙，只能在旁边坐着，调息自己的元气。

　　过了半个多小时，武田兰就把东西收拾完了。

　　“这么快？”

　　闻到身边的幽香，李凡睁开眼睛，看到武田兰拎着一个双肩包，正俏生生地站在自己身边。

　　“嗯，随便拿了点用得上的，我们走吧。”

　　“哪个女孩子收拾的能比你快的……”

　　“我以后是要在战地上当护士的人，随身东西太多怎么能行呢。”

　　李凡看了看这整洁朴素的公寓，心里已经对武田兰的性格了解了一些。这丫头，以后肯定会是个人物的。

　　“那好吧，我们走。”

　　李凡想起了什么，忽然多问了一句。

　　“不过，我喜欢步行，武田兰小姐不介意吧？”

　　“就依你吧，我都可以的。”

　　武田兰点点头，没有反对。

　　一男一女，两个人深夜出行，一路上没有耽搁，折返武馆。

　　“我跟你说，我们武馆那绝对安全。”

　　快到武馆的时候，李凡开始自吹自擂起来。

　　“自从那帮孙子们总找麻烦之后，冉将军又在我的武馆加了点人手，日夜巡查。现在我那，快赶上军事区了。虽然麻烦了点，但安全是绝对的。”

　　李凡刚吹完，这走到武馆门口，就愣了一下。

　　这么晚了，应该已经安静的武馆，此时却灯火通明。武馆门前围着一大群御林军，正在跟门前的军人对峙。

　　白雪和赵艳竟然还在站岗，她们二人忠心耿耿，都端着手枪，指着面前这些御林军，不让他们进入。李凡不明白情况，他看了一眼人群，发现自己安插的眼线黄杰，正站在人群中。

　　李凡用传音入密，对他咳嗽了一声。黄杰转过头来，看到李凡，冲着他连忙使眼色，然后指了指自己的手机。

　　李凡明白过来，拿起手机看了一眼，发现手机早就没电了。日，在这关键的时候，出这种状况。

　　“这是怎么了？”

　　“先进去看看吧……”

　　李凡相当无奈，这太打脸了！

　　他没有管前面这两拨人，而是带着武田兰，从一条没人知道的小路，瞧瞧回到自己的武馆里。

　　此时，武馆之中，有一个男子正站在道场里，身边跟着两个御林军。

　　这男子穿着白色的西服，扎着黑色的领带，国字脸，浓眉大眼，看上去刚正不阿的一张面孔。他身高一米八左右，腰间挎着一把兽皮大环刀。

　　而江叶和乐小虎站在男子的对面，与他对峙，周贵妃抱着胳膊，站在后面，似乎在为两个李凡的徒弟撑腰。刘小婉站在旁边，与慕容爱一起，横眉冷对。龙女不在，这种场合，她很少出席。

　　这武馆里的气氛，比较僵硬。


第1225章 一波又起

　　“李……”

　　武田兰正要说话，李凡却已经先捂住了她的嘴巴，示意她不要出声。

　　他躲在旁边，倒是想知道，御林军大半夜的，想要搞什么鬼。而自己两个小徒弟，又会如何应付。

　　但李凡一来，周贵妃就已经察觉到了他的气息。这奇女子回头望了一眼，没有声张，继续站在那里，不声不响。

　　这位贵妃娘娘聪明的很，李凡有什么心思，什么想法，她早就猜到了。

　　“我们师父已经睡下了，要找他的话，就请改天再来吧。”

　　这里江叶不适合出面，她在人前一向是用面具示人，以免被发现真正的身份。慕容博一日不除，江叶的身份就不得见天日。

　　现在想一想，似乎江家兄妹，都活在慕容博的阴影之下。

　　江叶不能应付，乐小虎却在她用传音的指点下，开口对那国字脸的相级干部说道。

　　乐小虎好像不太情愿，本来是捏着拳头的他，勉强对着对方一抱拳。

　　“所以，诸位请回吧。”

　　“我姚某人到此来，不是为了找麻烦，只是为了跟李长官打个招呼而已。”

　　对方却不卑不亢，说话也是一板一眼，让人挑出不毛病来。

　　“姚某人初来G市上任，理应与李长官打个招呼。尤其听闻李长官神采，更是忍不住神往，想来见见。”

　　“让您失望了，我师父的确睡下了。师父他日出而作，而落而息，这是他不变的规律，所以就算是我们当弟子的，也不敢去贸然叫醒。”

　　乐小虎对答的也是工工整整，但说话的口吻跟江叶很像，明显都是江叶的指点。

　　传音入密，的确是一门好用的功夫。

　　“这一来，是怕影响师父休息。二来，也是担心就算见了面，师父也是睡意惺忪，再怠慢了长官您，那可就不好了。”

　　乐小虎再次伸手一请，“所以，您请回吧。”

　　回答的不错，李凡也很满意。自己两个徒弟配合起来，无可挑剔。不过，李凡在意一件事情。这位新上任的相级干部，早不来，晚不来，偏偏在自己受伤的时候来了。他是有意，还是无心？

　　一旦知道自己的确不在武馆，恐怕这七侠武馆就会立刻失去保护力量。这位相级干部，没准做出什么事来。总觉得他是信心满满，就算是有冉将军保护这，也不如自己在这里而万无一失。

　　尤其后面的学生宿舍里，还住着津久茂。一旦被发现，她可就惨了。而让上面知道，自己窝藏了被通缉的罪犯，恐怕自己也不好交代。

　　如果真的是故意而为之，那这位新来的相级干部，可真的有点不简单。

　　“没关系，姚某人可以等。”

　　那相级干部就站在道场里，高声说道，“现在是午夜一点，既然李长官是日出而作日入而息，那四个小时之后，他便应该醒来。到那时候，姚某人自然得见。”

　　“你这……”

　　乐小虎似乎有点急眼，但突然一顿，又说道。

　　“既然如此，大人就到休息室里休息一下吧。”

　　“不必了，姚某人乃是习武之人，没那么娇气，就在这里等着便好。”

　　这位相级干部倒是执着，外面也被御林军层层围着，但李凡是什么人，早就做好了密道，只从旁边一个饭店的后面，顺着密道就回到武馆的地下训练场去了。

　　早在设计武馆的初期，李凡就已经算好了这些，也是林月仙一再叮嘱过自己的。

　　狡兔三窟，有备无患！

　　“那好吧，那就随大人吧。”

　　乐小虎也没办法，人家也没对武馆干什么，他也不好出手。更何况，又有江叶一直看着自己，不让他冲动而为。

　　但相级干部突然一转头，目光落在了江叶的脸上。

　　“这位，就是李长官的二徒弟吧？”

　　江叶点了点头。

　　“既然都是李长官的爱徒，那有话不妨直说就好，不必借他人之口，显得生分。”

　　一句话，说的李凡都有点暗暗心惊。这小子厉害啊，竟然察觉到了江叶的小动作？

　　这千里传音，难免会有嘴唇轻微动作。虽然江叶带了面具，但女孩子毕竟爱美，她的新面具只挡着上半边脸，精致的下半边鹅蛋脸还是露了出来。

　　“李长官误会了。”

　　当乐小虎微微有些发慌的时候，江叶却开口了。她声音婉转，犹如黄莺啼鸣一般好听，让两个在场的御林军护卫听的有些发痴。

　　“小女子心中爱慕师兄，刚才不过是说一些发酸的贴己话，不想让外人听到罢了。”

　　乐小虎心里翻了个白眼，心说你丫一心扑在师父身上，何时对我心生爱慕了！不过这么一解释，倒是非常合理，让人挑不出慢点毛病来。

　　“虽然看不到面容，但相比这位小姐也是位美人吧。”

　　“您误会了，小女子脸上有伤，除了师兄之外，实在是不想让外人看见。”

　　相级干部呵呵一笑，“既然是江湖儿女，何必遮遮掩掩，不妨让姚某人看看如何？”

　　他说着，突然上前一步，一伸手，向着江叶的面具就抓了过去。

　　“大人，还请住手！”

　　江叶后退一步，而乐小虎上前，一伸手，试图架开相级干部的手。

　　但对方却哈哈一笑，肩膀往前一撞，直接撞在乐小虎的胸口，把他撞的倒退一步。同时，去势未减，继续向着江叶的面具抓了过去。

　　这家伙不可怠慢，如果让他发现了江叶的模样，怕是会棘手的很！但只是摘个面具而已，江叶也不方便拼死反抗，反而会更加引人生疑。

　　这时候，李凡不得不出手了。

　　他松开了拉着武田兰的手，身体拉出一道残影，瞬间来到相级干部面前，一把抓住了他的手腕。

　　这相级干部只感觉手被铁箍箍住了一样，进退不得。

　　两个小徒弟都露出了喜色，乐小虎眼睛发亮，江叶嘴角上扬。

　　慕容爱更是一拍手，高高兴兴地喊道。

　　“姐夫，你回……你醒啦？”

　　“把你吵醒了，抱歉。”

　　刘小婉面带歉色，一只手按在慕容爱的肩膀上，向着李凡低头道歉。

　　李凡看着相级干部，笑呵呵地问道。

　　“这位朋友，深夜来访，可是仰慕我而来啊？”


第1226章 顶级拳脚

　　那相级干部一惊，李凡怎么在这？

　　但他神情马上镇定下来，带着一丝笑意，看着李凡。

　　“李长官，您终于醒了。咦，你这身上的衣服……”

　　“见笑了，这是我的睡衣，怎么样，是不是很与众不同？”

　　李凡脸皮厚起来，别人拿他是一点办法都没有。

　　“真是别致……”

　　相级干部忽然一拱手，“李长官，我叫姚雷，是G市新上任的相级御林军。久闻尚方宝剑大名，特来给您请安。”

　　“姚大哥客气了。”

　　李凡不冷不热，“我也不是古代的大官，更不是皇帝，也不是你爹，何来请安一说。若是有空，到我这里，喝两杯酒就好。”

　　李凡的话说的姚雷眉头轻轻跳了一下，但这姚雷城府也颇深，如此的羞辱，竟然都忍了下来。

　　“李长官真是幽默……能先放开姚某人的手么？”

　　“哎呀，不好意思，我给忘了。”

　　李凡哈哈一笑，松开了姚雷的手腕。姚雷看了一眼，这手腕已经发红，上面一圈红箍，隐隐作痛。

　　“没事吧，姚大哥，疼不疼？”

　　李凡假模假样地问道。

　　“不疼，不疼。”

　　姚雷干笑两声，李凡拍拍江叶和乐小虎的肩膀。

　　“你们两个还有话要说吧，去吧，忙去吧。人家姚大哥是奔我来的，我招待就行了。”

　　李凡一指旁边的门，“去吧。”

　　江叶冰雪聪明，一下明白了李凡的用意，拉着乐小虎，向着武田兰所在的房间去了。到了那，武田兰自然会给他们解释。

　　“小婉，小爱，你们也都睡吧。周贵妃，你是跟我一起招待姚大哥呢，还是回去休息？”

　　“本宫可不是什么人都要招待的。”

　　周贵妃一扫袖子，转头回房间去了。

　　“深夜到访，实在是唐突了。”

　　“姚大哥来，我倒是欢迎。不过，没必要大军压境吧，让我有一种兵临城下的感觉啊，心里好慌。”

　　姚雷跟着李凡，对着坐在茶海旁边。王小然也被吵醒了，她身为学徒，很乖巧地走过来，替二人倒茶。李凡对着王小然点点头，这小丫头倒是挺机灵的。随后，李凡把目光重新放回到姚雷的身上。

　　“这的确是我不好，考虑不周，考虑不周啊！”

　　姚雷笑呵呵地道歉，“我这些手下，担心我的安全，非说李长官这里有危险。我看就是他们多虑了，李长官这里，怎么可能会有危险呢，对吗？”

　　“对！怎么会有危险呢。我这武馆，可以说是G市最安全的地方了！”

　　李凡毫不犹豫地答应下来，“那些人胡编乱造，竟然抹黑七侠武馆，实在是太过分了！以前总有别人来找我们武馆的麻烦，但现在不一样了，有御林军保护我们啊，像我们这些遵纪守法的武斗家，御林军就是我们的守护神，对吧？”

　　“对，李长官说的没错。”

　　姚雷似乎是皮笑肉不笑。

　　“话说，姚大哥，你见也见了，天色不早，还是早点回去休息吧。”

　　李凡笑眯眯地提醒他，“太晚了，早点休息。大家都是练武之人，应当有严格的作息习惯。”

　　“说的是，那我就不打扰李长官休息了。”

　　似乎因为没什么便宜可以占，姚雷干笑两声，对着李凡一拱手，算是告辞离开。

　　“这等牛鬼蛇神，随便就打发了。”

　　李凡拿着茶水，慢慢品了一口，看着站在身旁的王小然，笑呵呵地说道。

　　“师父，这御林军越来越过分了，今天明显是察觉您不在，想来欺负我们的。”

　　王小然叫不平，“师父，咱们什么时候也欺负欺负他们！”

　　“你放心，我欺负他们的时候也没少了。”

　　李凡呵呵一笑，不以为意，“你就安心瞧好戏吧，要不了多久，我让他姚雷连我的门都不敢进！”

　　李凡说着，吩咐王小然，“这几天，对外宣称，我闭关了，不要让任何人打扰我。”

　　刚刚吸收了一头龙，李凡还没好好消化一番呢。他这次决定闭关，好好把他创造的《九龙决》给参悟透。

　　这九龙决的基础还是以七侠劲为主，李凡准备趁着这次闭关的时候，把第九个穴位一起突破掉。如果自己能突破第九星，恐怕这天下，自己也能横着走了吧！

　　“然后吩咐周贵妃，这两天帮我保护一下新来的武田兰小姐。”

　　“额，她会答应么？”

　　“放心吧，就说我让的，她肯定会答应。”

　　周贵妃虽然脾气傲慢了点，但她非常聪明，一定知道自己这样会有用意。

　　“那师父这次打算闭关多久呢？”

　　“大概七八天就出来了，不过之后也一直宣称闭关状态。”

　　李凡心里已有打算，他吩咐好了王小然，这才回到房间，又嘱咐了一边刘小婉。

　　最后，李凡才放心地走进地下修练场，然后拉开一个密室的机关。面前的墙壁缓缓拉开，露出里面一个不大的小隔断。这就是李凡闭关之处，就算是乐小虎他们几个，都不知道这里的存在。正所谓闭关，就是要全身心地投入修炼，不受外界打扰。而且李凡一旦闭关，可以做到不吃不喝，起码七天可以米水不沾。

　　李凡盘坐在房间里的蒲团上，眼观鼻，鼻观心，双手抱圆，犹如老僧入定一般。

　　与此同时，他也瞬间来到了自己的观想世界当中。他盘坐在这里，开始静思自己创下的《九龙决》。

　　随着李凡运功，他体内丹田运转的速度开始增快，一股雄厚的元气从他的经脉中开始游走，增强着李凡的实力。

　　李凡创下的九龙决，基础内功是七侠劲，只是招式有所不同。如果小虎和江叶两人内力练到大成，也可以练习这比《七侠拳》更上升一阶的顶级拳脚功夫，《九龙决》。

　　这九龙决，李凡分为小四式和大五式。

　　小四式当中，断头台李凡已经用过很多次。剩下几招，分别是擒龙手，战龙吼，还有降龙剑！其中断头台，李凡决定改名为斩龙台，这样符合小四式的命名方式。

　　大五式，则分别是玄龙冰掌，雷龙天诛，金龙真身，龙游九天以及至尊龙拳。

　　这些招式，有的脱胎于七侠拳，有的脱胎于龙体术，现在都被李凡一一改造，成为他的顶级拳脚！


第1227章 九天九年

　　九天，李凡闭关一共用了九天。

　　每一天，李凡在观想世界里看到的景物，都是不同的。

　　先说他第一天的时候，当李凡进入心海，那水底他的倒影，就慢慢站了起来。他从水底下涌出来，站在李凡的面前，直视着自己。

　　他和最初的天选者有了区别，此时这身影，虽然还是李凡的模样，但他身上微微冒着寒气，同时一只右手是龙族的爪子。

　　龙爪狰狞，上面长着黑色的鳞片，这爪子的末端，爪尖锋利异常，如同长着小钢刀一样。

　　这个，应该就是自己现在体内的状况吧。李凡沉思了一下，猜出了大概。

　　“这个模样的你，应该就是内心世界的我吧。”

　　李凡看着对方，心中明白了大概。他叹了口气，对这身影说道，“这么看来，好像还真是个怪物呢。”

　　对方不声不响，似乎听不到李凡的话。

　　他站在那里，呆若木鸡，一动不动。

　　“好吧，既然如此，那我们各忙各的。”

　　心海这么大，李凡也不怕这小子占了点地方。他走到一边，单脚踩着地面，另一只脚抬了起来，标准的金鸡独立。李凡第一招就是要练断头台，现在已经被更名为斩龙台！之前的断头台虽然厉害，但李凡总觉得还少了一些致命的感觉。断头台，只是断人头颅。而斩龙台，连龙都能处斩！

　　想让这一招踢腿发挥出更强的威力，显然需要一些特殊的发力技巧才行。

　　李凡苦思冥想，不知道该如何改进。

　　但就在这时候，一直静静站在那里的身影，却突然动了起来。他脚下一弹，快速接近李凡，同时腰部一扭，一脚扫向了李凡的脖颈。

　　李凡大吃一惊，他下意识地想要躲开。但这一腿挥动之后，却仿佛抽干了李凡身边的空气，让他整个人停滞了一下，好像被人用枷锁给牢牢锁在那里，等待着斩头的刀刃落下！

　　等李凡能动的时候，那利刃一般的小腿已经扫在了他的脖子上。

　　“噗！”

　　李凡的头被踢飞出去，他身形快速消失在心海当中。

　　等李凡睁开眼睛的时候，他已经被回到了现实世界里，正浑身冒冷汗，盘腿坐在密室的蒲团上面。

　　李凡擦了一把额头上的冷汗，心海久久不能平静。

　　心里面的那个自己，竟然动了！而且，他的招式似乎更加的纯粹，毫无破绽可言！

　　李凡明白，在心中住着的那个自己，仿佛就是一只野兽一样。他没有是非观念，只有对武和力的痴狂！

　　这才是一个习武之人真正应该有的状态，太上忘情，六亲不认，一心习武。但李凡做不到这一点，他心中还有这红尘和俗世。但另一个自己，完成了他做不到的事情，练成了他练不成的招式。

　　以人为师，以己为师……

　　李凡也算是一朵奇葩了吧，不过这种机遇，也是千载难逢，只有李凡才有这样的机会！

　　他重新调整自己的状态，再一次进入到了心中的观想世界。

　　随着李凡进入这里，心海中沉浸的另一个自己也再一次慢慢升起来，站在他的面前。

　　“嗨，又见面了。”

　　李凡看着面前的另一个自己，“给你起个名吧，看你一副半人半龙的模样，不如就叫你龙太子算了。”

　　李凡还有点自恋地看着另一个自己的模样，“这玉树临风的样子，还真挺像帅气的龙太子的，嗯嗯。”

　　他对着龙太子勾勾手指，“来来来，刚才的斩龙台，再用一次？”

　　但对方一动不动，无视了自己的话。

　　“擦，又不听话了。”

　　李凡有些恼火，这家伙，明明属于自己，竟然不听话！

　　“既然文的不行，就来武的！”

　　说着，李凡直接抬起一脚，向着龙太子的脑袋就抽了过去！他这一脚，威力肯定是不轻。

　　而且他模仿了之前龙太子的斩龙台，一脚踢出去的时候，把面前的空气也给搅碎，形成一个特殊的气旋，锁住对方的身体。

　　但他的气旋明显还不太成熟，没能完全锁住龙太子。

　　龙太子身体突然动了，腰部带动小腿，大幅度摆动起来，抡起一记，不但击碎了李凡的气旋，还成功向着李凡反击，一脚再次把李凡的头颅踢碎了。

　　“我日……”

　　李凡再次睁开眼睛，回到了现实世界。

　　“这狗娘养的，真厉害……”

　　李凡骂完之后，有点沉默。这好像，骂的是他自己啊！

　　“不行，我就不信邪了！”

　　李凡再次进入到了自己的意识世界，每次他来到这里，心海中的身影就会慢慢升起来。

　　“都是自己，我还不信我学不会这一招斩龙台了！”

　　李凡一跃而上，跟龙太子打成一团。

　　李凡不知道被龙太子击退了多少次，但他不弃不馁，不断地回到自己的意识世界，跟龙太子挑战。

　　外面的时间，和李凡的意识时间明显变得有些不同步。随着李凡越来越强，他意识世界的时间也变得越来越慢。现在外面世界走一天，他的意识世界却能走一年。

　　这一年之后，李凡才算练明白这一招斩龙台。

　　“我都没个时间概念了。”

　　李凡再一次站在龙太子面前，他活动着自己的筋骨，慢悠悠地说道，“过了差不多一年了吧，这一次，我可不会输给你了。”

　　“吼！”

　　已经感觉到了李凡的战意，龙太子直接咆哮一声，发挥着他武斗家的本能，瞬间来到李凡面前，一记斩龙台，直接锁住李凡的身体，向着他的头颅一踹。

　　但这一次，李凡已经有所准备。他早就适应了这龙太子的气旋封锁，他顺着气流的方向，挪动了一个位置，避开了对方的小腿。同时，李凡回身一脚，他腰部带动小腿的力量，抡起战斧一般地力量，瞬间一劈！

　　龙太子身形一僵，这一次，李凡的气旋大成，终于锁定了他！

　　“噗！”

　　龙太子的头颅被踢飞了出去，滚落在地上。

　　李凡站在那里，看着龙台子重新捡起了自己的脑袋，放回到自己的脖子上。

　　“不管怎么说，谢谢你了。接下来，练一下第二招吧！”

　　李凡抬起手来，元气汇聚在手掌上，“擒龙手！”


第1228章 武林末路

　　九天的时间过去，李凡却足足在自己的心中过了九年。

　　精神力越强，意识世界就过的越慢。普通人也能达到这个状态，但却只能在特殊的时候达成。什么时候，就是在死亡的那一刻。一个人死亡在一瞬间，可以再次度过自己的一生。

　　而李凡的精神力，强到了一定的程度。毕竟是继承了尚方宝剑的人，这精神力差了可不行。

　　他一个人的精神力，顶得上成千上万人。

　　不过他还没达到最强的状态，像是普通人，临死前精神力放大到最强。一瞬既是一生。也就是说，短短两三秒钟，能在自己的思维世界里度过几十年！而李凡是一天一年，还差得远。但真想达到那个状态，只有两种情况。要么是神，要么是鬼。

　　李凡看着面前的龙太子，身上的元气不断地涌动。

　　“我们打了也有九年了吧，这九年，我也长进了不少。今天练成至尊龙拳，我们的训练也就算结束了。”

　　对方不说话，只是看着李凡。

　　“来吧，咱们今天最后一战！”

　　李凡的元气汇聚在拳头上面，他目光落在龙太子的身上。

　　这至尊龙拳，脱胎于狮王拳。拳法追求一个字，快。正所谓，天下武功，唯快不破。而对面的龙太子，似乎察觉了敌人的心思。每次李凡想练什么招，龙太子都会第一时间施展出来。

　　他脚下一踩，左脚上前，分出马步。但李凡站在那里，他双脚并没有踩着马步，而是踩出了拳击专用的步伐。马步是华夏武功的基础，讲究是一个稳。一个练武之人，从刚会走步开始，就要先学扎马！马步扎的越结实，出拳就越稳！

　　而拳击步伐则正好相反，在实战中，双脚不断变动，转换距离。靠着这种摆动，一边躲开对方攻击，一边寻找软肋进攻对方。

　　当年陈真在岛国留学回来之后，就是活用这拳击步伐，横扫当时的武术界。

　　李凡一直以扎马的方式与龙太子战斗，但每次出拳，都没龙太子快！龙太子的出拳方式，更加纯粹，也更加的原始。他永远能察觉李凡的心思，比李凡更快一步。想战胜龙太子，就要彻底改变最后一招至尊龙拳的方式。

　　李凡脚下步伐游走，他完全让自己动了起来。

　　龙太子身上金光一闪，拳罡瞬间就到了李凡面前。

　　而就在这一瞬间，李凡往后游走一步，身体拉出了幻影，几乎擦着龙太子的拳罡，避开了他的至尊龙拳。

　　但龙太子再次往前一踏步，又打出一拳。在这意识世界里，龙太子有着无穷无尽的力量。他的拳罡，再一次到了李凡的面前。李凡双脚变换，再次滑开一步，闪开了这道拳罡。

　　李凡在躲闪的时候，完全闭上了眼睛。至尊龙拳的速度不弱于音速，用眼睛去看，肯定是看不到。唯一的办法，就是靠自己的心眼。这心眼对武斗家来说，是一门极高的境界。通过丰富的武斗经验，外加通过周围异动的气流，来判断对方的行动。

　　人的眼睛会骗人，但气劲不会。

　　李凡靠着对气劲的把握，一次次躲开对方的拳罡。至尊龙拳在李凡这，似乎失效了。

　　“该我了吧。”

　　李凡突然睁开眼睛，双眼发出金色的光彩。同时，他肩膀一抖，龙太子的身体就被他击飞了出去。

　　这龙太子的胸口爆出一个拳头大的血洞，他倒在地上，胸前的血洞慢慢愈合。

　　“差不多了。”

　　李凡再次睁开眼睛，重新回到了自己的密室里。

　　刚好九天过去，李凡感觉到了一阵饥饿。原本七天就该出去取一次食物，但没想到这一次，一闭就是九天。

　　“也都差不多了！”

　　李凡慢慢站起来，伸了个懒腰。

　　外面短短九天，内心却过了九年之久。这九年，李凡却一点都没感觉到难熬。因为他每天都在感觉到自己的进步，虽然不是内力上的成长，但却在招式上跨越了好大一步。《九龙决》也成熟了，完善的几乎没有破绽！

　　“该出去转悠转悠了。”

　　李凡感觉到肚中饥饿，好久没吃过美食，还真有点馋得慌。尤其是馋汆酸菜，到了这边之后，还没好好吃过。终于出关，李凡准备吩咐厨子准备点东北这道名菜来祭一下他的五脏庙。

　　“师父，恭喜您出关。”

　　李凡的气息独特，他刚出来不久，敏感的江叶就已经察觉。她半跪在地下训练场里，手里捧着水盆和热毛巾，等待着李凡。

　　“乖。”

　　李凡洗了把脸，用毛巾擦干净。

　　“我这呆了几天？”

　　李凡只感觉过了七八天的样子，没有太好的时间概念。

　　“过了九天。”

　　江叶记得清楚。

　　“嗯，这几天有什么动静么？”

　　“您这几天不在，武林里可是闹翻了天了。”

　　江叶笑了起来，“岛国的第一拳师武田刚已经打翻了整个南方的武林界了！所有的武馆，几乎都被他踢翻了！”

　　“武田刚嘛，九天的时间，也足够他踢不少的馆子了。”

　　李凡呵呵一笑，“上面急了吧。”

　　“急的都不行了！”

　　江叶知道师父的心思，“司马家的人都跟他打过了，完败。整个司马家，整个御林军，没有一个人是他的对手。”

　　“那慕容博呢？慕容樱呢？”

　　“慕容樱现在人在国外，回不来。”

　　江叶立刻汇报，“慕容博也在闭关，出不来。”

　　“好，这下就有热闹看了。”

　　李凡轻轻揉着自己的小肚子，“先不说这些了，吃饭吃饭。”

　　“您怕是吃不好啊。”

　　江叶一指外面，“御林军的姚雷就在外面呢，等了您三天了。”

　　“哦，他无家可归了？”

　　“师父，您说笑了。姚雷是等着您出山呢。”

　　“怎么着，请我跟武田刚打么？”

　　李凡心里早就有数，从武田兰的实力就能看出来，她这个爷爷，绝对不是挂了个虚名。而司马家出过几个高手，只不过这一代开始沉迷仕途，功夫越来越不行了。其他的武林高手，死的死残的残，华夏武林，已经完了。


第1229章 等待已久

　　武田刚只用了不到一个月的功夫，把这被华夏政府摧毁过一次的武林，几乎又给卷了一遍。

　　如果是华夏内部，谁把这些人击败了都无所谓，毕竟关上门都是自己家的事。但这次不一样，来挑战华夏武林的，是岛国的第一拳师武田刚。现在武田刚身边，还冒出来大量的记者。这些记者有些是自媒体，有些是网媒，杂志社。现在这事情已经成了舆论了，连政府都压不住，因为有些媒体后面，都有日资和美资投资。

　　事情压不住了，岛国高手拳挑华夏武林，这事情现在是微博热点。所有华夏人都在问一句话，华夏无人了吗？偌大一个国家，足球不行，连自信的武术都比不过人家？

　　甚至有好事之人，还在微博上弄了个宣传画。上面是武田刚一拳打翻一个华夏武师的画面，下面摆着几个字。

　　东亚病夫。

　　这刺激到了所有的华夏人，上面也下了硬命令，必须找出一位能击败武田刚的华夏高手！

　　而且，是只能赢，不能败！

　　司马家高手尽出，连司马辉都亲自上阵了。不过被武田刚用了七招击败，一脸羞愧地退下来。

　　御林军中唯一一个将级的高手，就是慕容博。而和他实力相持平的，是天选者一号。只不过，天选者已经莫名其妙失踪了。而慕容家族的继承人，武林盟主慕容樱，此时此刻人在国外，正在执行一个秘密任务。她一时半会，根本回不来。就算最快，也要一个月才能回到国内。

　　御林军的天选者二号还在开发中，目前还无法使用。至于零号，也在调整。如果实在不行，就只能让零号出手了。

　　但很显然，零号不是华夏政府最想要的选择，他们的目光落在了李凡的身上。

　　曾经高手辈出的华夏武林，现在就只剩下了李凡一个人来撑腰。

　　一个人的武林啊。

　　“姚雷都已经等急了，师父要见他吗？”

　　“让他歇着吧。”

　　李凡说道，“我还饿着呐。”

　　“那当然是师父吃饭要紧了。”

　　江叶赶忙说道，“我吩咐厨子去做饭，师父从小楼梯走么？”

　　“那怎么行，自己家里，走什么小楼梯。跟着为师，大大方方去餐厅。”

　　“是，师父！”

　　江叶一阵高兴，这才是自己认识的师父。

　　李凡闭关九天，出来之后，却已经是一副标准的大师气度。现在说他是一代宗师，一点都不为过。

　　姚雷这几天也没坐自己办公室，天天往李凡的武馆跑。这武馆里别的没有，茶水他可没少喝。天天来李凡闭关，早闭关晚闭关，就是不出来。

　　姚雷以前是天天盼着李凡不在这武馆，现在是日思夜想，恨不得李凡噗哧一下，从自己面前施个法术冒出来。

　　李凡再不出来，他这乌纱帽，可也就不保了。

　　“我说，小然啊，你们师公什么时候出关啊？”

　　姚雷看到王小然从旁边走过，赶忙一把手拉住她，追问道。

　　“姚大人，您这一天要问几遍啊。”

　　“见不到李长官，问一百遍都不嫌多啊。”

　　姚雷喝茶喝的，嘴巴都淡了。

　　“你们这师公，他还能不能出来了。”

　　“姚大人，这也没几天啊。”

　　王小然也是个七巧玲珑心，回答的工工整整，“人家武林中高手，闭关三五个月都是正常的事。”

　　“哎呦喂，三五个月，那哪等的起啊。”

　　姚雷说着，目光落在瘦子身上，又拽着他说道。

　　“你去，把你们师公给我叫来！”

　　“我的大人诶，这我可真帮不上忙。”

　　瘦子赶忙摆手，“师公他老人家闭关的地方，别说是我了，就连师父他们都找不到啊！”

　　“怎么，我说话不好使么？”

　　姚雷眉毛一竖。

　　“哪能啊！您说话当然好使了！您可是这的大官啊！要不这样，除了找师公，剩下的事，都行！您说，是找小姐，还是找男妓，你一句话，我都给你找来！”

　　“滚吧！”

　　姚雷气的够呛，把这瘦子给撵走了。

　　他心里没底，不知道该怎么办才好。现在要是李凡能出现，让他跪下叫爷爷都行！

　　“小叶啊，让厨房给我弄点上好的五花肉，我别的不馋，就想吃口这个。还有那酸菜，千万别弄这南方的酸菜，一定要正宗的东北酸菜，知道吗？”

　　耳边传来了熟悉的声音，姚雷转头一看，发现自己朝思暮想地李凡，正跟着二徒弟江叶一起向着厨房走去。

　　“李，李长官？”

　　姚雷的眼珠子都亮了，真的差点跪下给李凡叫爷爷。

　　姚雷赶忙把这个想法暗暗压在心里。

　　“李长官，您可出来了！”

　　姚雷屁股跟着火似的，赶忙从椅子上跳起来，向着李凡快步走了过去，“可把我等坏了！”

　　“呦，姚大哥，您怎么来了？”

　　李凡目光终于落到了姚雷的身上，然后轻轻数落江叶，“你看，姚大哥来了，你也不跟我说一声，好让我早点出来见见不是。”

　　“是，师父，我的错。”

　　江叶机灵的很，立刻把错误承担下来，反正又不会吃什么亏。而且替师父背锅，她高兴的很。

　　“回头我好好说说她，姚大哥，你可别生气啊。”

　　“哪能呢！听说您在闭关，我们也不敢打扰啊！现在您出来就好了，我……”

　　“哎呀，姚大哥，你看，这正好是吃午饭的时间，我吩咐厨子做了点东北菜，您来一起吃吧。”

　　“可是……”

　　“来来来，姚大哥，这边来！”

　　李凡是不由分说，也不给姚雷说下去的机会，直接抬脚就往餐厅走去。

　　“李长官？李长官？”

　　姚雷赶忙跟在李凡的身后，跟个跟屁虫一样。

　　几个人一路来到了餐厅，李凡的餐厅不算特别大，但正好坐得下十多个人。

　　厨师正在给李凡备餐，李凡坐下来之后，就吩咐人拿来了小烧酒，摆在二人面前。

　　“来，姚大哥，咱俩喝两杯！”

　　姚雷没办法，他刚举起酒杯，李凡却叹了口气。

　　“上次翟兄弟也是跟我在这喝酒，没想到，刚喝完，就进去了。”

　　姚雷一口酒差点喷出来。


第1230章 意料之外

　　妈蛋啊，这酒，是喝还是不喝？这话说完了，也太尴尬了！

　　姚雷想了半天，最后还是把酒放回到桌子上面。

　　不行了，太丧了，还是别喝了……姚雷越想越不是滋味，但他又不能说什么，只能自己郁闷。

　　“来，别客气，就跟到了自己家一样，多吃点。”

　　李凡拿起筷子，像模像样地让了姚雷一下，然后自己就开吃了。整整九天，李凡都是水米未进。不过对于普通人来说，如果饿了很久，突然给他一顿饭，他可能吃一点就顶住了，毕竟胃都饿小了。但李凡不同，他是一个武斗家，可以把食物中的能量转化成元气，提供自己使用。因此，不管吃多少，都只能让李凡更强。只不过食物中的能量比较少，只能让普通人管饱。不然，光靠吃饭，就能让一个武斗家变强，这练武的途径岂不是就太轻松了点。

　　姚雷几次想说话，李凡都在埋头苦吃，一点机会都不给他。

　　“李长官？”

　　姚雷又叫了几次，李凡突然抬起头来，看了姚雷一眼。姚雷欣喜，以为李凡终于吃完了。没想到，李凡拿着筷子，指了下姚雷，提醒他。

　　“姚大哥，食不言寝不语，有什么事等吃完了再说。”

　　说完，继续吃他的一桌子美食，又把姚雷扔到了一边！

　　这姚雷看着满桌美食，还有那狼吞虎咽地李凡，简直是哭笑不得。这可怎么办，等是不等？

　　算了，这么多天都等了，也不差这么一会了。

　　姚雷坐在旁边，也没心情吃饭，就等着李凡能够早点吃完。

　　李凡这一顿管九顿。厨子不断地走菜，他不断地风卷残云。姚雷就坐在那一直等着，这一等，竟是从中午等到了下午六点多。

　　姚雷都要疯了，不过李凡终于慢慢放下了筷子，然后看了一眼墙上的钟表。

　　“呦，都下午六点了。”

　　李凡拿起纸巾，擦了擦嘴巴，“午饭也该结束了。”

　　姚雷心里松了口气，终于吃完了。

　　“该吃晚饭了。”

　　姚雷深吸一口气，忍住心中的狂怒。妈的……你是猪吗？

　　“不过，目前也吃不下了，吃饱了。”

　　姚雷这心跳跟坐过山车似的，忽上忽下，差点昏死过去。

　　“李长官……您也吃饱喝足了，该聊聊我们的事了吧？”

　　“啊，原来你有事找我啊？”

　　李凡很惊讶地看着姚雷，“哎呀呀，姚大哥，你咋不早说呢！我寻思你来跟我吃饭的，这弄一大桌子菜！”

　　“……”

　　姚雷想杀人。

　　“来来，咱别在这说，来我茶室吧。”

　　李凡也像模像样地弄了个小茶室，在二楼的小阳台上。

　　这里能吹吹风，喝喝茶，望望院子里的花花草草，还是很不错的。

　　李凡喝的是普洱茶，很普通，但对身体不错。

　　“李长官……那个，您能先听听我这边的事了么？”

　　“说吧。”

　　李凡端着茶杯，笑眯眯地看着对面的相级干部。

　　“你看这夕阳都快沉了，我日落而息，在沉下去之前，把事说完吧。”

　　李凡这话，好像已经给下了通牒！

　　“这，这事很重要啊，耽误不得！”

　　“快日落了哦。”

　　“李长官，您是尚方宝剑，又是金牌镖师，这武林面临着毁灭，只等您出山了。”

　　“武林？还需要毁灭？”

　　李凡闻言大笑，“你看看这华夏，哪里还有武林？”

　　“话不能这么说，事情是这样的……”

　　姚雷长话短说，把事情大概跟李凡交代了一下，“目前关系到华夏的荣誉，我们不能放任这些岛国人骑在头上拉屎！”

　　“只是比武而已，你们看的太严重了吧。”

　　李凡不以为意，“等武田刚赢了，他自然就会回岛国了。”

　　“他绝对不能赢！”

　　姚雷赶忙说道，“如果他赢了，华夏颜面何存？”

　　“颜面，都是自己争的。”

　　李凡很平淡地说道，“当年华夏遍地高手，可谓是登峰多如狗，宗师满地走。但是现在呢，你看看，想找个跟武田刚打的人，都找不到。”

　　“这个，是上面决定的事情，咱们也没办法吧。”

　　姚雷一摊手，“而且华夏还是有人的啊，这不是有您尚方宝剑在么！”

　　“你们的意思是，让我来和武田刚打么？”

　　“武田刚本来也为了找你挑战啊，李长官。”

　　姚雷赶忙提醒了一下，“上面对您也很信任，就等着你痛揍小鬼子，壮我华夏威风了！”

　　“这事啊，让我考虑考虑吧。”

　　“这是上面给的任务，你……您竟然要考虑考虑？”

　　“尚方宝剑不必遵守任务。”

　　李凡笑了，“要是连这点福利都没有，还当什么尚方宝剑啊。”

　　“长官……您，对华夏荣耀一点都不在意么？”

　　“哦？你这么问，我倒是要好好回答你一下了。”

　　李凡呵呵一笑，“是谁亲手摧毁的这份荣耀，现在却要我来背锅么？”

　　“这……”

　　“好了，你回去吧。”

　　李凡开始逐客，“我要休息了。”

　　“长官，那比武的事情怎么办？”

　　“急什么？”

　　李凡站在那里，回头看了姚雷一眼，“是他挑战我，又不是我挑战他。等他到我门前，我自然会跟他一战。”

　　“额，您答应了？”

　　“当然，因为我是个武斗家。”

　　李凡正要出门，这茶室的门却被先一步推开了。

　　武田兰这丫头竟然直勾勾地冲了进来，对着姚雷一鞠躬，又对着李凡一鞠躬，四十五度，代表歉意。

　　“抱歉，我是绝对不会同意这次的武斗的。”

　　“你是谁……”

　　姚雷话音刚落，忽然皱起眉头，似乎有人在旁边提醒他。

　　李凡隐隐也听到了有人说话，这姚雷应该是在耳朵里放了耳机，而且身上应该也有摄像头，拍着这里的所有的一切。

　　不过李凡早就预料到了，这点小手段，他还不放在眼里。

　　“武田小姐，原来你在这里。”

　　姚雷多看了李凡两眼，似乎在推测李凡的目的。

　　竟然把敌人的女儿安置在自己身边，李凡是有这个收藏癖好不成？

　　“是的，姚先生，我请求停止这次的比武！”


第1231章 夜刺

　　李凡头大了，这丫头又开始了。

　　“武田小姐，你这话……我没听懂啊。”

　　姚雷直接被说的一愣，这是个什么情况？这武田家的大小姐，竟然会跑来阻拦两家的战斗？纵使姚雷聪明绝顶，也摸不清现在的状况。这武田兰，到底是打的什么心思？武田家在这场战斗里，到底想得到什么？

　　但她一个小小的武田家女人，是无论如何也阻止不了这场战斗的。这一场比武，势在必行！

　　“武田小姐，这是一个私人的交谈。”

　　李凡尽量保持着客气。

　　“虽然很不礼貌，但谁都阻止不了我的决心。”

　　武田兰一字一句地说道，“还请李先生能够理解我。”

　　“我理解你，你也得理解理解我吧。”

　　李凡直想翻白眼。

　　“江叶，把武田小姐请走！”

　　李凡高喊一声。

　　“李先生，姚先生。这场比武，对你们来说，就那么重要么？”

　　“武田小姐，我觉得您可能搞错了！”

　　姚雷皱着眉头，直视武田兰，“是你的爷爷发起的挑战，并不是我们。”

　　“我自然也会去劝爷爷的……”

　　“武田刚已经挑翻了不下几十家武馆，现在就算他想收手，也不行。”

　　姚雷声音高了八度，“他当我华夏是好欺负的吗？”

　　“他说的话，基本也代表了我的意思。”

　　李凡叹了口气，看着武田兰，“武田小姐，你心是好的，所以我很尊敬你。但我理解你，你也要理解我。比武这种事，对武斗家来说，无比神圣。只要武田刚来挑战我，那就没有任何因素能干扰我们两个的比武。你做出的这种努力，虽然出自好心，但我想，无论是我，还是你爷爷，都不会接受的。”

　　“我……”

　　武田兰身体轻轻颤抖了一下，似乎被李凡说的不知如何辩解。

　　李凡的话明明白白，让她无力反驳。

　　他和自己爷爷一模一样，都是纯粹的武斗家。在这么劝阻下去，反而显得自己不识趣了。但武田兰这几天也思考了很多，这场武斗背后带着庞大的阴谋。

　　“这场比武后面隐藏着如此可怕的阴谋……它早就不是一场纯粹的比武了！”

　　“对我，还有你爷爷来说，这就是一场纯粹的比武。”

　　李凡一挥手，“好了，武田小姐，我们有话过后再聊吧，送客。”

　　一股元气作用在武田兰的身上，这漂亮的护士小姐直接倒着从房间里飞了出去，眨眼间落到外面，被江叶在外面接住。

　　“姚大哥，你也该回去了。”

　　不等姚雷说话，李凡又一挥手，姚雷身体也从二楼的阳台上直接吹下去，落到地面上。姚雷脸涨的发红，他犹豫再三，还是悻悻地离开了这里。

　　李凡现在有点心烦，华夏武林已经日薄西山，现在让他一个人来扛着，肩上的压力也的确重了一些。

　　但让自己扛着也好，起码比让慕容樱来扛着要强。那个女人太要强，谁知道这事落到她头上，会成什么样。

　　武田兰有一句话说的对，这一场比武的背后，带着一场巨大的阴谋！如果武田刚胜了自己，岛国的三大家族恐怕就会倾巢而出，彻底摧毁华夏武林，成为近代江湖唯一的代表。当年岛国入侵华夏，有一部分的胜利就要归功于武林这张保护网。一旦保护网没了，对华夏，恐怕非常不利。

　　而如果李凡赢了，他也不会因此从中捞到什么好处。对于华夏来说，最可怕的敌人，就是控制不了的高手。武林就是这样被毁的，而李凡一旦得胜，华夏就会想方设法地选择控制他。控制不了，就只有毁灭。

　　木秀于林，风必摧之啊。

　　武田兰这小丫头，就已经想明白了这其中的玄机。因此，她才会跑进来试图拦着自己。不过，这一场命运的战车已经轰然开动了，不管是自己，还是武田刚，都逃不出去。

　　当务之急，还是早点开山立派，等培养出一众弟子之后，自己就回到李家岛去。到了那，自己的地盘，自然就天高海阔任我行了。

　　“师公，有一份战书。”

　　就在这时候，房门再次被推开，瘦子面带敬畏，小心翼翼地走进来。

　　“战书？”

　　李凡看到瘦子手里有一封书信。

　　“是啊，我刚才在门前看到的，上面压了块石头。”

　　瘦子赶忙说道，“不知道是谁送来的，我也没敢看，赶忙给师公您送来了。”

　　“嗯，好，谢谢你。”

　　李凡点点头，一伸手，那书信立刻从瘦子的手里被抽了出来，在空中一滑，落到了李凡的手中。

　　“果然……”

　　如同李凡所料，这封是武田刚的战书。上面竟然还是如同剑锋一般的繁体毛笔字，应当是武田刚亲手所写。

　　这老头已经找到这边来了么？想想也是，惊动了这么多媒体，没可能再迷路了。

　　“次日凌晨六点，与你在七侠武馆一战！”

　　李凡把书信放到一边，笑了笑，“没想到，刚出关就要比一场。也好，武田刚，算你倒霉，就用你来祭我的新拳法吧。”

　　这一夜，李凡睡的倒是不太踏实。

　　倒不是李凡心里有压力，而是到了后半夜，就有人来找他来了。

　　李凡房间的窗户被轻轻推开，一个穿着黑衣的男子无声无息，从窗外溜了进来。这人就像是猫一样，双脚踩在木质地板上，一点声音都没有。他借着月光，慢慢向着床边移动。同时，反手抽出一把乌黑的太刀。这刀锋在黑夜里，藏得极好，一点光都不反。

　　男子慢慢来到李凡的床边，他一点点举起手中的太刀，对准李凡的大腿。上面交代，这次，只能伤了李凡，不能杀了他。只要让他挂彩，明日跟武田刚的战斗，他必败！而这个人也是甲贺流中的高手，此时的李凡被高度重视，这武馆让军队围得是里三层外三层，却还是让他轻松渗透了进来。

　　甲贺流的忍者太刀忽然劈下一道黑光，向着李凡的大腿刺下来。空气里一点声响都没有，一切尽在无言中。


第1232章 不一般的比武

　　这把黑刀直接破开黑暗，向着李凡的大腿一刀扎了过去！

　　不死而残，大腿是最好的选择！

　　但就在这时候，那躺在被子里蒙头大睡的李凡，却突然一掀被子，接着抬起一脚踢在了那把刀上。

　　“当！”

　　这把刀被踢飞了出去，直接刺进头顶的天花板上。

　　“……”

　　这忍者一阵震惊，似乎没想到李凡竟然能识破自己的刺杀。

　　“晚上好啊，这位朋友。”

　　李凡坐了起来，在黑暗中笑眯眯地看着面前的忍者。这忍者不敢犹豫，他撩起面巾，对着李凡，直接喷出一道赤红色的火焰。火焰熊熊燃烧，带着一片灼烧的炽热，映亮了忍者杀气腾腾的眼睛，向着李凡扑面而来。

　　李凡却一张口，直接把火焰给一口吸到嘴里，在忍者惊愕的目光里，吞入到肚子里。

　　“纳尼？”

　　忍者大吃一惊，这李凡，他是怪物不成？

　　“这么热情的礼物，我可承受不起啊。小伙子，还给你。”

　　李凡说着，嘴巴张开，直接喷出一道火球来。

　　忍者吐出来的是分散的火浪，而李凡吐出来的则是一团赤红色的火球，速度更快，瞬间到了忍者面前。忍者却一跃而起，倒挂在天花板上，拔出了那把太刀，顺势一劈。

　　噗！

　　火球被劈成两半，忍者已经有了逃走的想法。

　　但他是甲贺流的忍者，任务远比生命更重要！任务让自己击伤李凡，为日后的大和帝国铺垫道路！为了这个伟大的愿望，就算牺牲自己的性命，在所不惜！

　　甲贺流的忍者下定了决心，他视死如归，抓着自己的太刀，再一次向着李凡恶狠狠地扑了过来。

　　一般的忍者，刀法都是练在暗杀上。但这个忍者，却练的是武田家的刀法。他往下一扑，刀却是往上一撩，直取李凡的首级。李凡往后一仰，躲开对方的刀。同时，他伸出右手来，元气在手心上发动。

　　窗外树枝上挂着的树叶立刻脱落下来，飞入到李凡的手心，不断压缩，旋转，然后凝聚。几乎是眨眼之间，一把巴掌大的翠绿色宝剑就这么被捏了出来，悬浮在李凡的手中。

　　九龙诀·小四式·降龙剑。

　　忍者的太刀已经改变了方向，接着向着李凡当头一劈！

　　“当！”

　　李凡手中的落叶小剑却速度更快，瞬间出手，眨眼就刺穿了忍者的喉咙，带着鲜血，当地一声，钉在了天花板上。

　　忍者喉咙被刺穿，身子软软地落下来，被李凡顺手推到旁边。

　　“竟然要阻止我到这个地步。”

　　李凡看了一眼躺在地上的尸体，幸好小婉今天在学校，否则该惊着她了。

　　“有刺客么。”

　　周贵妃不知道什么时候，穿着一身白色的长衣，坐在窗边。幽幽地月光照在她的身上，显得她如此优美，如仙女下凡一般。

　　“唔，怎么把你也给惊动了？”

　　李凡有些惊讶。

　　“动静这么大，吵得本宫都睡不踏实。”

　　周贵妃看着李凡，“这样下去也不是办法，不如你拿了这天下吧，本宫会扶持你的。”

　　当年的周贵妃，就一心想取代明皇成为女王。现在的她，倒是没了这样的想法，反而想帮助李凡称帝。

　　“诶，我可没这种想法。”

　　李凡赶忙回绝了周贵妃的这个提议，“你让我弄个武馆啊，开山立派啊，这个都没问题。但你让我治理一个国家，还是算了吧，我真没这份天赋啊。”

　　“本宫会帮你的嘛。当年那狗皇帝治理朝政的时候，也没少问本宫的意见。”

　　“还是算了吧……”

　　李凡再次拒绝，“以后也别再提了，真没这种想法。我是一个武斗家，不是一个政治家。”

　　“好吧，如果你不喜欢，那本宫以后就不再说了。”

　　“嗯，而且我也是有自己的地盘的。等回到李家岛的时候，就不会有这些烦人的刺客了。”

　　李凡看了一眼地上的尸体，“这人虽然是个甲贺流的忍者，但似乎也是武田家的人啊。”

　　“如果武田刚赢了，武田家无疑是最大的赢家。”

　　周贵妃很直观地分析，“虽然方法卑鄙了一点，但无疑是上了一道保险。”

　　“但这帮人没想过么，如果武田刚知道我受了伤，还会来比武么？”

　　“你也是武斗家，就算你腿受伤，也会假装没事人一样去比武吧。”

　　周贵妃一句话，让李凡无话可说。

　　“要不说，你们这些武斗家，真是太愚蠢了。”

　　“喂，说的好像你不是武斗家一样。”

　　“本宫是贵妃娘娘。”

　　周贵妃嫣然一笑，“武斗家的规矩，可跟我无关。而且，现在的武林，也没几个武斗家了吧。武林将死，李凡，可惜你生错了时代。”

　　如果生在古代，李凡的确会成为一个名震武林的一代宗师。但是现在，武林将死，李凡不管如何努力，都无法阻拦武林的消逝。这是一种文化的悲哀，历史的悲哀。

　　“我这个人啊，还是喜欢乐观一点。来，做人要开心，我下面给你吃吧？”

　　“去死。”

　　周贵妃一挥手，掀起气劲，把李凡击退一步。接着，她一翻身，从窗户飘然落下，消失在李凡的面前。

　　“这女人。”

　　李凡叹了口气，就不能顺势睡个觉什么的？

　　李凡猛然想起，最近好像是周贵妃的生理期。明明是个练了不死邪功的女人，也会有生理期一说么……人类，的确是一种奇怪又神秘的动物。

　　不过自己现在，还应该算是人类么？

　　李凡吩咐乐小虎过来，和他连夜把这人的尸体埋进后院。在比武之前，李凡不想声张。他和武田刚，要的都是堂堂正正的一战，至于政治博弈，就等到比武之后再说吧。

　　等忙完，天已经蒙蒙亮。外面已经来了很多媒体，一个个兴奋异常，都在等着第一手发布，或者直播这一场比武。

　　现代社会，媒体已经成为了一种可怕的舆论主导。尤其一部分背后有境外公司控股的媒体，连国家都难以掌控。无论如何，这一场比武，背后有亿万观众在看着，万众瞩目。


第1233章 让我尽兴

　　《武林风》，这是一家著名的媒体。他们喜欢发布一些关于格斗的新闻，比如全国格斗比赛啦，中韩，或者中美友谊赛啦，诸如此类。

　　这家媒体在国内也是比较有权威的格斗类媒体，他们这次还请来了专业的格斗选手，武僧空明，还请了个御林军马级的干部，外加一个武林风杂志社的评论员，三个人坐在一块，等着评论这一场旷世的比武。

　　一群记者围在周围，也都等着直播这一场决斗。

　　多数的镁光灯都只对着两个人，一个是武田刚，另一个是李凡。

　　二人选择比武的地方就是这武馆的院子，院子中间种着一颗老槐树。这老槐树对一般人家来说，都意味着不吉利。毕竟槐树，分开来看，就是木鬼。不过对于李凡来说，倒是无妨，他自认一身正气，鬼邪不侵。

　　此时院子里围满了记者之外，院子外面还站着不少看热闹的吃瓜群众。院墙本来就不高，踩个凳子，里面就能看的真真切切。

　　真的是里三层外三层，如果不是有警察在现场维持纪律的话，恐怕弄不好就暴乱了。

　　现场看热闹的，除了不少的本地人，还有很多岛国的留学生。都是附近G大的，组团过来给武田刚加油。

　　李凡这边倒是安静，瘦子本来张罗着给李凡拉一张条幅，被王小然给阻止了。王小然冰雪聪明，知道自己家师公最讨厌这些大张旗鼓的事情。

　　李凡看到，武田兰正跟自己爷爷争论着什么。

　　武田刚坐在自己对面的位置，老头有六七十的年纪，但鹤发童颜，保养的很好，身材也很结实健壮。他穿着简简单单的岛国武服，眼皮垂下来的时候，只像是普通老者一般。但是眼睛一睁，那眼中的锋锐就冒了出来，只叫人浑身发麻，如同刀锋架在脖子上一般。

　　他听着自己宝贝孙女说了半天，一直是轻轻摇头。

　　武田兰最后直接跪在自己爷爷面前，双手放在前面，头压在自己的手上，表示最诚恳的请求。

　　周围闪光灯闪个不停，新闻媒体都在捕捉这一幕。

　　而几个评论员开始交谈，武林风的评论人笔名叫伪戒，他面貌消瘦，皮肤发白，长着一双贼溜溜的眼睛，在人群中转来转去。

　　看到这一幕，他立刻询问身边的两个同伴。

　　“空明师傅，还有杨长官，您二人都是有名的武师。我们这次由网络知名斗鸡平台直播这场比武，亿万的观众都想听听您二位对这场比武的专业意见。”

　　空明是个有名的武僧，经常替国内参加对外的友谊赛。他一身的硬气功和散打功夫练的很棒，不少次比赛都给华夏争了一口气。

　　此时，空明坐在那，仔细地打量过武田刚和李凡。听到伪戒的询问，他沉思了一下，开口道。

　　“贫僧是个格斗家，对于现代格斗来说，体型往往决定着一场比赛的胜负。所以比武的级别都是按照重量级来算的，但目前来看，这位武田刚先生的体格明显要高与李凡两个水准。所以，贫僧不是很看好李凡，他可能会败的很惨。”

　　“哼！”

　　杨岚身为御林军的马级干部，一直没说什么。但此时听到空明的话，忍不住冷哼一声。

　　“哦？杨长官有什么不同意见么？”

　　“虽然我不喜欢李凡，但身为武斗家，我还是要说句公道话。”

　　杨岚一指李凡，“坐在那里的，可是武林最后的一个掌门人！他的《七侠拳》，位列神功谱之上！这内家拳的威力，你们今日也可以好好见识一下了。”

　　“也好，我也是只听过内家拳的厉害，却还不曾见过。”

　　空明点点头，“希望今天能让贫僧大开眼界！”

　　“已经收到二位的观点了，观众也都分成了两派，现在争论不休啊。我们先换一个话题吧。”

　　伪戒又指着跪在那里的武田兰，“那位应该就是武田刚的孙女，武田兰小姐吧？两位如何看待她此时的举动？”

　　“这个……猜不透啊……”

　　“是啊，不明白她的想法。”

　　伪戒却笑起来，心说这下你俩不行了吧！还得看我的！

　　“我倒是听说，这两位好像有私情的样子。”

　　伪戒越说越兴奋，“好像是武田兰和李凡私订终身，所以武田兰小姐才会出来阻止自己爷爷吧！哎呀，比起这场旷世之战，这旷世之恋明显更吸引人啊！”

　　“武田刚起来了。”

　　空明眼睛一亮。

　　“比武要开始了。”

　　杨岚看了下时间，“我们有好戏看了。”

　　武田刚站起来，看也不看跪在地上的武田兰一眼。

　　“小兰，虽然我最疼你。不过，对于我的比武，你无权指手画脚。”

　　“爷爷……”

　　武田兰微微抬起头来，有些悲伤地看着自己爷爷。无论如何，这场战斗都会继续下去吗？

　　“李凡，虽然多走了一段距离，但我已经来了。”

　　武田刚走到了院子中央，站在槐树下，看着对面的李凡。

　　“听说你击败了慕容红是吗？果然是英雄出少年，不如和我比一场吧。”

　　“慕容红？”

　　李凡放下了手中的茶杯，慢慢站起来。他今天也穿着七侠门的衣服，黑底金文，背后印着七侠门的龙形LOGO。

　　他在周围的镜头里，也是龙行虎步，走到武田刚的面前。

　　“不好意思，这个人，已经死了几十年了。”

　　慕容红，慕容博的叔父，当年慕容山庄最强的男人。但听说他只是昙花一现，只在江湖上出现了几年便生病去世了。

　　都说他是慕容家的绝顶天才，只可惜命短。

　　“原来他已经去世了么……”

　　武田刚听言，浑身一震。但他摸着自己的下巴，思索了一下。

　　“想想，我也是一把年纪了呢。也罢，既然来了，就和你打完这场吧。毕竟，听说你还打败过安倍家的怪物啊。”

　　“哦，倒是有这么一回事。”

　　“不过，那些人算不上是武斗家，他们只是些用魑魅魍魉手段的家伙罢了。”

　　武田刚哈哈大笑，一只脚忽然往前一踏，带起一股强大的气劲。

　　“开战吧，李凡！希望你能让我尽兴啊！”


第1234章 最高境界

　　武田刚往前一踏步，一股强大的气劲立刻扩散出去，冲击在周围。

　　四周围观的记者纷纷倒退一步，惊讶地看着武田刚。

　　这是何等强大啊！

　　众人何时见过这种力量，一个个全看呆了。

　　正气决！这是武田刚自创的一门功夫，基础是空手道，威力惊世骇俗。

　　“武田刚，我就让你知道知道，华夏武林，还是有人在的！”

　　李凡也伸出手来，摆出起手式。

　　“嗨！”

　　武田刚突然大喝一声，接着向前一步，同时一记手刀向着李凡劈过来。

　　李凡也是挥手一记大五式·雷龙天诛，同样用手刀一挥，两个人的手臂先碰撞在一起。

　　啪！

　　一道电光爆开，李凡跟武田刚同时倒退一步，重新审视着对方。

　　武田刚这老头，在富士山修行一生，起码有接近圣级的实力！而李凡的力量，也在半圣之上，如果不是靠着元气独特的能力，恐怕还真不是这武田刚的对手！

　　没想到，武田刚却是非常高兴。

　　“哈哈哈，没想到，你小小年纪，内力却是如此雄厚！不枉费我千里迢迢，到这华夏走一遭！”

　　说着，武田刚一步上前，跟着一记直拳，直奔李凡的胸膛打了过来。

　　李凡脚下一滑，避开了武田刚这一拳。

　　同时，李凡的右腿抬了起来，直接一抽！

　　小四式·斩龙台！

　　强大的气流旋转起来，锁住武田刚的身体。同时，李凡这一脚，已经到了武田刚脖子的地方。

　　“哈！”

　　武田刚又是一声大喝，强行用自己强大的内力震碎周围的气旋，让到一边。

　　李凡一腿抽空，而武田刚再次上前，二人又打成一团，砰砰砰几声，连过三招。

　　武田刚从狂喜，到震惊。

　　李凡这么小的年纪，用的一套不知名的功夫，但这条功夫的每一招都浑然天成，毫无破绽！如果不是这小子功力略逊色于自己，恐怕还真不是他的对手！

　　两个人再次靠近，交手。武田刚完全依靠自己强大的内力，应付着李凡的招式。这李凡的每一招都让武田刚忍不住想叫好，这样的功夫，就算是他，也创造不出来啊。

　　“擒龙手！”

　　李凡趁着武田刚打出一拳的机会，突然伸出手来，对着他一拽。

　　一股巨大的元气裹在武田刚的身上，把他一把拽了起来，直接举到了空中！

　　李凡的元气如同铁钳，卡在武田刚的脖子上，只要他再一用力，就能把武田刚的脖子给扭断。

　　但武田刚毕竟是接近圣级的大高手，他身体发力，双手一分，撕破了李凡的元气，重新落回到地上。

　　武田刚的额头上有冷汗淌下来，李凡的招式让他吃不住。

　　“小子，你师父是谁？”

　　武田刚终于忍不住问道。

　　“不好意思，我没师父。”

　　李凡一句话，让武田刚皱起眉头来。

　　这小子真的没师父？那他这些招式，是从哪里练的？自学成才？

　　“砰砰砰！”

　　又过了几招，武田刚和李凡不分上下。

　　“你的招式不错，但练武不在拳脚，而在内心。”

　　武田刚突然一拳逼退了李凡，然后说道，“你招式再花哨，我也可以一力降十慧！”

　　武田刚说着，再次往前跨出一步，一脚在地上踏出深深的脚印。同时，他一记普普通通的直拳，向着李凡打过来！

　　一股强大的力量，被他的拳罡所带动，仿佛掀起一场可怕的风暴，瞬间袭到了李凡的面前。

　　周围地面的泥土被硬生生地刮去一层，一时间，飞沙走石，吹得众人纷纷闭上眼睛，东倒西歪。

　　“正气拳！”

　　一记普通的直拳，却有着惊世骇俗的力量。

　　但李凡也没退缩，他跟着上前一步，同时一记玄龙冰掌，迎在了武田刚的拳头上面！

　　“轰！”

　　一股巨大的力量直接扩散出去，冲击在周围，把二人脚下的地面冲击的出现了一道道蛛网裂痕。地面上的碎石倒飞而起，浮现在二人的头顶，然后又突然坠落下去。

　　与此同时，寒冷的冰霜四下扩散，同时，武田刚的右拳，也慢慢出现了白色的冰霜。

　　如果不是武田刚内力雄厚，恐怕这一下他已经被冻成冰雕了吧。

　　“好！”

　　武田刚却实在忍不住，为李凡叫了声好。

　　“小子，有前途！”

　　武田刚的拳头上爆发出更强的力量，竟然如同海浪一般，一波强过一波，直接冲击在李凡的手掌上面。

　　李凡的玄龙冰掌也承受不住，他挺了十多秒，终于被冲飞出去，整个人在空中翻了个跟头，然后又落到地上，顺势后退两步，把力量给倾泻出去。

　　武田刚不愧是岛国第一高手，实力摆在这里。

　　“李凡，拿出你的真正实力吧。”

　　武田刚高声说道，“华夏武林最强的功夫，不是武神真身吗？难道已经失传了不成？”

　　武田刚对华夏武学的了解，倒是如数家珍。

　　“既然如此，那我也就不藏私了。”

　　李凡口中微微吐出一口浊气，元气从丹田的地方被调动起来，通过浑身上下万千毛孔，释放到外面的空气当中。

　　“武神真身？两位知道这是什么意思吗？”

　　伪戒显然第一次听说，他看到直播间里也有一群人在问，于是询问身边两个高手。

　　“贫僧没见过，只是听有人说起过，武林练内家拳的人，练到极致，把内功外放出来，就能练成这所谓的身外化身。”

　　空明自然是没见过的，他实话实说。

　　“武神真身是内家拳的最高境界。”

　　伪戒目光落在了御林军马级干部杨岚的身上。他面色稍稍有些得意，骄傲地说道。

　　“能练到这种境界的，都是真正的高手。目前武林中，也就只有四个人能够做到。”

　　最后的武林，李凡成为了绝代的高手。只有他，周贵妃，慕容樱和慕容博才懂得武神真身。李凡现在连武神真身都用了出来，这一场战斗，应该是赢定了。

　　而周围的人在议论纷纷，直播间里的人也都在嘲讽。

　　武神真身？格斗哪来的这种东西，这帮自称是武斗家的家伙，太能吹牛比了吧？


第1235章 火山级拳法

　　“太能吹牛比了！”

　　“顶！”

　　“华夏武功博大精深，你们怎么知道没有？”

　　“楼上脑残么，这种话也信？格斗，我只服泰森！”

　　评论区里已经炸锅了，很多人都不信什么武神真身之类的。

　　但就在这时候，李凡流淌到体外的元气慢慢凝结，很快，一个身披飞龙战甲的女子，站在他的身后。

　　“额，那是什么？”

　　“我擦，这么炫酷？特效吗？”

　　“66666！”

　　“皮皮虾，我们走！”

　　与此同时，伪戒也是兴奋异常。作为一个专业的武术评论家，这一幕还是他生平第一次所见！

　　“厉害啊，真厉害！这就是内家拳吗？”

　　“没错，这就是武神真身！”

　　似乎跟自己用出来的武神真身一样，杨岚更加得意了。

　　“算你们今天幸运，开了眼了。”

　　这可是一场被政府授权的战斗！不只是对其他人，就算对杨岚来说，能亲眼看到这场比武，也是无比幸运的！

　　这，算是武林最后的绝唱吗？

　　“好，观众们也都看到了，李凡施展出一招所谓的武神真身！不知道这东西到底效果如何，是否能够终止武田刚的连胜神话呢？”

　　在伪戒直播的声音中，李凡的武神真身已经完全站了起来，四米多高，除了身上的飞龙铠甲之外，她的左手臂竟然完全是一只龙爪，上面散发着幽幽寒气。

　　“好！我没白来！”

　　武田刚大喜，“没想到，有生之年，我能见到华夏的绝顶功夫！”

　　“小四式·降龙剑！”

　　李凡抱着胳膊，站在那里。

　　而飞龙女神举起右手来，周围的泥土飞起来，快速在她举起来的掌心中凝聚成一把一米长的泥石宝剑！

　　李凡伸出手来，一指武田刚。女神也脱手一甩，这泥石宝剑瞬间脱手而出，向着武田刚刺了过去。

　　“哈！”

　　武田刚却不慌不忙，他身体一侧，避开了泥石宝剑的攻击。同时，右手一劈，直接把这泥石宝剑给劈成了两段！

　　宝剑失去了元气的支撑，重新化作泥土，散落在地上。

　　而李凡也没指望这一招能制服武田刚，女神直接探出手来，撩起一记玄龙冰掌，拍向下面的武田刚。

　　“正气拳！”

　　武田刚也是跟着往前踏出一步，再次施展了一记看似平平无奇的直拳，带起惊人的拳罡，跟着女神的玄龙冰掌碰在一起。

　　“砰！”

　　周围的地面再次崩开，这小小的院子里，一连经受了好几次的冲击。

　　武田刚这次被击退了三步，蹬蹬蹬三下，最后他用脚踩住地面，半只脚都陷了进去，这才稳住了自己的身体。

　　李凡控制女武神，同时伸出双手，一起凝聚出两把降龙剑。

　　趁他病要他命！在武田刚还没完全稳住自己身体的时候，两把泥石宝剑向着武田刚刺了过来，阳光照下来，两把剑划破了这清晨的光辉。

　　在武田刚的眼睛里，映出这两把剑影来。

　　这次，左右路都被封死了，武田刚再想躲闪，非常艰难。但他到底是岛国的宗师，几乎就一瞬间，他小腿就挥了出去，抽在其中一把宝剑上面，把这把刺过来的宝剑踢歪，飞了出去，撞在另一把宝剑上。

　　当的一声，两把宝剑同时弹飞，斩在两边。

　　李凡却让女武神催动擒龙手，重新把两把降龙剑抽了回来，然后再次释放出去。

　　武田刚进攻厉害，同样也是防守大师。他脚步扎稳，双手不断把这降龙剑击飞！降龙剑的攻击虽然很凶猛，但还是被他依次挡了下来。

　　就算是李凡，都不得不佩服一下武田刚的力量。自己即便是用了武神真身，还是奈何不了他。

　　“小子，你太有趣了！来，接下我的拳头吧！”

　　武田刚突然上前，身上带着薄薄的蓝光。这一刻，李凡感觉武田刚似乎有一种可怕的能量在运转，这能量已经超出了人类的范畴！

　　“让你看看，我这用火山淬炼出来的拳头吧！”

　　武田刚快速接近，身上的蓝光也骤然一变，燃成了红光！

　　武田刚的右拳忽然间赤红无比，接着燃烧起一团火焰，直接一拳打向李凡！

　　“火山级·正气拳！”

　　这一拳无比凶猛，仿佛真的是火山爆发一样！而李凡的女武神已经迎了上去，同样是一招他最强的掌法，玄龙冰掌！

　　“砰！”

　　二人拳掌碰撞，但这一次，李凡的女武神竟然被拳头的力量给击碎！

　　“卧槽……”

　　李凡倒退一步，看着身边散落的光辉。

　　武田刚这火山级的拳头，其实一点都不出彩，完全是凭借他强大的力量打出来的！这就好像，是一门重量级大炮，对着李凡来了一发！

　　“哎呀，李凡的武神真身碎了啊！”

　　“难道他也不是武田刚的对手嘛？”

　　“大危机啊！”

　　伪戒又开启了评论模式，直播间里也是弹幕炸平。

　　“这李凡行不行啊？”

　　“果然只是特效吧，被人家一拳头打没了！”

　　“真是废物啊！就这样还代表华夏比武？来蹭热度的吧？”

　　空明还好，他并不认识李凡。但杨岚作为李凡的对手，看到这些弹幕，都忍不住想炸了。

　　“这帮人是不是有病？他们认识李凡吗？李凡号称武林小霸王，如果他不能代表华夏战斗，谁能？”

　　没想到，他一句话，反而让弹幕里的嘲讽更多了。

　　“就这？也敢自称小霸王？”

　　“小王八才对吧！”

　　“这个杨岚又是谁啊？哪根葱啊？”

　　“都是一群废物，老子养的狗都比他们厉害！”

　　杨岚要气炸了，妈了个鸡，这帮混蛋！要是他们在面前，敢这么说，杨岚早就一巴掌都呼过去了！

　　“咳咳，键盘侠总是有的啦。”

　　伪戒压低了声音，劝了一下杨岚，然后声音又高了几分。

　　“二位，现在李凡的武神真身已破，你们是怎么看待接下来的局势呢？”

　　“贫僧……无能为力啊……”

　　空明已经看不懂了。

　　“李凡还没败！一群傻逼，看完再哔哔！”

　　杨岚态度极差。

　　“额……那，让我们拭目以待吧。”

　　伪戒把目光放回到院子里。


第1236章 赌上一切

　　“武田刚，你的确挺强的。”

　　李凡收起自己的武神真身，看着面前的武田刚。果然，不能小看了天下英雄。这武田刚的火山级拳法，一力降十慧，竟然连自己的武神真身都给破了。

　　“你已经让我很尽兴了。”

　　武田刚摆起双拳，看着李凡，“接下来，我会用这拳头击溃你，以表我对你的尊敬！”

　　说着，武田刚举起自己炽热的双拳，一步步向着李凡走过来。

　　他往前走了几步，脚下突然加速，整个人猛然到了李凡的面前，同时一拳向着李凡的面颊打过来。

　　赤红色的拳头已经到了李凡的面前，那股强烈的灼烧感让李凡微微刺痛。

　　这一拳，似乎能够秒杀李凡。

　　好多人不忍直视，似乎认为李凡这次死定了。

　　但就在这时候，李凡却突然伸出了自己的左手，直接挡住了武田刚的拳头。

　　“砰！”

　　烈焰炸开，李凡的左手冒着黑烟，上面的皮肤不断被灼烧，但却只是一些轻微的灼伤。

　　武田刚那一双老练的目光里，也忍不住放出了惊愕。

　　别人不知道，李凡却明白。他这只左手，虽然还是人类手臂的模样，但实际已经跟龙爪没什么区别了。这种程度的热量，还承受得下来。

　　“不好意思，我还没发力呢。”

　　李凡面带微笑。

　　武田刚立刻往后退了一步，拉开和李凡的距离。

　　而李凡身上有白色的光辉慢慢冒出来，一点点包裹了他的身体。

　　“武神真身的确是我华夏神技，但还有更厉害的，就是武神真身第二阶段。”

　　李凡一边说话，一边收敛着自己身上的白光。

　　“来，开眼！”

　　李凡身上披上了一件飞龙铠甲，整个人散发出强大的力量，让武田刚暗暗心惊。

　　而直播间里的观众，又一次炸着弹幕。

　　“这，各种特效啊！”

　　“不会又没效果吧？”

　　“卧槽，好炫酷的铠甲！”

　　“都是花架子，估计又要被那个岛国鬼子胖揍！”

　　直播间里已经百万人了，这庞大的播放量，让伪戒乐得够呛。至于李凡能不能赢，对他来说，已经不重要了！今天这次的转播，太成功了，以后自己就算不在《武林风》工作，出去开直播间，也一样能够赚的盆满钵满！

　　哈哈哈，发财了发财了！以后自己就会走上人生巅峰了！

　　先下手为强！

　　武田刚踏出碎步，几乎是须臾间的功夫，再次到了李凡的面前，同时一记重拳，再次攻击李凡。而李凡脚下一滑，踩着漂亮地滑步，轻松避开了武田刚的攻击。

　　武田刚再次打出几拳，都被李凡轻松躲开。

　　他每次都能轻松避开武田刚的攻击，甚至连眼睛都不曾睁开过。

　　“心眼？”

　　武田刚愈发吃惊，面前这个少年，已经带给他了很多惊喜。

　　看他的年纪，也就二十岁刚出头吧。如此年轻，却拥有强大的实力。就算英雄出少年，他这也太夸张了，莫非是打娘胎里就开始修炼不成？

　　就算是武田刚，这一刻，也忍不住有了些嫉妒了。

　　而就在下一秒，武田刚忽然发现，李凡的肩膀轻轻抖了一下。

　　“糟！”

　　武田刚下意识感觉到不好，他双臂护在身前。

　　“砰！”

　　武田刚双臂一沉，往后滑出去十多米，靠在了后面的围墙上面。

　　他双臂还微微冒着青烟，显然是被打的不轻。

　　“额，这是什么？”

　　伪戒看的一愣，而直播间里的人也都在纳闷。

　　“啥情况？刚才怎么了？”

　　“看不到啊，难道是打假拳吗？”

　　“这什么鬼？”

　　“退票！”

　　评论区炸翻了，刷屏速度太快，伪戒感觉自己的手机都有点卡了。

　　最震惊的是武田刚，李凡出拳的速度太快，他竟然没有捕捉到！

　　下一秒，武田刚突然狼狈地就地一滚。

　　“砰！”

　　武田刚背后的围墙直接被击碎了，上面留下一个深深的拳印，直接把墙壁击穿了。

　　“卧槽，真的是有出拳啊！”

　　“这是多快的拳法？真可怕！”

　　“这个叫李凡的小子……不一般啊……”

　　评论区又一次开锅了，这一次倒是对李凡多了很多赞扬。

　　杨岚抱着胳膊，发出冷笑。一个让御林军束手无策的强大男人，发挥出这种水平，那是正常的！

　　“你这是什么拳法？”

　　武田刚皱起眉头，询问李凡。

　　“至尊龙拳。”

　　李凡慢慢睁开眼睛，看了一眼武田刚，“你果然不错，能躲开我的拳法。”

　　“太有趣了！”

　　武田刚却更加兴奋起来，“这才值得一战！李凡！你的力量，让我敬佩！我会用尽我的力量，与你战斗！”

　　说话的时候，武田刚的双眼，忽然散发出了红色的光辉，好像他的眼睛也跟着燃烧了起来！

　　李凡感觉到了一股强大的力量，在四处灼烧。

　　“爷爷……”

　　站在旁边的武田兰，再次跪了下来，已经是泪流满面。

　　李凡心中也是狂跳！

　　武田刚，竟然开始在燃烧自己的生命！

　　这个老头……真的是一个武狂啊！他对武的痴迷，远远超过了自己！

　　“来吧，李凡，别让我失望啊！”

　　武田刚哈哈大笑，往前一跳，一拳向着李凡砸了下来。

　　“最后的火山！”

　　这一拳仿佛真的是火山喷发了一样，疯狂灼烧，猛然击打在李凡的身上。

　　“砰！”

　　李凡的身体直接被轰飞起来，瞬间被打的飞起来十多米高。

　　“再来！”

　　武田刚双膝微微一弯，接着在地上一弹，眨眼间出现在李凡的身边，双拳重重落在了李凡的背上。

　　“轰！”

　　火山爆发，李凡身体被重重轰在地面上，把这地面砸出了一个凹坑！

　　李凡躺在地上，看着从天而降，奔着他一拳打下来的武田刚。

　　仿佛死神就要降临一样，燃烧着自己生命的武田刚，已经强到了圣级的水平。他修炼一生，好像为的就是这一刻，为的就是这一战。看着他眼睛里闪烁的战意，李凡感觉自己体内也有什么在熊熊燃烧。

　　没错，不能让他失望啊。这是属于他们的武斗，值得拼上一切！

　　李凡，站了起来。


第1237章 胜利之姿

　　虽然受到了不小的冲击，李凡还是从坑中拔出自己的身子，站了起来。他披着一身金色的飞龙铠甲，望着头顶落下来的武田刚，双眼中也放出金色的光华，犹如炸开的雷霆。

　　“终极大火山！”

　　武田刚一记手刀落下来，那气势，仿佛是盘古开天辟地一般，直接就到了李凡的头顶！

　　一股强烈的灼烧感，让李凡焦头烂额。但他也是鼓足了元气，面对从天而降的武田刚，没有半点的惧色。他深吸一口气，腹中的丹田被完全激活，强大的元气源源不断地被调动出来，运转在李凡的体内。

　　小四式·战龙吼！

　　“哈！”

　　李凡的口中爆发强大的元气，如同惊涛骇浪，冲击在武田刚的身上。

　　武田刚下落的身躯被阻止下来，李凡的战龙吼几乎是破坏级别的。武田刚就算再强，也被这战吼冲击出去，然后身体在空中翻了一圈，落在后面的墙头上面。

　　“厉害。”

　　武田刚生命力熊熊燃烧，他注视着李凡，眼中的战意更加浓厚，“把元气化成声波变成武器！太有趣了！”

　　李凡不搭理武田刚，他一伸手，周围的泥土再次飞了起来，在他手中凝聚成一把巴掌大的泥石宝剑。但李凡并没有用这把剑去攻击武田刚，而是脱手扔到了空中，让这泥石宝剑漂浮在他们的头顶上。

　　“这，这是什么用意？”

　　伪戒赶忙询问。

　　“不明白……”

　　空明摇摇头。

　　“这是一种威胁战术！”

　　杨岚很鄙视他们两个，就这水平还来当评论员呢？

　　“这把小剑飘在空中，就是一种威胁，对武田刚有很强的压制作用。在他二人交战的时候，不知道什么时候，就会刺下来，对武田刚造成致命伤害。”

　　“原来如此，感谢杨岚大人的解说，让我们继续关注这场战斗。”

　　“战斗……要接近尾声了……”

　　杨岚双手握在一起，神情愈加严肃起来。

　　毕竟，武田刚的生命，可不是无限的啊。

　　“你也准备好了么？”

　　武田刚抬头看了一眼那悬于空中的宝剑，“也好，就把所有的一切，都赌在这一招上吧。”

　　说着，他不断提起气劲，赤红色的光芒再一次燃烧起来，象征武田刚最强的战斗力。

　　“最强火山级·正气拳！”

　　武田刚一拳带着爆破一样的火焰，层层递推，很快到了李凡的面前。

　　李凡的左手抬了起来，上面冒出森森的寒气。

　　他也在疯狂地调动自己的元气，不断压缩在左手上面。

　　“第二阶·玄龙冰掌！”

　　在武神真身第二阶段推动下，玄龙冰掌的威力也更强了一筹！李凡这一掌拍过去，仿佛连空气都冻住了一般，四周瞬间也寒冷下来！

　　一股灼热，一股寒霜。在场的人除了大开眼界之后，可就难了受了。这种两重天的境界，可真是让他们舒爽的上了天。

　　再看李凡跟武田刚，两个人拳掌相交，地面层层离开，碎石倒飞而起，挂在空中。

　　热浪和寒气四下扩散，一波胜过一波。

　　李凡和武田刚两个人的脸色也是一阵红一阵白，显然都被对方的力量所影响。二人都在这一击上注入了一切，完全没有保留。

　　李凡虽然实力不如武田刚，但他却有一只龙的左手，外加天选者的寒冰能力。以元气为基础，三种力量叠加，因此能与这武田刚分庭抗礼！

　　虽然敬佩武田刚对比武的狂热，但这一仗，李凡不能输！

　　头顶悬挂已久的泥石宝剑突然化作雷霆，直接坠落下来。武田刚跟李凡正在互拼功力，老头没办法移动脚步。这泥石宝剑，本是冲着武田刚的天灵盖落下，但在半途却突然一拐，刺在了武田刚的肩头。

　　“砰！”

　　此消彼长，李凡的玄龙冰掌也骤然爆发，武田刚半边身子都被冻上了冰霜，同时倒退三步，跪在了地上。

　　冲击在院子里的气浪也终于停了下来，能量烟消云散。众人都缓过一口气来，好像刚刚从鬼门关走过一圈似的。

　　“你输了。”

　　李凡站在那，看着跪在身前的武田刚，缓缓说道。

　　“足矣。”

　　武田刚跪在那里，整个人正在快速地老去。但他的脸上，却挂着一抹释然地微笑。等众人再看去，武田刚已经闭上了眼睛，咽下了最后一口气。

　　“老爷子寿终正寝。”

　　武田兰面色苍白，跪在自己爷爷身边。她忍着心中伤痛，高声宣布，“感谢李凡，李先生，给了我爷爷一场光明正大的比武。阿里嘎多……”

　　她冲着李凡鞠了一躬，再抬起头时，已经是泪流满面。

　　在场众人心中震惊，竟是许久说不出话来。他们哪里懂得什么燃烧生命之类，在他们看来，就是李凡一掌把人家给轰杀了！

　　而李凡站在那里，一声不吭，傲然直立。这场比武，正如同武田兰所说，光明正大。

　　既为胜者，便该高兴。

　　“这个……武田刚被击毙了么？”

　　伪戒看的一愣一愣的，他瞧了一眼炸掉的弹幕，忍不住问道。

　　“目前看来……好像是这样的……”

　　空明也是瞧的糊涂，这种级别的武斗，根本不是他能看明白的。

　　“那……这要负法律责任吧？杨长官，您怎么看？”

　　“……”

　　杨岚沉默了一下，事情很复杂。他们武斗家都明白，武田刚最后是燃烧了自己的生命力而死掉的，而且武田兰也公布，爷爷的死与李凡无关。

　　但从别人看来，就是李凡轰杀的武田刚。就算华夏政府想保李凡，恐怕岛国那边的政府也会施压吧？

　　话又说回来，李凡是尚方宝剑，华夏守护神。虽然上面应该保着他，但以李森为代表的鸽派，恐怕会趁这个机会，一举打压李凡，让他无法翻身才对。

　　毕竟，这才是李森他们的目的。不管李凡输赢，都能顺势除掉他！

　　看着李凡那胜利者的姿态，就算是杨岚，也忍不住有些仰慕他。但杨岚的身份是什么，御林军的干部。御林军是干嘛的，就是为了把李凡这样的人干趴下的！


第1238章 人造神明

　　一场旷世之战，最后以武田刚的失败和死亡而告终。

　　李凡捍卫了华夏武林的名誉，但也因此惹上了一大堆的麻烦。

　　“李凡啊，十四号你得出庭啊。”

　　冉将军亲自到李凡的武馆来，各种劝他。

　　“毕竟是一起杀人案，多少双眼睛盯着你呢。你是华夏的干部，你不出庭可不行啊，影响不好。”

　　冉将军是军人世家，即便是便装出行，身上依然是一件干净的迷彩服。

　　军绿色的短袖，迷彩的军裤，脚上蹬着一双大皮靴，也不怕捂臭脚。

　　他来到李凡的武馆，各种劝，“李凡啊，你听老哥一句劝，老哥还能坑你不成？上面也不能把你怎么样，你就当走个过场，装饰个面子工程，还不行么？”

　　“正是因为有千万双眼睛盯着，我才不能出庭。”

　　李凡有尚方宝剑的特权，可以游离于法律之外。而且他又没做错事，这法院的一纸通告，他可以不放在眼里。

　　“我是为华夏而战，也是为尊严而战。如果我出庭，那就代表华夏武林彻底完了。”

　　“说真的，老弟，我最敬佩的，就是你这种人！”

　　冉将军竖起大拇指来，“但你现在不是那个江湖小霸王了，以李森为首的鸽派代表，生怕找不到由头弄你呢！你现在连法庭都不出的话，他们更可以发布证据，说你居功自傲，滥用职权。再掀起点舆论风暴，谁都保不住你。”

　　“我是个武斗家，不是政治家。”

　　李凡在这个问题上，寸步不让，“现在的华夏武林已经充满了政治的味道，我也一味地屈服了太多了。但是从今天开始，我李凡寸步不让。而且，十天之后，我在鲅鱼圈七侠山正式开山立派！以后，我李凡的七侠门就是江湖！凡是拜入我七侠门的人，都将受我李凡尚方宝剑的庇护！侠义之士，我李凡护他一生！心怀邪术，我李凡取他人头！”

　　“你这是在搞特权啊，老弟！”

　　冉将军虽然挺欣赏李凡的做法，但他毕竟在政治圈，这样不是博弈的办法，反而会弄得遍体鳞伤！

　　“如果华夏容不了我，我就去李家岛开山立派。”

　　李凡毫不犹豫地说道，“到时候，华夏不再有武林一说，有的只是朝廷鹰犬和走狗。从此以后，华夏再也没有武林做保护神。”

　　“老弟，你疯了，你忘了，X也在岛上，华夏可不会任由你们胡来。”

　　“X我可以还给你们，以后再有人到华夏抢X什么的，可就跟我没什么关系了。你们也可以再找一个尚方宝剑，而我李凡，带着我的武林和门派，过我自己的日子。”

　　“你啊你啊你啊……太年轻！”

　　冉将军一连叹了好几口气。

　　“虽然李森想搞你，但也有一部分像我这样的鹰派，还在背后挺你。”

　　冉将军看着李凡的眼睛，很认真地说道，“你对华夏来说，很重要。尤其现在华夏面临换届，新的领导人有两位，目前正在博弈。我们鹰派支持一位，他们鸽派支持另一位。李森之所以这么急着要搞掉你，也正是因为你不受他们的控制。”

　　“所以你们想拉拢我喽？”

　　“我们一直都在拉拢你好么？”

　　冉将军忍不住翻了个白眼，“你仔细想想，就光我，给你擦过多少屁股！还有你那个什么七侠山，要不是我帮忙，你能拿下那片山头的使用权嘛？”

　　“是是是，那的确要多感谢冉大哥。”

　　“行了，少说那些虚的。”

　　冉将军不耐烦地摆摆手，“你我啊，都没别的心思，只想把华夏搞好。而李森那些人不同，他们只想巩固自己的统治地位。如果让这些家伙上位，后果如何，我不说，你心里也清楚。”

　　“我明白，但这个法庭，我是绝对不会出的。”

　　李凡这一点上非常坚持。

　　“行，祖宗，你说不出就不出！有啥事，我帮你扛着还不行么！你现在做的，就一件事，赶紧去把你的七侠门给我成立喽！把你能找来的人都找齐，巩固好你的势力。或许有一天你会离开华夏，前往李家岛。但你记住了，你在的一天，就是华夏的尚方宝剑，就是我们的守护神。你的存在，就是要震慑那些蛮夷，告诉他们，你李凡在这一天，他们就得滚的远远的，不要到我华夏的地头造次！”

　　“就算到了李家岛，我也永远是华夏人。”

　　李凡的爱国情结非常深，但不代表他可以为某些脑残牺牲。

　　“好，从第一眼看到你，我就知道咱俩是一路人。”

　　冉将军大力拍了拍李凡的肩膀，“还有件事要告诉你，蔡博士正在赎罪，目前正在全力开发X的相关项目。而且，已经有所突破。龙芯片只是第一步，接下来，真正的终极兵器就要研制成功了。到那时候，恐怕各国都要坐不住，一场恶战在所难免。”

　　“说起来，还是要我充当你的打手啊。”

　　“不不，是华夏的打手。”

　　冉将军嘿嘿一笑，“这项计划被命名为龙神一号，等龙神创建成功，整个华夏从此万无一失！”

　　“龙神一号，那是什么东西？”

　　李凡有点费解。

　　“确切来说，是一位人造神明。”

　　冉将军解释了一下，“它和创世主没什么区别，身上都有着绝对超神的能力。等它完成之后，就会把它发射到太空当中。到那时候，华夏的上空就形成了一个绝对的防护网，不管是核弹，洲际导弹，还是化学武器，都无法打入华夏境内。”

　　“卧槽，这才是真正的守护神啊。”

　　李凡大吃一惊，“比我牛逼多了啊！”

　　“守护只是它其中的一个功能，目前我们还在犹豫，是否要加入攻击的程序。”

　　冉将军摸着下巴，“创世主连雷电都能操控，如果让龙神一号也具备这样的能力……”

　　“那就牛了大笔了……”

　　李凡都忍不住擦了把冷汗，这东西一上天，要想攻打李家岛，一个命令，李家岛就会被雷电洗礼。

　　人造神明……想想都可怕……


第1239章 一纸留言

　　一旦龙神一号发射升空，不但等于给华夏加了一个无敌Buff，还等于给其他国家头顶上竖了一把可怕的利剑！这帮西方列强，哪个会让华夏发射这种终极兵器？

　　不对，应该是发射一位真正的神明。

　　李凡今天才明白，这X存在的真正意义。难怪各国都想争夺，谁要是掌控了这项科技，谁就等于处于不败之地！

　　“所以，你知道我们现在面临着什么了吧？”

　　冉将军看着李凡，目光中带着深意。

　　“我懂了，我会抓紧把七侠门创建起来的。”

　　李凡点点头，“相对的，你们政府也会对我有点帮助吧？”

　　“靠，你这小子，不要蹬鼻子上脸啊！”

　　冉将军瞪了李凡一眼，“七侠山的建设已经是一路绿灯了！连施工队都是政府帮你们出资找的，你还想怎么样啊？”

　　“哈哈，当然啦，双方都要有些诚意嘛。”

　　李凡哈哈一笑，“我这也是为了造福武林啊，造福武林就是造福华夏！能不能弄出一个和武林分庭抗礼的门派，就看这次了。”

　　“你放心吧，有你和武田刚战斗的那个视频，你一旦开山立派，不知道有多少人想加入你的门派。到时候，好好开枝散叶，别辜负上面对你的期待。”

　　“我可不是为了上面才做这个事情的。”

　　李凡立刻反驳，“我是为了自己的理想，还有武林的未来。”

　　“行，大家利益是一致的。最近一段时间，你也要多加小心。敌人已经盯上了咱们，尤其是你，你身为华夏尚方宝剑，又坐镇最后武林，不少人恨你恨的要死。明上不能弄你，但杀手肯定是不会少派的。”

　　“怕个鸡巴，让他们来！我送他们上天！”

　　李凡一撇嘴，这帮魑魅魍魉，还能对自己做什么不成！

　　“那就好，话我已经带到了，法庭你不想出就算了。但记得，最近小心一点，别给李森他们话头，让他们找机会对付你。”

　　“知道了，我会注意的。那你忙去吧，我就不送你了。”

　　李凡也要着手准备一下开山立派的事情，虽然他还是一个大学生呢，但现在大学对他来说，可上可不上。毕竟李凡已经不算是一个普通人了，想本本分分地上学，那是基本不可能了。

　　冉将军走了之后，武田兰又来了。

　　这丫头刚刚给自己爷爷送回老家，又办完了葬礼，但紧接着又来到了李凡这。

　　“武田小姐，你怎么来了？”

　　看着穿着一身朴素黑色长款毛衣的武田兰，李凡有点惊讶。

　　这姑娘，怎么总往自己这跑？

　　话说，虽然不是自己杀的，但她爷爷也是因此自己而死。她，不会是来找自己复仇的吧？

　　“李先生，我决定了。”

　　武田兰似乎下了什么决心，“我不去联合国了，我要留在你身边。”

　　“啊？什么意思？”

　　“我要把爷爷的功夫发扬光大。”

　　武田兰毫不犹豫地说道，“所以，我想替他击败你。就算今天打不过你，一年，十年，总有一天能击败你！”

　　“唔，你想拜我为师么？”

　　“才不要，我只练爷爷的正气拳！”

　　武田兰很执着，“在你身边，方便一点而已。”

　　“可是我身边不留闲人啊。”

　　李凡想了一下，“要不这样吧，我正好要开山立派了，山上缺医疗人员。这练武受伤在所难免，不如你去给我们当个护理员怎么样？”

　　“好！”

　　武田兰一口答应下来，这个肯定没问题。

　　“另外，七侠山不能只有一个门派，我还得发展一些第三产业来维持门派的经济……”

　　现在李凡的收入主要有两个方面，一个是镖局，一个是娱乐业。

　　“等门派建好之后，可以拿一部分专门用来拍古装戏！这是一份产业……另外，也可以开放一些地方来提供给游客旅游，少林武当他们不都这么干么……对，我真聪明！”

　　李凡那自恋的样子，让武田兰忍不住想笑。

　　“好了，武田小姐，你就先在我这住下吧，我们这几天就出发。对了，我去找一下小婉，跟她商量商量去。”

　　李凡说完，直接就出了武馆的门。

　　武馆外面天气不错，一抹夕阳映亮了半边天空。往日这时候，李凡也是正常去接刘小婉下班的。她现在全权负责李凡的娱乐公司，除了包装沈晨和双胞胎之外，还签约了几个新人，正在慢慢发展。公司基本上走入了正规，尤其是沈晨和双胞胎，都开始为公司盈利了。

　　双胞胎除了唱歌之外，还在经纪人的建议下，开始拍戏。因为两姐妹名气很火，有的剧组甚至邀请她们去演女主角，但被刘小婉拒绝了，先让她们演了一阵女配，锻炼了一下能力。

　　最近一个新剧叫什么，《我的美女老师》，正在筹备拍摄。导演组盛情邀请蒋媛媛和蒋芳芳饰演其中的苏姬和苏妃，两个大女主。这次刘小婉没拒绝，主要小说卖的火热，角色也算是量身定制，于是就放任她们去演了。

　　而沈晨给的方针是先走综艺，公司安排她上了一档真人秀，目前沈晨的人气恢复的也很快，而且隐隐比之前更强。

　　“李董，您来了。”

　　前台还是那个熟悉的妹子，李凡进去后，她立刻对着李凡鞠了一躬。

　　“嗯，你们刘总呢？”

　　“刘总说是去机场了。”

　　前台妹子回答，让李凡吃了一惊。

　　“啥？去机场了？她要出差么？”

　　“不知道……但是她给您留了封信，说您要是来了，就交给您看看。”

　　前台妹子说着，拿出一封用红泥封着的信封，递给了李凡。

　　“都什么年代了，还写信，情书么？”

　　李凡拆开了这封信，看到上面的内容，眉头紧紧皱了起来。

　　“李凡：

　　当你收到这封信的时候，我已经回美国了。本来想与你再度过两年时光……但家中出了事情，不得不提前离开。公司的事情我已经打点完毕，新来的总经理可担大任。请忘了我，就当我不曾出现。

　　爱你的小婉”

　　李凡炸庙了。


第1240章 不让走

　　沈晨正在录制节目。

　　这是一档目前很火的综艺节目，多人野外真人秀。

　　此时她和几个综艺节目的明星都在一个公园里进行游戏，旁边很多机位正在进行录制。为了表现节目的真实性，整场节目全程实况直播。

　　阳光强烈，沈晨让助理给她打着雨伞，免得皮肤被晒坏了。

　　沈晨依旧是那个大牌的沈晨，她恢复人气之后，依然是骄纵的样子。不过对于她的粉丝来说，早就习惯了她这样的脾气。只有这个傲慢的大小姐，才是他们最喜欢的那个沈晨。

　　对于这个真人秀来说，只要有沈晨来当个花瓶就够。不过沈晨却偏偏在这种真人秀节目里，大发光彩。明明是一个弱女子，却总能在游戏中玩出ACE的感觉来。比如撕名牌，对方藏在哪里，她都能猜得出来。而且对方就算再高大，沈晨也总能轻松撕掉对方的名牌。

　　因此，沈晨还多了个外号，就是ACE晨。只有她自己知道，这是她从某个所谓神明身上继承来的一些魔法能力，靠着这种能力，她在真人秀里所向披靡。

　　不过今天不太一样，沈晨已经完成了游戏，正在旁边打着遮阳伞看热闹呢。这时候，一个人突然闯进了拍摄现场，根本不管周围那些阻拦他的工作人员，直接走到了沈晨的面前。

　　几个摄制组的工作人员挽起袖子，准备上前收拾着小子。但现场导演突然拦住了他们，卧槽，这哥们是谁，李凡啊！现在全国最红的人是谁？是这些明星？不！是打败了武田刚的小霸王李凡啊！

　　这小子已经是风云人物了，听说最近法院一直在传唤他，他都不露面！现在却跑到真人秀的摄制现场来，大新闻啊！这能给真人秀带来多高的收视率，实在是捡来的大便宜！

　　很多人都已经开始疯狂了，现场甚至还有好多李凡的粉丝，冲着李凡不断地尖叫。

　　李凡虽然长得不是多帅，只算是清秀那一层次。但他身上独特的武斗家气质，让他倍显出众，引得好多小姑娘对他爱慕有加。

　　“额……”

　　沈晨看到李凡来了，先是一愣，接着有些欣喜，但马上又愁眉苦脸起来。

　　她大概知道，李凡是来问什么事的。

　　在沈晨心中，刘小婉还只是李凡的学姐而已。不过，看他的样子，似乎很着急啊？

　　“沈晨！”

　　李凡径直走向沈晨，沈晨的目光却有些躲避。

　　“告诉我，刘小婉去哪了？”

　　“哎呀……我怎么知道……”

　　沈晨还是不太敢看李凡的眼睛。

　　“别绕弯子，快说！”

　　李凡怒气冲冲，周围的工作人员也发现了这哥们是谁，也不敢上前阻拦了，只是一阵阵后怕。

　　这可是小霸王李凡啊，内家功夫第一人！要不是导演拦住了他们，恐怕他们都得被打死吧！

　　“你激动什么！”

　　沈晨也是一瞪眼睛，直视李凡，“小婉和你关系虽然不错，但也只是你的学姐吧？她工作能力很强，能帮你管公司，但她跟我说过，走的时候已经把公司交代好了，不会影响你什么！”

　　“她是我女朋友！”

　　李凡没有犹豫，直接把这层窗户纸给捅破了。

　　“啊？”

　　沈晨一下子傻掉了。

　　她感觉自己的世界观正在崩溃。明明是自己先喜欢上李凡的……怎么，变成小婉先下手了？

　　自己最好的闺蜜……忽然之间和自己喜欢的男人谈恋爱了……这事情，沈晨一时间有点难以接受。

　　“你们……交往多久了……”

　　“挺长时间了吧。”

　　李凡没有隐瞒，“大概从成立公司那时候就已经开始了。”

　　沈晨耳边嗡嗡作响，眼前发黑，只觉得一切好像都崩塌了一样。

　　李凡又说了些什么，她一句都听不清。

　　“沈晨！”

　　李凡突然一声大喝，惊得沈晨清醒过来。

　　“有什么话以后再说，告诉我刘小婉去哪了！”

　　“虽然……很突然，但还是要劝你。”

　　沈晨深吸几口气，让自己平静下来。她看着李凡，目光很复杂。

　　“放弃小婉吧，你们不可能的。”

　　“为什么？我们怎么就不可能？”

　　李凡反问。

　　“你想知道的话，就去美国找她吧。这是小婉在美国的电话，你到了那，给她打电话就好。”

　　“美国那么大，具体哪里？”

　　虽然要开山立派，但把喜欢的人带回来，这事更加重要。

　　“洛杉矶。”

　　沈晨给了他一个方向，“去吧，越早越好。如果去晚了，你可能就真的找不回她了。”

　　“为毛？”

　　“你去了就知道了，我不想多说。”

　　沈晨挥挥手，“你让我冷静冷静吧，李凡。”

　　“冷静个毛啊，你好好拍戏吧，再见。”

　　李凡转身离开，根本不在意沈晨的想法。他现在心里只惦记着刘小婉的事情，其他的就先放一边吧。

　　“Alx，帮我订一张最近的机票。”

　　李凡拿出手机，吩咐公司的助理，“越快的越好，我现在人在杭州，要飞洛杉矶。”

　　“哦，好的，李董，这就帮您订。”

　　助理是个三十岁的女人，比较精明，这些事交代给她总是处理的很好。

　　很快，电话那边给了答复。

　　“李董，时间最近的是晚上10点的飞机，直飞洛杉矶，您需要么？”

　　“好，就这张吧，赶紧帮我订票。”

　　李凡看了下时间，现在是下午一点多，距离起飞还有一段时间，李凡心急如焚，现在就开始赶往机场。

　　但他刚到机场，就被几个御林军给拦了下来。

　　“李长官是吧，不好意思，您现在不能出国。”

　　这些御林军拦着他，不让李凡过安检。

　　“什么意思？”

　　李凡皱起眉头，“我连人身自由权都没了？”

　　“你现在涉嫌一桩谋杀案，所以不能出国。”

　　这几个御林军没有任何放行的意思，李凡心头火气高涨，正准备骂两句，手机却先响了起来。

　　李凡接起来一听，是冉将军打来的。

　　“李凡，你要出国？”

　　电话里传来了冉将军的喊声，似乎有点着急。


第1241章 血族

　　“是，不行么？”

　　李凡声音有点不爽，“要不给我扔大牢算了？”

　　“哎呦，我的祖宗！现在你身份太敏感，别说有案子在身，不让出国。就算到了国外，因为你在飞机上，机场都不能让飞机落地！现在所有国家对你都下了禁行令，不准你这尚方宝剑入境啊！”

　　“呵，有趣！”

　　李凡冷笑一声，“他们以为能阻止得了我？”

　　李凡的镖局打通了不知道多少的路线，虽然还没达到贯通全球的程度，但像美国这样的大国还是有路线的。既然飞机飞不过去，李凡决定走镖局的路线。

　　“李凡……你不是要准备开山立派的事么，怎么现在突然又要去美国了？”

　　“遇上点事情，必须去一趟。”

　　七侠山那里，李凡已经让夏旖，关文宝和严凯都提前过去了。以后镖局的总部也设置在那边，这样方便管理。现在镖局也走上了正规，手下也有了一些不错的镖师，押镖基本上很少用到关，严二人。李凡正好让他们帮忙门派的事情，开山立派，这俩人正好担任门派左右护法！

　　“那好吧，估计这事我也管不了你。不过，别搞得太大，这样大家都不好收场。”

　　“我尽力吧……对了，冉将军，帮我查点东西？”

　　“这个行，想查谁？”

　　“帮我查一下……G大的刘小婉。”

　　李凡沉默了一下，随后说道。

　　“哦，可以啊，你稍等，一会我把她的资料发给你。”

　　说完，冉将军挂了电话。

　　李凡这边又联络了一下夏旖，让她安排一条去美国的船。

　　往美国的路线，镖局一般都是走海运，这样安全系数要高一点。就连一些贸易公司，有时候也喜欢找镖局的人来保驾护航。毕竟像索马里这种遍地海盗的地方，有时候镖局的高手无往不利。

　　现在海盗也学乖了，一般看到挂着镖局旗帜的船只，他们也尽量避开。

　　毕竟只是劫财，不是为了送命。

　　夏旖很快帮李凡安排好了一艘货轮，这艘货轮载着运往美国的货物。以船的行驶速度，肯定是没有飞机快。但李凡也没别的办法，他只能静静地站在船头，忍着心中焦急的心情。

　　下面碧波荡漾的海水，对李凡来说，似乎有一种强烈的吸引力。这应该是体内吸了一只龙的原因，李凡甚至觉得，他现在可能已经变成了一个游泳健将。不过也没心情试验这些，李凡只想赶紧把小婉找回来！

　　“总镖头，您的电话。”

　　旁边一个镖师走过来，他身高一米八，梳着精神的短发。身上一件非凡镖局的制服，背着盾牌，挎着腰刀，颇为威风。

　　他把李凡刚充好电的手机递过来，交给他。

　　“谢了……你叫什么名字来着？”

　　李凡一边开机，一边随口问道。

　　“回总镖头，我叫大脚。”

　　“大脚？”

　　李凡低头一看，这人的确长了双小船似的大脚。

　　“外号？”

　　“不不，咱们镖局现在都用代号来称呼彼此，这样比较方便。”

　　镖师大概也是不到三十岁的年轻人，他看着李凡的目光有些崇拜。听到李凡发问，连忙解释。

　　“总镖头叫我大脚就行了，有什么事情，您就尽管吩咐。”

　　“还有多久能到美国？”

　　“再一天吧。”

　　大脚估算了一下，“我跑这趟线不下百遍了，了如指掌。”

　　“那美国你熟么？”

　　“实不相瞒，我以前就在美国留过学。”

　　大脚嘿嘿一笑，“所以镖局才让我负责这趟路线，因为我比较熟络。”

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，他看了一眼手机上的信息，上面是冉将军发给他的资料。

　　资料上，刘小婉没有太详细的信息，不过倒是有记录，她父亲是彼得·帕克，美国帕克家族的长子。

　　“美国帕克家族是什么？”

　　李凡抬头问道。

　　“啊？帕克家族？那可是美国最强的黑手党啊……”

　　大脚听了，有些惊讶，“听说历史悠久，从美国南北战争开始的时候，这个家族就存在了。帕克家族一手掌控美国的经济，操控美国的国会，还傀儡过几代的总统。”

　　“我去，听起来挺牛逼的啊。”

　　李凡听着也是一愣，好像是个历史悠久的大家族。

　　刘小婉怎么成了他们家的女儿了？刘小婉竟然是混血么，自己竟然没有发现？

　　这妞，藏的好深啊……

　　李凡特别佩服，这刘小婉的确是个人才，隐藏身份的手法太厉害了。

　　“总镖头，您怎么问起这帕克家族了？”

　　大脚低声询问，“这帕克家族，在美国可是一个禁忌的话题啊……”

　　“咋了，不就是有钱么，还不能提了？在华夏，还不是人人都喜欢用马云和王健林开涮？”

　　李凡颇为不屑。

　　“制度不太一样……这美国是资本位国家，大资本家控制政府。另外，听说帕克家族……是一个吸血鬼家族。”

　　李凡本来想冷笑两声，但想到华夏的龙族，把这笑声又给收了回去。

　　世界之大，的确是无奇不有。如果华夏有龙族，英国有魔法协会，美国有一些吸血鬼，也是没什么可稀奇的。不过……刘小婉竟然是吸血鬼家族的成员？她平日里很正常啊，吃饭喝水什么的，也不见她吸血啊……

　　“你确定？”

　　“只是传闻吧，但有这个说法。”

　　大脚也是说着自己听到的消息，“传闻这帕克家族是德古拉家族的后裔，第一代家族族长阿尔·帕克还活着，一手操控美国。”

　　“传闻总是有的，每个国家都有自己的传闻。如果真能见识见识这传说中的血族，也是挺有意思的。”

　　李凡笑了起来，眼神里似乎还有些期待。不管对方是血族还是狼人什么的，自己都要赶快把刘小婉找回来。到时候，神挡杀神，佛挡杀佛，绝对不会把小婉给丢了！

　　“总镖头，还有什么想问的么？”

　　“没有了，到时候你跟我一块去洛杉矶好了。”

　　李凡拍拍他的肩膀，“替我当个导游，省的我到时候一脸懵逼。”


第1242章 可怕的帕克

　　一天之后，李凡终于踏在美国的土地上。和骨子里骄傲传统的英国不同，美国这个国家，具有多民族的文化。庞大的移民群，已经冲散了这个国家的本土文化。

　　李凡走在街道上的时候，就看到形形色色的人种，忙忙碌碌，各行其事。不过最近听说美国上任了一个新的总统，他强烈抵制外国的人种，并且要在自己的国家建立高墙，把其他国家挡在外面，保证大美帝国的纯粹和完整！

　　在这种政策的推动下，其他肤色的人群在美国遭到了白眼和歧视。

　　“欢迎来到洛杉矶。”

　　大脚站在灯红酒绿的城市下，冲着李凡一笑，“这里是天堂，也是地狱。”

　　“那不是纽约么？”

　　“洛杉矶更胜十倍！”

　　大脚倍加感慨，“我就是在这个地方长大的。对了，我们镖局在这边也有分部，不过是建立在唐人街，那里是属于咱们的地盘。”

　　大脚说着，一辆黑色的破旧皮卡停在了他们的面前。

　　车上坐着一个黑皮肤的老外，操着一口带着饶舌口音的英语，冲着大脚打了个招呼。

　　“嗨，兄弟，你好嘛？”

　　“麦克，介绍一下，这位是我老板。”

　　大脚一指旁边站着的李凡，然后又对李凡介绍着黑人。

　　“这位是麦克，跟我长大的兄弟，我的好朋友。”

　　“嘿，朋友，你好，我叫麦克！”

　　黑人咧嘴一下，露出一口的大白牙。

　　李凡被这白牙的光辉闪了一下，心里暗道，难怪要有黑人牙膏，果然这帮黑人一口小牙是够白的！

　　“大脚，你的老板好年轻！”

　　大脚带着李凡坐进车里之后，麦克忍不住和身边的大脚交流。

　　“别看他年轻，实力可是很强的。”

　　“哦，比你的功夫要强么？我不太相信，你已经很强了！你一个人能打八个汤姆！”

　　麦克似乎很感兴趣的样子。

　　“比我强十倍好么！”

　　大脚一翻白眼，“而且不要总拿我跟汤姆那种四肢发达，头脑简单的家伙相比！”

　　“抱歉，大脚。要不这样吧，我搞到了一些不错的货，让你尝尝，作为友情的补偿！”

　　“见鬼，别乱说，我老板还在！”

　　“怕什么，我说的是英语。”

　　麦克一边开车，一边还跟着车里的音乐打着节奏。似乎对他来说，开车也可以变成一件很嗨的事情。

　　“不好意思，我听得懂英语。”

　　李凡操着流利地英文，插入了二人的话题。

　　“哦，老板，抱歉，我不知道你也会英语！要不你也来点怎么样？上等货！”

　　“你这白痴……”

　　大脚为麦克发愁。

　　“你说的是什么，毒品么？”

　　“NO！NO！”

　　麦克从手套箱里掏出一袋发黄的东西来，“这只是大麻而已！”

　　李凡心里猜测，大麻在美国已经合法化了么？他对这方面的事情不是很了解，所以有点不知道该回答什么。

　　“好了，麦克，赶紧把我们送到唐人街，然后滚回家抽你的大麻去吧！”

　　“哦，亲爱的大脚，你这么说深深地伤到了我的感情。”

　　麦克做出一脸忧伤的样子，看着大脚。

　　“总镖头，您别理他，他就是个脑残。”

　　大脚操着中文，转过头来，一脸抱歉地对李凡说道。

　　“哦？脑残是什么？”

　　麦克用生涩地中文读出脑残两个字来。

　　李凡乐了，看来着黑人还懂一点点中文啊，只是明白的词不够多。

　　“脑残，就是中文里，一个好人的意思。”

　　大脚想了一下，回答麦克。

　　“哦，原来是这样！大脚，你也是一个脑残。你的老板，应该也是一个脑残。”

　　李凡脸都黑了，大脚想抽自己的嘴巴。

　　“好了好了，你别说了，赶紧开你的车吧！”

　　“当然当然，但我要先来一点我的小东西！”

　　麦克从皮夹克里掏出一支香烟，塞在嘴巴上，就要点燃，却被大脚一把夺下来。

　　“你疯了？开车的时候抽大麻？”

　　“亲爱的大脚，你别担心，这点大麻对我来说没关系的。”

　　麦克赶忙辩解，“唐人街的路我很熟悉，就算是闭着眼睛，也能开到地方！”

　　“少胡扯，好好开车，我可不想出车祸！”

　　大脚被气的直翻白眼。

　　“哦，亲爱的大脚，你这严肃的地方，我非常不喜欢。”

　　麦克换上一首更嗨皮的饶舌音乐，突然问道。

　　“这位老板，你来洛杉矶玩嘛？要不要我介绍几个很正的妹子给你，在洛杉矶，你可以找到金发妞，也能找到你一样的黄皮肤妹子，还可以找到像我这样的黑鬼！只要你有钱，就算是天使，我都能给你找来！”

　　“别胡说！我老板不是那种人！”

　　大脚赶忙呵斥他。

　　“我来的确是为了找妹子的。”

　　李凡忽然一笑，大脚非常尴尬。

　　“看看，大脚，你的老板多诚实！我就喜欢这么诚实的人！老板，你以后就是我麦克的朋友，你想找哪种姑娘，告诉我？”

　　“我想找帕克家的姑娘。”

　　李凡一句话，麦克差点把车开到前面卡车的轮胎底下。

　　“OMG！”

　　麦克抚摸着自己的心脏，似乎吓的不轻。

　　“亲，亲爱的大脚……你这老板，也太幽默了吧……”

　　“我不是在开玩笑，我是很严肃地跟你说。”

　　李凡一字一句地说道，“我要找的，是帕克家的女人。”

　　“上帝啊，真的是太疯狂了！嘿，哥们，你是大麻抽多了吧？”

　　“喂，麦克，怎么跟我老板说话呢！”

　　大脚立刻瞪起眼珠子来，虽然麦克是他从小玩到大的朋友，但总镖头却是他一生的偶像，榜样！麦克这小子，说话越来越不靠谱了！

　　“没关系。”

　　李凡拍拍大脚的肩膀，让他安静下来。

　　“我知道，帕克家族在你们这里，有多厉害。”

　　“我的天啊，何止是厉害，那可是帕克家族，传说中的帕克家族！”

　　麦克一指窗外各种各样的高楼大厦，“这里所有的建筑，都是帕克家族的！天啊，大脚，你的老板，是不是有点太疯狂了？”

　　看着麦克的表情，李凡的确看到了一种恐惧感。


第1243章 纳米衣

　　之前虽然是跟大脚交流了一下，但李凡还是很好奇，所以测试了一下麦克这个本地人的反应。

　　帕克家族，看样子的确很有影响力。但无论如何，就算是神仙拦着自己，自己也要把刘小婉找回来！李凡是有名的倔驴性格，一旦决定好的事情，九头牛都拉不回来。

　　“亲爱的大脚，人肉饺子馆到了。”

　　听到麦克的声音，李凡往窗外看了一眼。得，还真是一个叫“人肉”的饺子馆。这名字碉堡了，真有人会到这里吃饺子嘛？

　　李凡往里面一看，好家伙，饺子馆里人头攒动，人满为患，生意火爆的不得了。

　　他擦了把冷汗，好家伙，这重口味的家伙，还真的是不少。

　　“总镖头，到了，这就是咱们的分部。”

　　大脚拉开车门，然后往旁边一指。在饺子馆的对面，赫然还有一个小小的门市，上面挂着非凡物流的牌子。

　　这小门市还真不大，看来想打开美国这边的市场，还需要时间啊。

　　“怎么弄个这么小的地方。”

　　“哎，总镖头，洛杉矶这里寸土寸金啊！尤其是唐人街，几乎是人满为患，能弄到这样的门市已经很不容易了！”

　　大脚叹了口气，“尤其是唐人街这个地方，一共有三个华人的帮派在争夺。一个东北帮，一个台湾帮，还有一个本土帮。这东北帮和台湾帮，我也不跟您解释了，您都懂。这本土帮，都是当地长大的华人成立的帮会，虽然势力最弱，但后面有美国其他帮派撑腰。三个帮派天天在华人街打来打去抢地盘，我要不是跟东北帮的龙头有点交情，连这小门市都弄不到呢！”

　　“那何必在唐人街弄呢，出去搞个大点的门面不好么？”

　　李凡忍不住问道，“咱们又不是没钱。”

　　“总镖头，你是不知道洛杉矶这个地方。当地现在很排外，尤其是华人，在这里被称为第三等人啊！第二等人是黑人，第一等人就是白人！只有唐人街，还有我们一席之地。想在外面搞点大买卖，太难了。尤其是这一届总统上位之后，我们日子更难过了。”

　　“原来是这样，我了解了。”

　　李凡点点头，大概明白了这边的情况。

　　就在李凡准备跟大脚进屋的时候，旁边饺子馆的后门突然打开，十几个拎着刀片，揣着手枪的华人从里面冲了出来。

　　“老彪？”

　　大脚看到领头的一个虎背熊腰的哥们，忍不住喊了一声。

　　对方也看到了他，有点惊讶。

　　“卧槽，大脚，你小子啥时候回来的？”

　　领头的哥们长着一脸麻子，操着一口东北口音，手里还拎着一把开山刀。

　　“俺们几个没时间找你喝酒了啊，你自己整点吧！等回来再找你喝！”

　　这麻子脸急匆匆的样子，恨不得马上就要飞走似的。

　　“啥事，说一下，也不急这一时三刻的。”

　　大脚却是个较真的人，他拉着麻子，不让他走。

　　“哎卧槽，我这正忙着呢！光辉那孙子抢了我们的货，我今天非砍死他！”

　　“要不我帮你一把吧！”

　　大脚赶忙说道，“你也帮了我不少，我不能看着你有事不管你。总镖头，您在这里休息一晚上，明早我来找您，如何？”

　　“不就是砍人么，我跟你们一块去吧。”

　　这种时候，李凡也睡不着。他一心挂念着刘小婉，别说睡觉了，就算是吃饭，都吃不香。

　　刘小婉的安全应该是没问题，她在自己家中，肯定不会有生命危险。

　　“草，我都忘了，你打架也是一把好手，上车吧！”

　　麻子也顾不上太多，拉开旁边面包车的车门，带着大脚上车。大脚不敢怠慢了李凡，先把他请了上来。

　　其他人都坐在别的面包车里，一共四辆面包车，十多个人，呼呼啦啦地，向着唐人街深处开过去。

　　这唐人街很长，是华人最大的聚集地。李凡坐在车上，看着周围的风景，这里的建筑风格，还有这形形色色的人群，感觉像是回到了G市一样。

　　“老彪，这会你跟我说说，到底咋了？”

　　大脚一边擦拭着自己的弯刀，一边问道。

　　杀人不过头点地，对于大脚这种常年走镖的镖师来说，杀个人什么的，根本就不叫事。他腰间这口宝刀，也被他擦的是锋锐锃亮，吹毛断发，不成问题。

　　“妈了逼了！”

　　这一脸麻子的老彪，顶着个卡尺头，满脸麻子，穿着一身普通的红色背心，配着蓝裤子，凶神恶煞一般。

　　“光辉那个逼养的，把老子的货抢了！这狗揍算是活到头了，一帮小狗崽子，要不是背后有鬼子们撑腰，敢跟我玩这套！”

　　“总镖头，光辉是台湾帮的龙头，据说背后有岛国的帮派给他撑腰。”

　　“这样……台湾帮背后靠山是岛国帮派，本地帮背后靠山是美国帮派……那咱们东北帮呢？”

　　李凡有点好奇。

　　“咱们的靠山是人民解放军！”

　　老彪破口大骂，“狗日的，吓死这帮孙子。”

　　李凡想笑，但出于礼貌，忍住了。

　　“大脚，这小子谁啊，你弟啊？”

　　老彪多打量了李凡两眼，只觉得有点眼熟，但不记得是哪一位。

　　“哪啊，这是我老板。”

　　大脚赶忙介绍，“他来美国办事的。”

　　“这么小就当老板，富二代啊？”

　　老彪瞧了瞧李凡的打扮，一身普普通通的白色运动服，也看不出个牌子来。

　　李凡这运动服的确不是牌子，但却是让李家岛的科技部门专门替他打造的，一套纳米衣服。这衣服面料柔软，弹性极好，又带有一定的自我修复能力。虽然不是牌子，但这一身衣服就一百多万的成本，价值不菲！

　　而且衣服自带调温系统，冬暖夏凉。并且可以切换颜色和图案，这项功能才是李凡最喜欢的。有这一套，别人家最新设计的样式，直接就复制过来了，非常方便！

　　李凡听白霖洛跟自己提起过，纳米衣还要继续开发，争取做到人手一套。以后想买衣服，不用再去逛商场，直接电子网络选购，有看中的，在线购买，让衣服直接切换喜欢的模样。

　　这样一来，节省成本，又能提高效率。不过这样一来，不知道多少服装厂要面临倒闭。


第1244章 进攻大酒楼

　　这种纳米衣，看上去普普通通，老彪可看不出什么档次来。

　　他一撇嘴，又多问了一句。

　　“哥们，来洛杉矶干哈啊？听你口音也是东北的吧，平时肯定招待你喝酒，但今天不行，得先砍几个人！”

　　“彪哥不用客气。”

　　李凡淡淡地说道，“我来，就是想找一个女人。”

　　“草，老弟你也太实在了！谁来洛杉矶不是找女人啊，等我忙完这阵的，你想找啥样的，跟哥说，哥帮你找！”

　　“一个帕克家的女人。”

　　“麻痹……”

　　老彪哆嗦了一下，“你小子疯了吧！”

　　大脚看到李凡的眼神，不敢吭声，把想说的话都憋了回去。

　　“这么说，你也害怕帕克家的人？”

　　李凡笑呵呵地看着老彪，老彪有点纳闷，这小子看着年纪轻轻的，怎么一股老练的气度，跟在道上厮杀混打几十年的大哥似的呢？真是邪门了！

　　“草，在这地头上，谁不害怕帕克家的人？”

　　老彪一提起这帕克家，就非常郁闷。

　　“你是不知道，帕克家的人极度排外，尤其讨厌我们这些黄皮肤，还有黑皮肤的！他们是纯粹的白人种族主义者，而且势力庞大。之前我只是唐人街的一个小弟，我大哥大龙，东北帮的老大，极其生猛，又有手段，把唐人街整治的服服帖帖的。当时哪有什么台湾帮，本地帮这些狗娘养的。连周围这一带的地盘，都被我大哥给收了！其他几个本地帮派想跟我大哥干，都被我大哥干服了！”

　　“后来呢？”

　　“后来帕克家派来个人，也不知道什么玩意，一个人就把我大哥整个别墅的打手都给弄死了，我大哥也没跑了。真的，我最佩服我大哥，以前打天下的时候，一杆枪顶在他脑袋上，他脸色都不变，跟人家谈笑风生！但那天晚上死的时候，我大哥的表情极度惊恐，跟他吗见了鬼似的……后来我做了东北帮的老大，也就不敢去招惹这帕克家了。以前听说他们家是什么吸血鬼，我都当笑话……但现在想想，觉得可能是真的。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　已经从几处听到帕克家的事情，他们是血族这事，十有八九可能是真的。但来之前的时候，问过大脚，他不知道怎么去找到帕克家的人，也没办法接触。不过，这老彪既然在唐人街混的这么开，有可能从他嘴里知道一些有用的情报。

　　“彪哥，那你知道如何接触到帕克家么？”

　　“老弟啊，我看你也是个风流种子。你喜欢上帕克家的哪个大闺女了，还非要找他们啊？你要听哥一句劝啊，离他们远点！这女的上哪找不到啊，两腿一张不都一样么？回头大哥帮你找，找俩金发的，让你双飞！”

　　“好意心领了，但我就认这一个。”

　　“草，我是看大脚的面子上，好心劝你，你不听拉鸡巴倒，爱死死去！”

　　老彪好意被拒，似乎有点生气了。今天他的货被抢，本来心里就不痛快，还遇到这么一头倔驴！

　　“老……”

　　李凡又一次拦住了大脚。

　　“彪哥啊，这样吧。你帮我联系上帕克家，我帮你灭了台湾帮和本土帮，怎么样？”

　　既然依附岛国人和美国人，那他们也算不上是华夏人了，李凡自然不用客气。

　　“草，你小子嘴是棉裤腰啊，口气咋这么大呢！”

　　老彪根本没当回事，有时候自己喝多了，也爱吹两句牛逼。这年轻人，说两句大话也正常。

　　“怎么，彪哥不信？”

　　李凡也不生气，慢悠悠地追问了一句。

　　“信，你把那俩帮给我灭了，我帮你找帕克家！”

　　老彪随口答应，他也懒得搭理李凡了。这大脚，怎么找了这么一个不靠谱的老板。

　　“有这句话就好。”

　　李凡点点头，很满意，靠在靠背上，闭目养神。

　　穿过了灯红酒绿的街道，很快，几辆面包车开到了一个大酒楼前面。这酒楼名叫满汉楼，一共四层，装潢的是富丽堂皇，一看就不是普通地方。

　　“妈的，进去就砸，见人就砍！”

　　老彪看到这地方，心头火起。这里正是他们台湾帮的大本营，一个岛国人出资盖的酒楼！老彪开门下车，拎着砍刀，抢先冲到酒店门口，一脚踹开大门。

　　里面有些客人正在吃饭，看到有一群凶神恶煞的家伙，拎着砍刀，拿着手枪就往里冲，吓得惊叫连连，饭也顾不上吃了，顺着后门就往外跑。

　　“光辉，你骂了隔壁的！给老子滚出来！”

　　老彪进去之后，破口大骂。而一个柜台后面的服务生，直接从柜台下面拿起一把霰弹枪，对着老彪他们连开三枪。

　　砰砰砰！

　　弹片飞的到处都是，老彪早有准备，他一脚踹翻一张圆桌，挡在自己身前。其他小弟有样学样，也都蹲在桌子后面，似乎都身经百战。

　　弹片打在桌子上，把桌子上面打的都是凹坑，很多弹片甚至都嵌了进去。

　　“弄死这逼养的！”

　　老彪说着，自己先拿着手枪，对着外面开了几枪。但那服务生躲在柜台后面，一边换子弹，一边等着继续射击。

　　从二楼的栏杆后面，也冒出来几个服务生，全都拿着家伙。有的是手枪，有的是霰弹枪，冲着下面开火。

　　在美国，枪支泛滥的确是个问题。以前有个黑人总统想要管一管，结果发现根本管不了。

　　李凡站在枪林弹雨中，算是感受到了这种美国黑帮恶战的感觉。

　　“大脚，还行么？”

　　李凡双手插在口袋里，询问站在身边的大脚。大脚拎着盾牌，虽然他是个高手，但这时候也不得不躲在一张桌子后面。

　　“没事，总镖头，您也躲一躲吧？”

　　“不用，你们躲着吧，这里交给我好了。”

　　“傻逼，快蹲下啊，不然你被打成筛子了！”

　　老彪看到李凡就站在那，忍不住破口大骂。

　　“你蹲你的，我忙我的。”

　　李凡说着，一脚踹在旁边的椅子上。这椅子直接飞了起来，砸在二楼的栏杆上，直接把栏杆撞折了！几个服务生正靠着栏杆呢，一下控制不住，都摔了下来。


第1245章 本土帮

　　老彪他们都愣了一下，不知道发生了什么情况。

　　这一张椅子估计也得有二三十斤沉，一般人哪能踢得起来？就算踢得起来，又怎么可能踢起来二十多米远，七八米高？

　　而李凡站在那里，他有些淡然，一伸手，一记擒龙手，把躲在柜台后的服务生直接给一把拽了过来，拎在了身前。

　　“说吧，光辉在哪？”

　　服务生骂骂咧咧，操着一口听不懂的台湾腔。

　　“听不懂是么，好的。”

　　李凡笑了起来，一伸手，在这服务生的肩膀上一戳。

　　虽然已经很长时间没有用过点鹤，但李凡的技巧还没忘。这一点，对方立刻感觉一股剧烈的疼痛，从肩膀的地方开始蔓延上去，然后游走全身。就像是有钢钉在血管内不断钻来钻去，疼的这位嗷嗷大叫。

　　“食屎啦！”

　　楼顶上突然又冒出一个服务生，手里拎着一把手枪，对准李凡，就要扣动扳机。

　　李凡站在那里不动，而一旁的大脚突然一跃而起，踩着轻功，蹬着旁边的墙壁，跳起七八米高。

　　服务生吓坏了，手中的手枪下意识地对准了大脚，开了一枪。

　　砰！

　　枪声久久回响。而大脚却及时举起了盾牌，挡在身前，直接弹飞了这一枚子弹。

　　同时，大脚手中的弯刀挥了出去，带起一道刀光，直接把服务生的脑袋给砍了下来。

　　“现在能沟通了么？”

　　李凡拎着另一个服务生，问道。

　　“在，在三楼……”

　　服务生刚说完，李凡擒龙手下半段发动，这哥们脖子咔吧一声被拗断，然后尸体被李凡扔到一边。

　　“走吧，去三楼。”

　　李凡双手重新插回到口袋里，慢悠悠向着三楼走去。

　　老彪都愣住了，偷偷问落回到身边的大脚。

　　“你，你这老板是什么人……”

　　“草，这是我们华夏守护神，武林小霸王，李凡！”

　　大脚各种骄傲，偶像的实力，那差的了么？对付这些小鱼小虾，还不跟玩似的？

　　李凡信步向着楼上走去，把台湾帮和本地帮都干掉，这样自己就可以知道接触到帕克家族了。

　　“杀了他！”

　　楼上不断跑下台湾帮的人，虽然美国到处都是枪械，但也不是烂大街的东西。很多台湾帮的人，还都只是拎着砍刀，叫嚣着狠话，向着李凡就扑过来。

　　这人数倒是不少，一个接一个的，数不过来。

　　李凡左右开弓，一次次施展斩龙台，每次一出腿，直接把一个台湾帮打手的脑袋踢飞。

　　这不一会，楼梯上就到处都是人头，滚来滚去，鲜血顺着楼梯不断流淌下来。

　　老彪都吓傻了，这尼玛的，血洗大酒楼啊！

　　李凡很快来到三楼，这里是酒楼的办公区域，龙头光辉就躲在里面。

　　而这时候，一个穿着和服的男子，从旁边的房间里走出来，腰间挎着一把太刀。他大约四十多岁，扎着马尾，踩着木屐，淡定地看着李凡。

　　“大木先生，就，就是这个家伙！”

　　一个光头的台湾男子躲在后面，瑟瑟发抖，冲着和服男子求救。

　　“光辉桑，不要怕，这里交给我就好。”

　　名叫大木的男人笑了笑，看着李凡，眼睛里写满了不屑。

　　“一个东亚病夫而已，击败你，太容易了。”

　　他刚要拔剑，李凡已经微微一动，这大木的心口位置，立刻出现了一枚拳头形状的血洞。

　　而他身后的墙壁沾满了血水，铺了一墙！

　　大木瞪大了眼睛，还没明白怎么回事，就慢慢地跪倒下来，瞳孔放大，死的透透的了。

　　“好了，你可以为我去死了。”

　　李凡说着，看了光辉一眼。

　　光辉快吓尿了裤子，他下意识从怀中掏出一枚遥控器，握在手中。

　　“别过来！这里装满了炸药，我只要引爆……”

　　他话还没说完，李凡已经出现在他身前，直接扯断了他的手臂。那只握着遥控器的手，还被李凡抓在手里。

　　光辉惨叫起来，剧痛袭身，双眼也开始发黑。

　　“投靠岛国人，该死。”

　　李凡说着，一掌拍在光辉的头上。

　　“砰！”

　　光辉的脑袋直接被拍碎了，鲜血和脑浆再次糊了一墙壁。

　　剩下台湾帮的人都吓哭了，一个个全都扔掉武器，跪在地上投降。

　　这他妈的怎么打啊，这简直就是虐杀啊！

　　“对，李凡！李凡！”

　　老彪这时候才想起什么，狠狠一拍自己的脑袋，“我咋才想起来呢！前几天在电视上见到过啊！哎呀，我当时还以为是特效呢，原来他妈的是真的啊。”

　　“光辉已经被除掉了，台湾帮也不成气候。”

　　李凡一翻身，从三楼跳下来，轻飘飘地，落到老彪的身前，“下一个是本地帮了，他们在哪？”

　　“哎呀，大兄弟，你可太牛逼了！”

　　老彪拉起李凡的手，一个劲地感谢，“按道理说，你都已经帮我们搞定了台湾帮了，剩下一个帮派，我们自己就能收拾了。不过既然你想接触帕克家的人，你还真就得找找这本土帮的麻烦。”

　　“为何？”

　　“大兄弟你是不知道，这背后支持本土帮的，就是这帕克家族啊。”

　　老彪摸着头说道，“这帮狗比，在背后支持本土帮，让本土帮军火强盛，一个劲地在唐人街闹腾啊！本土帮的龙头叫亮哥，但他不行，就是个傀儡。真正操控本土帮的，是他的军师，名叫安东尼。这安东尼就是为帕克家服务的，你只要找到安东尼，就能顺利找到帕克家。”

　　“帕克家既然这么有名，不能直接找到他们么？”

　　李凡追问。

　　“大兄弟，这帕克家的人可神秘了。平时也都是让一群下面的人替他们办事，自己家族的人从来不露面。你想直接找到他们，那是不可能的，必须从这些下面的人开始查起。”

　　“这家族，果然搞的挺神秘。”

　　李凡点点头，明白了这个情况。

　　“那行吧，告诉我，本土帮在什么地方？”

　　“这本土帮，在唐人街和第九大道的交口上，有个酒吧。”

　　老彪声音严肃了起来，“他们跟我们不同，这帮本土帮，背后有大家族支持，因此钱多枪多，不好搞啊。”


第1246章 你喊啊

　　不管好不好搞，都得搞才行啊。

　　李凡一心想找回刘小婉，赶紧带她回国。李凡不管是什么理由，绝对不会放任女人离开自己！

　　“老弟，这里就是本土帮的地盘了。”

　　老彪亲自开车，把李凡送到了唐人街街口的一家酒吧前面。这酒吧门面很好，比大脚那种小门市房不知道好了几百倍。一个三层高的漂亮大楼，外面灯红酒绿，里面人声鼎沸。

　　酒吧的外面有两个白人保安，每个都膀大腰圆，腰上还挂着配枪。

　　李凡走过去的时候，这两个保安立刻拦住了他。

　　“站住，这里不允许华人进入！”

　　两个保安一瞪眼珠子，冲着李凡呵斥。

　　“哦？这里是华人开的地方，为何不让华人进呢？”

　　李凡也不生气，笑着问道。

　　“Fuck！话还挺多！”

　　一个保安勃然大怒，伸手就去推李凡。他这接近一米九的身高，体格又壮，按照平常来说，李凡这样的身板，应该一下就会被推倒。但李凡却伸手一抓，捏在那白人保安的手腕上，然后一扭。

　　卡崩一声，这白人的手腕直接被拗断了，然后被李凡扭着胳膊，压在地上，随后一脚踢在这白人保安的太阳穴上，直接把他踢昏死过去。

　　李凡一招干净利落，让另一个白人保安大吃一惊。

　　“Fuckyou！”

　　他大骂一声，接着从腰后拔出手枪，对准了李凡。

　　但李凡回身一脚，踢飞了这把手枪。接着他再次一抬腿，踢在这保安的脑袋上。

　　斩龙台，腿起头落。

　　李凡的攻击精准有效，而且一击必杀。

　　老彪都有点傻眼了，这小霸王果然是厉害啊。有他一人，整个唐人街分分钟被收服啊！

　　“走吧，我们去见见那个安东尼……哦对了，还有那个亮哥。”

　　李凡推开了酒吧的门，迎面一股巨大的金属音乐冲击，差点把李凡给掀出去。

　　妈了个鸡，虽然以前也去过酒吧，但这个唐人街上的酒吧也太吵闹了吧，远胜周贵妃开的那一家。

　　“你们是谁？”

　　里面灯光闪烁，一个酒保借着灯光看到李凡他们进来，非常警惕。

　　这里是不欢迎任何华人的，就算是唐人街上那些该死的本地帮狗腿子，他们也不能从正门进入这家酒吧，只能从后门进入需要他们工作的地方去！

　　所以的有色人种都是该死的蠢猪，他们只配被白人支配！

　　“来的正好。”

　　李凡一伸手，这酒保立刻隔空被抓了过来，悬浮于李凡的面前，面色惊恐，拼命挣扎，不断踢着双腿。

　　他根本不知道发生了什么，但死亡的感觉已经降临在他的身上。

　　“你们老大在哪？”

　　李凡冷冰冰地问道，声音明明很小，却清晰地传入到酒保的耳中。

　　酒保以为自己遇到了魔鬼，他赶忙指出了老板的位置。

　　“很好，谢谢。”

　　李凡把酒保放下来，扔到了一边。

　　酒保软趴趴地靠墙躺在地上，他看着李凡的背影，突然伸出手来，从怀里掏出了一把手枪。

　　李凡头也不回，只是背对着他，伸出手来，手掌一握。

　　“咔吧！”

　　这酒保的脑袋被扭了一百八十度，气绝身亡。

　　“自寻死路啊……”

　　老彪忍不住撇撇嘴，明明李凡给了他活下来的机会，结果这家伙自己不珍惜！

　　酒吧里音乐声盖过天，谁也不知道这里有人死亡。而李凡在酒吧里掀起了一场暗战，他不断往目标所在的地方走去，一路上有很多白人的保安在拦着他，都被李凡随手除掉。

　　这些人的装备明显比东北帮和台湾帮要强太多，手枪都是M1911，甚至有的人还配备了MP5这样的反恐冲锋枪。

　　很显然，这些人训练有素，不是普通的黑帮。不过就算他们扛着火箭筒，李凡都不怕。他摧拉枯朽，很快杀到二楼办公室的位置。而老彪一路跟在他的身后，无比安全。

　　老彪也是第一次进这酒吧里面，这地方一年得赚多少钱啊，他忍不住有点眼红了。但想到这里马上就会被摧毁，他又收起了嫉妒心。

　　再赚钱，也得有命花啊！

　　李凡很快走到了办公室门前，他抬起一脚，踹开了大门。

　　在这办公室里面，一个穿着花衬衫的华夏中年男子坐在一群女人中间，左拥右抱，吸着毒品，整个人好像快要升天了一样。

　　看到李凡走进来，他还晃着脑袋，迷迷糊糊地说道。

　　“谁啊？来啊？一起玩啊？”

　　“这就是亮哥，不过看他的样子，应该已经废了。”

　　老彪冷笑两声，“毒品这玩意，哪是说沾就沾的？”

　　“其他人离开。”

　　李凡下了命令，“给你们十秒钟时间。”

　　说着，李凡递给老彪一个眼神，老彪立刻拔出手枪，示意了一下。

　　那些姑娘吓得纷纷逃走，一个个连衣服都来不及穿。

　　“妈的……这日子过的好像也挺不错的……”

　　老彪在一个妹子的屁股上拍了一把，脸上忍不住有些嫉妒。

　　“咦，你们怎么都走了……回来啊，一起玩啊……上天啊……”

　　亮哥还迷茫地喊了几声。

　　“上你麻痹！”

　　老彪上前，一嘴巴扇在他的脸上，把他一把从这沙发上扇飞下来，摔在地上。

　　“安东尼呢？跑哪去了？”

　　亮哥被老彪揪了起来，嘴角躺着口水，眼神空洞地看着他。

　　“安东尼……是谁啊……”

　　“是你爹！”

　　老彪抡起巴掌，左右开弓，不断抽在亮哥的脸上。抽了整整五分多钟，老彪的手都红了，亮哥终于疼醒过来，看着老彪，惊声尖叫。

　　“老，老彪！草泥马，你怎么在这？”

　　他下意识地去拿手枪，发现自己的手枪早就被老彪拿在手中，指着自己的脑袋。

　　“你，你疯了，这里都是我的人！只要我一声令下，你也活不了！”

　　亮哥嚷道。

　　“你喊啊。”

　　老彪乐了，这还哪有其他人了，都被李凡给除掉了。

　　“来人，来人啊！”

　　亮哥扯破了喉咙，喊了半天，却无人理会。

　　他脸色终于变了，从涨红变得惨白。

　　难道，自己的人，都被干掉了吗？


第1247章 趁机发泄发泄

　　“要不换我来？”

　　李凡有点不耐烦。

　　“赶紧说！”

　　老彪把枪口塞进了亮哥的嘴巴里，手指压在扳机上，“不然打爆你的脑袋！”

　　“呜呜呜！”

　　亮哥嚎叫几声，也听不出个所以然来。

　　老彪把手枪扯出来，带出一颗门牙，疼的亮哥惨叫不断，鲜血也淌了一嘴。

　　“说！”

　　老彪又给了他一嘴巴。

　　“安，安东尼，在第三码头接货呢……”

　　亮哥已经扛不住了，他哪受得起这个！

　　“草泥马，是不是我那批货！”

　　老彪眼珠子都红了。

　　亮哥点点头，老彪勃然大怒，又连着给了他几个嘴巴。但他好像又不太解恨，把手枪又塞回到这家伙的嘴里，枪口顶在他的脸颊上，直接开了一枪！

　　“砰！”

　　血肉横飞！

　　这人的脸被打穿了，他疼的满地打滚，但一时半会都无法死去。

　　李凡上前，给他心口补了一脚，把他踹的心碎而死。

　　“彪哥啊，这可不行，太残忍了，我受不了这个。”

　　李凡的话让老彪差点吐血，妈了个鸡，你还受不了？你手段比我残忍多了！

　　“看来还得让你带路了。”

　　李凡回头看了老彪一眼。

　　“荣幸之至！”

　　老彪很激动，“我早就知道，这台湾帮跟本土帮串通一气，搞我们！妈的，这次算他们该着！”

　　“嗯，不过我只能帮你料理眼下的这些人。以后我不在了，唐人街有事，还是要你自己扛着。”

　　“是是是，老弟你太牛逼了！我要是有你十分之一就好了！都说人和人之间有差距，可我咋就过不上老弟你这样的日子呢！”

　　“我的日子，可不好过。”

　　李凡苦笑一声，“走吧，咱们还是去第三码头吧，远不远？”

　　“不算远，老弟，大哥带你走。”

　　老彪现在各种主动请缨，恨不得直接趴在地上，让李凡骑着他走。

　　“那就拜托彪哥了。”

　　李凡对待老彪倒是客客气气的，跟对待那些敌人的态度明显不同。这让老彪很庆幸，也有点心生畏惧。

　　做什么，也千万别做李凡的敌人！

　　“跟哥客气啥。”

　　老彪一拍胸膛，“你都帮哥这么多了，这点事算个啥！走走，哥开车带你！”

　　老彪兴冲冲地就出门去了，这唐人街，以后就是他老彪一个人说了算。

　　而李凡明显是冲着帕克家族去的，如果帕克家族再被李凡搞定了，这洛杉矶就没人能再跑到唐人街跟自己捣乱了。

　　唐人街这样的地方，早就该归华人自己来管理了！李凡真的是救星啊，来的太好了！

　　两个人一路驱车，奔着第三码头就去了。

　　而此时，在第三码头这里，安东尼正在跟台湾帮的人接洽。台湾帮从东北帮那里搞到了一批大麻，虽然这批货不值多少钱，但对安东尼来说，主要目的就是为了削弱东北帮。

　　唐人街这个地方，先削弱东北帮，再干掉台湾帮，然后把所有的黄种人都赶出去。

　　美国应该是属于他们这些纯种白人的，怎么能让这些其他颜色皮肤的人生存！他们都是劣等人，根本不配进入美国的神圣土地！

　　要想让美国重新强大，就必须把这些劣等蛀虫赶出这片土地！

　　安东尼看着对面矮个子的台湾帮二把手，心中嘲讽，脸上却不动声色。

　　“东西都拿来了？”

　　“都在这呢。”

　　二把手心里有点不踏实，总部那边现在联系不上，龙头也不接电话。难道跟东北帮干起来了？这个是有可能的，但东北帮实力差太多，那帮人打架纯靠一种虎劲，哪里是他们台湾帮的对手。

　　只要这批大麻出手，他们就有了一定的资本，可以买更多的军火，然后干掉东北帮，最后再联合山口组，一起把本地帮灭了！

　　到那时候，唐人街就是他们台湾帮的天下了！

　　这帮大陆来的土包子们，他们也配在美国这么好的地方生存？

　　赶紧把大麻出手，然后带人回去帮龙头一把，干死那些东北帮的死仔！

　　“货还不错。”

　　安东尼点了一下货，“分量也够。以后只要东北帮的货，你们抢多少，我们买多少。”

　　“合作愉快，合作愉快！”

　　二把手笑开了花，一下子又是一大笔资金入账，而且是无本的买卖！

　　就在双方进行交易的时候，一道手电的光芒突然打了过来，照在他们身上。

　　那一刻，双方都有点紧张，还以为是警察查过来了！

　　但都静静一想，不可能啊，当地警方早就被他们打点过了，不可能查到这的啊。

　　他们循着光芒一望，看到两个模糊地黑影，站在光源附近。其中一个声音粗厚，满口脏话，非常熟悉。

　　“老弟，就是这帮逼养的！”

　　“知道了。”

　　一个淡然地声音传过来，安东尼他们也看清了他们的模样。

　　“老彪！”

　　东北帮的龙头，老彪，旁边还跟着一个少年。

　　这两个人跑过来做什么？送死？

　　东北帮的人虽然虎了点，但他们老大老彪却是个人精。能混到这个位置，不精明一点，早就在唐人街被人砍死了。

　　那一瞬间，安东尼和二把手心里同时飘过一个念头。

　　埋伏？

　　“打死他们。”

　　二把手发了狠，不管是不是埋伏，也先把这东北帮的龙头做了才行！

　　他旁边有个小弟，手里端起一把M1步枪，对准了老彪，直接扣动了扳机。

　　这小弟是二把手的左膀右臂，以前是台湾军防的狙击手，百米穿杨！

　　也就是说，百米之内，这小弟拎着一把M1，指哪打哪，弹无虚发！

　　但这一枪，他却失手了。

　　老彪站在集装箱上面，屁事没有，还在那破口大骂呢，跟东北喊麦似的。

　　“你骂了隔壁，你们这帮傻比，以为能打死老子呢？老子偏就不死，还要骂死你们这帮狗揍的！抢老子的货，你们生儿子没屁眼，生女儿长鸡巴！你们这群傻屌！狗比！”

　　老彪骂的那叫一个花样百出，眼珠子都骂红了。

　　李凡在旁边听着，心里想笑。

　　这老彪，估计早就憋了一肚子的火吧，今天可算是发泄个痛快了。


第1248章 玉螳螂

　　真尼玛邪门了！

　　二把手瞪大了眼睛，自己的小弟竟然会失手？他可是亲眼见识过，百米外的一只蟑螂，都被小弟一枪打爆！

　　“让他闭嘴！”

　　实在被集装箱上面那位骂的烦了，二把手又催促一声。

　　小弟也是有些郁闷，准备用这一枪扳回局势。

　　他这次特意对准了老彪的心脏，这里位置大，不容易失手。

　　枪声响起，火光乍现，平静的黑夜再次被撕破。

　　而老彪依然站在那，一个劲地叫骂。

　　不过二把手终于看出了端倪，一直站在老彪身边的那个少年，突然伸出了右手，握在老彪的面前。等他松开手的时候，一枚金澄澄的子弹头被丢了出来。

　　下面的人通通大吃一惊，空手接子弹？卧槽，这个有点屌吧？

　　“射击！”

　　安东尼皱着眉头，他也看到了这一幕。不过，他可不相信一个华夏的猴子会这种力量。他下了命令，身后五个穿着黑西服的打手立刻掏出了P90微冲，对准集装箱，开始射击。

　　但少年又动了起来，他伸出右手，对着下面的集装箱隔空一抓。这上吨重的集装箱，竟然硬生生地被他抓了起来，举到了半空中，挡在二人身前。

　　“当当当！”

　　金色的火星四射，有集装箱帮忙，一枚子弹都没打到他们身上。

　　李凡接着手一弹，集装箱飞了出去，咣当一声，砸在那些打手的身上。这些打手也是汉子，极其硬气，连叫都不叫，直接被砸成了肉泥。

　　李凡学会擒龙手之后，就一直很喜欢用这一招。这招方便又好用，而且震慑力比较强。

　　此时，剩下的打手，无论是台湾帮，还是本地帮的，都吓尿了。这种敌人怎么对付啊，这不是开玩笑嘛？他们一个个抱头鼠窜，不敢与李凡为敌。

　　“既然来了，何必走呢。”

　　李凡可没打算让他们离开，他不断地施展擒龙手，抓起周围的集装箱，从天而降，咣当咣当，落在这些人的周围，跟抓老鼠似的，把他们给围在了中央。

　　李凡抱着胳膊，站在集装箱上面，看着下面这些犹如困兽的家伙。

　　“拼死反击。”

　　安东尼呵斥，“都打起精神来，一起攻击，说不定还有逃出去的机会！”

　　“打死他！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“去死啊！”

　　一群打手拿着各种各样的枪械，对着李凡不断射击。李凡把老彪拉到身后，自己就站在那里，身上慢慢披上一层金色的光辉。

　　大五式·金龙真身！

　　用元气形成外壳，护住自己的身体。子弹打在上面，只能溅起金色的火花，却无法造成任何的伤害。这些打手子弹也不是无数的，很快就打光了。

　　他们疯了一样，有的叫骂，有的绝望，有的拿起周围一切可以用的东西，往李凡这边丢来。

　　李凡一挥手，驱散自己金身的状态。同时，他左手摊开，白色的冰霜在他掌心上面飞快凝聚，很快凝聚成一把白色的冰剑，巴掌大小，滴溜溜地旋转。

　　小四式·降龙剑！

　　李凡这降龙剑弹射出去，直接命中打手们脚下的地面。

　　“啪啪啪！”

　　白色的冰霜不断扩散，就像是气温骤降，寒流侵袭，几乎是眨眼之间，这集装箱拢住的这一片，已经完全变成了冰霜的世界。

　　所有人的身子都被冻结在里面，犹如冰雕一般，栩栩如生。

　　安东尼也一样被冻在那，但李凡对他照顾了一下，把他肩膀上面的部分留了出来。

　　“你到底是谁？”

　　安东尼也不傻，看着周围都被冻成冰雕的同伴，又看看自己，知道对方有意留自己性命，肯定是有所图。

　　按道理说，只要对方有所图，自己就同样有筹码。不过，他可是尊贵的白种人，怎么能对劣等的有色人种屈服呢！

　　“我是谁，不重要。”

　　李凡轻飘飘地落下来，站在安东尼身前，看着他，眼神如同刀锋一样，切在安东尼的身上。

　　“告诉我，刘小婉在哪里。”

　　“刘小婉是谁，我不认识。”

　　安东尼一撇嘴，“就算认识，我也不会告诉你。”

　　“是么？”

　　李凡伸出两根手指，在旁边二把手冻成的雕像上弹了一下。

　　“砰！”

　　这二把手的身体直接炸碎，冰块飞的到处都是，哗啦啦一阵，散落在周围。

　　安东尼这心里，也咯噔一下，跳的不轻。

　　“只想打碎他胳膊的。”

　　李凡耸耸肩膀，“不好意思，手滑。”

　　“……”

　　安东尼愣了半天，憋了一会，问出一句，“你在威胁我？”

　　“啊，可以这么说。”

　　李凡笑着应下来，安东尼又沉默了。

　　“我耐心不多，告诉我，帕克家族的人在哪？”

　　李凡问道。

　　“我不会被你威胁的，黄皮猴子！”

　　安东尼恶狠狠地说道。

　　“嗯嗯，有魄力。”

　　李凡也没生气，他背着双手，站在那里。从他的脖子里，忽然爬出一只翠绿色的小虫。这小虫大概有一个手指这么长，浑身如同碧玉一般，晶莹剔透，如同玉石。仔细看去，发现是一只小螳螂，正冲着安东尼比划着它一对刀锋，似乎很威风的样子。

　　明明是一只小虫子，但不知道为什么，却让安东尼心头狂跳，浑身的寒毛都站了起来。

　　“介绍一下，这是玉螳螂。”

　　小虫子是李凡七情六欲合欢蛊里的一只，其他的都送给了那些妹子，而这一只玉螳螂，李凡还留着，而且用元气养着。

　　玉螳螂除了给女人种蛊之外，还有其他的妙用。

　　“去，小玉，陪人家安东尼先生好好玩玩。”

　　李凡话音刚落，这玉螳螂立刻张开翅膀，化成翠绿的光芒，一跃落到了安东尼的肩头。

　　安东尼偏过头去，但视线所及，根本瞧不见玉螳螂，只能感觉脖子的地方有什么东西在动，又痒又痛，让他心慌。

　　“这是什么，拿走！快拿走！”

　　“啊，朋友，你是在命令我吗？”

　　李凡又笑了，笑容充满了一种可怕的感觉，让安东尼不寒而栗。

　　安东尼第一次有了恐怖的感觉，要不是下半身都冻住了，他可能已经尿了出来。


第1249章 歪门邪道

　　“我这玉螳螂啊，特别挑食。只吃最好的牛羊肉，注水的碰都不碰。我供养它，也是挺费劲的。这要是只吃牛羊肉，我也就认了。但它最喜欢的，还是人肉啊。”

　　李凡笑呵呵地说道，“你说这人肉有什么好吃的呢，尤其是你们这些洋鬼子的肉，膻了吧唧的。”

　　安东尼的嘴角抽搐了一下，他不想屈服给这个黄皮猴子，因此在强烈忍着自己心里的恐惧。

　　“小玉，你先尝尝味道怎么样吧。要是不好吃，记得吐出来啊，别脏了自己的嘴。”

　　李凡的话，句句带着羞辱。对付这种搞种族歧视的家伙，李凡没必要留情面。如果不是要从他口中套出点情报的话，李凡早把这傻比一并解决了。

　　安东尼感觉到肩膀传来一阵剧痛，接着是细微的咀嚼的声音。

　　他想惨叫，他真的很害怕！

　　但，绝对不能屈服，面前是一个该死的，劣等的黄种人，自己怎么能在他面前惨叫！

　　“慢慢吃，不用着急。”

　　李凡很宠溺地看着自己这只玉螳螂，就像看着情人一般。

　　“以前有人跟我说过，人肉最好吃的部分，是脖子上的一块肉。”

　　“恶魔，你是恶魔！”

　　安东尼的心理防线已经崩溃了，他惨叫连连，“快让这东西滚下去！快！”

　　“别理会他，小玉，你吃你的。”

　　李凡的话落下，安东尼就感觉到脖子上面有一块肉被硬生生地撕扯下来。他痛的死去活来，眼前发黑，恨不得就死了算了！

　　但他并没有勇气去死，也没有力量去反抗李凡。

　　“慢点吃，小玉，别噎着。”

　　李凡拿出手机，打开了“王者荣耀”，“我先打一盘王者荣耀，看看能不能上黄金，你慢慢享受吧。”

　　虽然不知道什么是“王者荣耀”，但安东尼觉得应该是某种手机游戏。我的上帝啊，等他打完游戏，自己早就被啃得只剩下骨头架子了好么？

　　“别玩了，我说，我说！”

　　安东尼认怂了。

　　“哎呀，你怎么不早说，我刚开一盘。”

　　李凡叹了口气，“二十分钟吧，我尽量速推。”

　　耳边是小螳螂咀嚼肉的声音，伴随着撕扯般地剧痛，安东尼整个内心都要崩溃了，恨不得一头撞死在地上。

　　但他的下半身被冻着，他甚至连死都做不到。咬舌自尽？他又没这个勇气。

　　“求求你了，我说，我什么都说，我求你了，放了我吧，求求你！”

　　“我这种劣等人，你求我干什么？”

　　李凡翻了下眼皮，“等我打完的吧，我这种劣等人啊，只知道打游戏。”

　　“我错了，您不是劣等人，您是天使，是上帝，是伟大的创世神！求求你，拯救我吧，放过我吧，就把我当成是一个小虫子吹走吧！”

　　“你看你，怎么都流眼泪了呢……啧啧，鼻涕都出来了，实在是太不文雅了。”

　　李凡叹了口气，“可是我不想勉强你啊，勉强一个人是最不礼貌的事情了。”

　　“不不，您没有勉强我，是我犯贱，想告诉您帕克家的事情！”

　　“那好吧，我这人啊，就是心软，喜欢成人之美。”

　　李凡点点头，“说吧，我怎么找到帕克家？”

　　“我，我会带您去……”

　　安东尼哭嚎着喊道，“伟大的您啊，求求你了，给我这个为您办事的机会吧！”

　　“没问题，那我就答应你吧。”

　　李凡点点头，“就这么愉快地决定了。”

　　“赞美您！”

　　安东尼感恩戴德，恨不得跪下给李凡亲两个。

　　李凡很满意他的态度，亲切地拍了拍他的头，然后把玉螳螂给收了回来。

　　“好了，看在你这么迫切地态度上，我们就赶紧出发吧。”

　　李凡冲着老彪挥挥手，“彪哥啊，那我就跟这位朋友先走了，你回唐人街吧。”

　　“好嘞，老弟，就交给我吧！”

　　老彪乐开了花，这一下，唐人街基本上就没问题了。

　　棒棒的！

　　李凡用元气蒸发了安东尼身上的冰，并且顺便封住了他的血脉，免得他失血过多而死。毕竟是暂时需要的人，李凡还扔给他一颗回春丹，让他吃到肚子里，治疗一下他的外伤。玉螳螂下口也很有分寸，没有一处是致命伤，也没造成大出血。

　　“把血擦擦，赶紧上路吧。”

　　“是，大人，您太善良了，我对您的崇拜犹如滔滔江水，连绵不绝……”

　　上了一辆奔驰车之后，李凡递给安东尼一条毛巾。安东尼激动的够呛，双手接过毛巾，就差跪下舔两下李凡的脚趾头了。

　　“大哥……你专心开车行不行？”

　　“是是是，大人，我错了。”

　　安东尼赶忙又转过头来，看着方向盘，一心一意开车，不敢分心。

　　“问你个事情啊。”

　　“大人，您问！我这脑子生下来，就是为了给您服务的！”

　　“……”

　　李凡都有点受不了了，这家伙现在还被自己弄成个变态了么……

　　“行，表现的很好。”

　　李凡示意他，“你就告诉我，帕克家族是不是真的有吸血鬼？”

　　“大人，这个我是真的不知道。”

　　安东尼赶忙回答，一脸的惊恐，“我也只是一个下面的小角色……我只认识一个帕克家的人，平时都是他安排我工作的。关于帕克家血族的传说，我都是听说，也没亲眼见过。”

　　“嗯，没事，别害怕。那你告诉我，帕克家的人，你见过的是哪一个？”

　　“他叫威廉·帕克。”

　　安东尼毫不犹豫地回答，“听说他是帕克家的一个私生子，因为帕克家要求血统纯正，所以他上不得台面，只能在私下为帕克家干一些脏活。唐人街就是他负责的，他想要这条街道，为自己争一些地位。”

　　“明白了。”

　　李凡心中已经了然，既然是有野心的家伙，那就好办了。

　　对付敌人，不一定就是要暴力手段。有些时候，一些旁门左道，也是很有用处的。

　　“大人，前面就是威廉住的别墅。”

　　安东尼往前一指，“他警惕心很强，如果看到我来，也会让手下盘问许久的。您要是相信我的话，请躲在后备箱里，我一定把您带到威廉的面前！”


第1250章 谈合作

　　安东尼的说法让李凡沉思了一下。

　　不得不说，这个方法有一定的危险性。尤其是安东尼这个人，刚刚被自己变态似的调教了一番，现在虽然好像是很向着自己的样子，但心中难免暗藏杀机！

　　“大人？”

　　“可以。”

　　李凡还是答应下来，为了见到刘小婉，他可以冒险。

　　“大人，那就先委屈您一下。”

　　安东尼停下车，到后面打开了后备箱。李凡钻到里面，这后备箱空间还挺大，就是很闷。

　　“大人，您稍安勿躁，我们一会就到。”

　　李凡感觉到车继续行驶起来，有轻微地晃动。

　　不一会，车子又停下来，李凡听到外面有人在问话。

　　“安东尼，你怎么回来了？”

　　“我来汇报那批货的情况。”

　　安东尼回答。

　　“行，进去吧。”

　　车子被放行了，继续向里面开去。

　　这别墅的院子并不是很大，车子开进去不远，再一次停了下来。后备箱的盖子再次被打开，光明重新投入到李凡的眼中，附带一张恭恭敬敬地大脸。

　　“大人，到了！”

　　安东尼一指前面的别墅，“威廉就住在这里，我也只能送您到这了！从今以后，我再也不当黑帮了，我要去好好工作，积德行善！”

　　“行啊，快走吧你。”

　　李凡也没精力再搭理安东尼了，他挥挥手，让安东尼离开。

　　安东尼如获新生，开着奔驰车，扭头就跑。

　　“威廉·帕克。”

　　李凡看了一眼前面近在咫尺的别墅，“我倒是要来看看，你们帕克家到底是什么鬼。”

　　他走进帕克家门前，入眼就是一道密码锁，旁边是一个通讯器，连接着摄像头。如果按门铃的话，可能会惊动里面的人。

　　李凡觉得自己初来探访，应该礼貌一点，不该吵到屋子里的主人。所以，他抬起一脚，踹在了房门上面，直接把别墅的门板给踹进去七八米远。

　　“谁？”

　　屋子的沙发上坐着两个穿着西服的壮汉保镖，二人直接从怀中掏出了P90，枪口对准李凡，就要开火。

　　但李凡一记擒龙手，把一个壮汉硬生生拉过四五米的距离，举在自己身前。

　　“突突突！”

　　子弹打在这壮汉的身上，把他射成窟窿，但李凡却安然无恙。等对方射光了子弹，李凡手掌再一弹，这尸体又猛射出去，撞在对面那大汉的身上，把他一把撞翻在地上。

　　李凡拿起掉在脚边的P90，双手握着，扣动扳机，几枪扫射，打死了剩下的壮汉。

　　楼上又有几个壮汉跑下来，每一个都拿着P90。但李凡就站在客厅里，用剩下的子弹，给他们每个人补上一枪。李凡虽然枪法不怎么样，但他臂力强悍，站在那里，定点射击，把楼梯上下来的那些保镖全都给射躺在血泊之中。

　　“还不错。”

　　李凡扔掉了打空了子弹的P90，“果然用枪更快一点。”

　　“什么人，竟敢到帕克家捣乱！”

　　旁边的扩音器里传来一个年轻的声音，听上去也就三十岁左右的年纪。

　　“威廉·帕克嘛？”

　　李凡坐在沙发上，翘着二郎腿，“怎么，这就是你的待客之道？”

　　“如果是尊贵的客人，我自然有招待的方式。”

　　威廉的声音继续传出来，“不过阁下不请自来，还杀我这么多手下，算不得是客人吧？”

　　“对我来说，不是朋友，那就是敌人，要看你怎么选择了。”

　　李凡拿起旁边一瓶红酒，也不客气，倒上一杯，自饮自酌。

　　“待客虽然不好，但酒却不错。”

　　“到底是什么意思，不妨直说吧。”

　　“藏头露尾的也不好吧？”

　　李凡笑呵呵地品了一口红酒，“不妨见面聊聊，如何？”

　　“既然邀请了我，没有不出来见面的道理。”

　　威廉也是有胆略之人，李凡这么一说，他竟然真的从楼上慢慢走下来，来到了李凡的视线里。

　　这是一个三十来岁的金发男子，一双蔚蓝色的眼睛，好像嵌在里面的蓝宝石一般美丽。

　　这男人长得很俊美，似乎和严凯可以一拼。不过他身上还带了点阴柔的气息，让李凡稍微有些不太喜欢。

　　这种人，一看就知道，骨子里面透着一种精明。自己跟他合作的话，有可能是在玩火。但李凡喜欢冒险，为了找回刘小婉，哪怕是与虎谋皮，也没关系。

　　“李先生对吧。”

　　威廉似乎不是种族歧视者，相反，他还知道一些李凡的消息，“大名鼎鼎的小霸王，怎么会想到这里来？难道你不知道，美国已经施压，不允许你踏入这里的领土么？”

　　“他施压，跟我有什么关系。”

　　李凡很随意地笑了笑，“你看我今天，不还是踏在了这块土地上么？”

　　“不愧是小霸王，果然是名不虚传。”

　　威廉眼神微微一紧，不怒自威。

　　“不过，这里是帕克家的地盘，还轮不到你来放肆。”

　　“那你打算怎么办呢？”

　　李凡看着威廉，“是跟我联手，成为帕克家的族长。还是在这里试图把我干掉，即便搭上自己的性命呢？”

　　“……”

　　威廉沉默了一下。

　　“说吧，你想要什么？”

　　“我要刘小婉。”

　　李凡很直接地回答。

　　“刘小婉？你是她在华夏的同学？”

　　“我是他男人。”

　　李凡的回答让威廉第一次露出了震惊的神色。

　　威廉不可能不惊讶，刘小婉是什么人，她绝对不该有喜欢的男人才对啊！

　　她知道，如果这个人出现的话，就意味着什么！

　　“你不该来……”

　　威廉仔细看着李凡，“你的出现，会害了两个人。”

　　“先跟我说说刘小婉吧。”

　　李凡看的出来，威廉有合作的意向。但他没有明说，李凡也没有戳破。这种事情，本来就是心照不宣。

　　只要他愿意跟自己提刘小婉，那么两个人的合作意愿，也就等于达成了。

　　“把这几个人收拾一下。”

　　威廉伸手对着李凡做了一个请的动作，“我喜欢华夏文化，尤其是一本《三国演义》。不过里面很多看不懂的古文，不如请李先生到我书房来，帮我一同解读，如何？”


第1251章 协商同盟

　　威廉在二楼的书柜上拉开一本书，这柜门立刻滑到旁边，露出里面一间密室来。

　　“李先生，请进吧。”

　　威廉做了个邀请的手势。

　　李凡毫不犹豫，直接走进这密室里，威廉跟在后面，书柜又慢慢合上。

　　里面是一个很宽敞的房间，大概五十多平米，里面只摆放着两张简单的沙发，似乎正是为了秘密会谈所用。

　　“威廉先生，倒是早有准备啊。”

　　李凡很随意地坐在沙发上。

　　“准备倒是另说，我觉得李先生的胆量确实不小。”

　　威廉从旁边的一个小酒柜上，拿出一瓶珍藏佳酿来，替二人倒上小半杯。

　　“怎么说，这里也是敌人的地方吧。竟然毫不顾忌，就进了这种密室，真的不怕我设计陷害你么？”

　　“不怕。”

　　李凡喝了一口这红酒，果然比外面那瓶好喝的多了。看来，这威廉也是个爱酒之人啊。可惜自己不懂酒，喝不出什么感觉来。

　　“你有什么诡计都没关系，一旦感觉到危险，我把这里所有人都杀了就是。”

　　“果然是异与常人。”

　　威廉多打量了李凡几眼，“这里说话很方便，用你们华夏的话来说，但说无妨。”

　　“看来你对华夏文化还是挺了解的。”

　　听威廉用流利的中文跟自己说话，李凡倒是有些惊讶。

　　“我和传统的帕克家族不同，我喜欢华夏文化。”

　　威廉·帕克用手指轻轻敲打桌子，慢悠悠地说道，“帕克家族的人已经老了，他们高高在上，却看不到现在的情势。世界已经不是以美帝为核心了，华夏的发展速度让所有人震惊。帕克家一直想打压华夏的发展，但事实我们都看到了，那是不可能的。”

　　威廉看着李凡，“不过现在，倒是让他们搞的挺不错，连你们的武林都给毁掉了，不是么？”

　　“……”

　　李凡沉默了一下，威廉说的倒是没错。

　　华夏武林毁灭，都是因为华夏鸽派和美帝的协议导致。如果不是龙神一号快要上天的话，恐怕华夏以后真的要被美帝所牵制了。华夏鹰派和鸽派的斗争，也一样是刀光剑影啊。

　　“敌人的敌人，就是朋友。”

　　李凡看着威廉，“帕克家族瞧不上你的血统，就算你再怎么努力，他们也不会领情，我说的没错吧。”

　　“没错。”

　　威廉点点头，在这个书房里，两个人都没藏着掖着，有什么话都拿出来说。

　　“不过，我没能力跟他们作对。”

　　威廉叹了口气，“我只是一个混血，我的实力也不怎么强。”

　　“你们……真的是吸血鬼？”

　　虽然冒昧，但还是要问明白才行。

　　“说出来也无妨，我们的确是。”

　　威廉毫不犹豫地说道，“帕克家族已经存在了一千多年，我们从英国远渡过来，最早登录了这个地方。从开始的独立战争，到后来的南北战争，一战，二战……可以说，这些战争的背后，都有我们家族在主导。”

　　“无尽的生命么……那你活了多久？”

　　“我还真没多久，也就三十多年而已。”

　　威廉哈哈一笑，“我是瑟姆·帕克和一个普通的人类女人生的儿子，混血，直到二十五岁的时候，才会觉醒血族的能力。而你认识的那个刘小婉，她马上就要二十五岁了，按照家里的规矩，二十五岁那年，她必须回到家里，完成血盟。”

　　“但她今年还没到二十五吧？”

　　李凡皱起眉头。

　　“对，是没到二十五。但是前一阵，帕克家的一个长老到华夏的时候，发现她已经不是处子了！”

　　“……”

　　李凡略微有些无语。

　　“这都能发现？”

　　“我们血族有独特的能力，通过血液的味道就能判断出来。”

　　威廉的话让李凡感觉到新奇，这吸血鬼还有这种本事呢！

　　“不用太好奇，毕竟我们血族最喜欢的，就是处子的血液。”

　　威廉一伸手，指了指旁边酒柜上的一瓶红酒。不过那红酒里面的颜色有些特别，似乎更加的浓稠。

　　“这是血？”

　　“处子的血。”

　　威廉说道，“我养了一个血奴，她平时出门的时候，我就会把一些血液收藏起来，等需要的时候再拿出来品尝。”

　　血族……血奴……

　　李凡感觉，自己似乎打开了一个新世界的大门。

　　“如果没有血奴的话，血族就不得不出去猎食了。不过，只有那些最低级的血兽，才会去出去捕猎。”

　　“血兽？”

　　“就是一些渡化吸血鬼失败的家伙，不值一提。”

　　威廉似乎对这些家伙很厌恶的样子。

　　“总之，对帕克家族来说，不纯的血统，视为大忌！我和刘小婉一样，都是不可见人的私生子。”

　　威廉继续说道，“对于我们这些私生子来说，就已经是纯种家庭，帕克家族的耻辱了。而刘小婉竟然还跟其他的人类有染，因此，她被提前召回了家族，将要受到家族的处罚。”

　　“什么处罚？”

　　李凡心头狂跳，他担心刘小婉的安全。如果她出什么事，自己一定血洗帕克家族！

　　“我也不知道，不过目前还没到日子。对于帕克家族来说，传统是最重要的事情。而按照传统，处罚家族中的混血，一定要在月亮藏起来的时候。”

　　“也就是说，是正月初一？”

　　华夏的正月初一，就是朔月的时候。

　　“嗯，你说的是你们华夏的农历吧？”

　　威廉点点头，“就是那个日子，算算的话，还有七八天的样子？”

　　“六天。”

　　李凡看了一眼手机，留给他的时间的确是不多了。

　　“威廉，你帮我救出小婉，我帮你铺平上位的道路。你说的对，帕克家的人太传统了，他们跟不上这个时代，这个家族，应该由你来管理。”

　　“我的朋友，你的想法我很喜欢。但帕克家族，可不是你想的那么简单。这个家族发展了几千年，从上到下，高手众多。别人不说，单说是阿尔·帕克吧。这位可是我们帕克家族的第一代族长，血族亲王！他和前四代族长都已经退隐了，成为了家族中的四大亲王。第五代的家主，也就是刘小婉的父亲，彼得·帕克，他掌控现在的帕克家族，还是大公的级别！”


第1252章 计生的吸血鬼们

　　从威廉现在表现出来的态度看，他确定是要跟李凡同盟了。

　　“我父亲瑟姆·帕克，是彼得大公的左右手，目前也有公爵的实力。”

　　听着他介绍家族的情况，李凡忍不住追问一句。

　　“你们血族级别，跟西方贵族是一样的？”

　　“嗯，公侯伯子男，往上是大公，然后就是亲王。传说中还有更厉害的女王级别，是吸血鬼之祖。”

　　“吸血鬼之祖？不是德古拉么？”

　　“哈哈，那只是传言罢了。我们血族之中，却有着不一样的传说。创造我们血族的，是一个美丽的女人。她用自己的血液创造了整个家族，那是真正的始祖级吸血鬼了。而阿尔·帕克，则是一样稀有的初代血族，他们血统非常纯正。”

　　“到你这是第五代……那你是什么级别？”

　　“我只是个小小的子爵。”

　　威廉耸耸肩膀，“帕克家有很多提升实力的宝贵材料，可惜是不会给我这种混血用的。”

　　“放心，以后这个家族都会是你的，到时候所有资源，任由你用。”

　　“为什么你会选择找我合作，而不是自己灭掉帕克家族呢？”

　　“你也说了，帕克家族不简单。知己知彼，百战不殆嘛。再说，我是想救人，没有你帮忙的话，杀人可以，但救人就难了。”

　　“李先生这个理由不错，我接收了。”

　　威廉点点头，“我愿意做李先生最忠诚的盟友，甚至可以立下血誓。”

　　“怎么，不怕我坑了你吗？”

　　“人生本来就是一场赌局！”

　　听到李凡发问，威廉立刻说道，“我想当年初代阿尔先生在面临抉择的时候，他也是这么想的，所以他选择成为了血族。而现在，该是我选择的时候了。”

　　“好，我不会让你后悔的。”

　　李凡看着威廉，眼神放出两抹精光。

　　“我李凡对朋友一向是两肋插刀……但有句话要说在前面，谁要与我为敌，我保证他死的很难看！”

　　“是与我们为敌。”

　　威廉端起酒杯来，“为我们的友情，干杯。”

　　“干杯。”

　　这威廉挺有意思，同样也是野心勃勃。单凭他自己的话，很难在这帕克家中爬上去。他是个聪明人，希望他能保持他这份智慧。

　　“接着说我们刚才的话题。”

　　威廉放下酒杯，他往窗外一指，“就像我说的，帕克家是血族。我们是拥抱黑暗的生物，阳光会对我们造成一定的伤害。”

　　“阳光会杀死你们？”

　　“那倒不会，但会大幅度削弱我们的力量。血族是通过修炼血系和黑暗力量来进化的，等级越高的血族，越害怕阳光。而新生，或者像我这种，实力还不怎么强的血族，阳光对我们的影响并不算很大。这么说吧，如果不擦点防晒霜的话，站在阳光下，我会感觉到皮肤有些刺痛。”

　　“那像是阿尔这种血族亲王呢？”

　　“他可就惨了，要是被阳光照射到，会削弱到连一个婴儿都不如，甚至走路的力气都没有。就像我说的，血液，还有黑暗，这才是我们的力量来源。如果缺少这些，我们就会无法生存。”

　　“那血奴呢？”

　　“算是一种魅惑魔法吧。”

　　威廉解释了一下，“我们对人类施展这种魔法，让他们心甘情愿成为我们的奴仆，用他们的血液来喂养我们。”

　　“这样是不是有点残忍？”

　　“也没有吧，因为是血奴，所以我们也不会杀死他们。而且人类拥有健全的造血机能，同样饲养一到两个血奴，就可以满足我们的日常需要了。而血奴越多，力量增长的也就越快。不过，血奴的寿命和人类一样，毕竟他们不是血族。所以等他们生老病死之后，我们还要再换血奴才行。有的时候，时间久了，难免会产生感情。就像刘小婉，还有我，就是第四代和血奴剩下的后代。”

　　“原来是这样……血族的确是个有意思的家族。”

　　“我们的人数并不多。帕克家一共拥有大大小小一百多位吸血鬼。”

　　“一千多年，才培养出这么点人？”

　　“帕克家很重视自己的血统，不允许随便制造新的血族。”

　　威廉耸耸肩膀，“一个优良的家族，一定要搞好计生才行。关于刘小婉……”

　　威廉正想聊聊李凡最想听的事情，墙上有个红色的小灯亮了起来。

　　“是家族的人来了。”

　　威廉眉毛扬了一下，“他们很少来，估计是有脏活交给我做吧。”

　　他把酒杯放回到桌子上，又看了看李凡。

　　“你就在这里等着吧，墙上有监视器，如果你不放心，可以看我的一举一动。”

　　威廉故意指了指墙上的一排监控录像。

　　“啊，我很放心你，你去忙吧，我等你。”

　　李凡嘴上这么说，等威廉下楼之后，却是眼睛一眨不眨地盯着监控。

　　威廉这个人有点太聪明，想和他交心，还是要观察一阵再说。

　　俗话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　监控器里，威廉下了楼梯，来到了客厅。

　　一个白皮肤的光头走了进来，他穿着一身黑西服，似乎有些身份的样子。

　　这人进来之后，盯着地上还没来得及擦干净的血迹瞧了瞧。

　　“处理了几个不听话的下人。”

　　威廉一边用手帕擦着手，一边走向光头，“山姆，你来做什么，我可不记得有邀请过你。”

　　“小子，注意和我说话的态度！”

　　那个叫山姆的光头突然伸出右手来，一条血鞭飞出来，缠绕在威廉的脖子上，把他勒的脸色发白。周围的打手都只看着，没人敢上前帮忙。

　　“你这肮脏的混血，再敢用这种语气跟我说话，我就扯碎了你的脖子，用你的头骨装饰我的狗窝！”

　　“抱歉，山姆……”

　　威廉的脖子被松开，他倒退两步，揉着脖子，一脸歉意，“刚才是我太冲动了，今天情绪不太好。”

　　“那与我无关！”

　　山姆冷哼一声，鼻子里出气，“如果不是有工作交给你，我也不会来你这种发臭的地方！”


第1253章 第一个任务

　　“有什么工作，您尽管吩咐吧。”

　　“这还差不多。”

　　看着威廉那毕恭毕敬地样子，山姆满意地点点头。

　　他整理了一下自己的领带，随后说道，“上面需要奥尔巴的人头。怎么样，什么时候能交给我？”

　　“……”

　　威廉沉默了一下，而山姆扬手就是一道血鞭，抽的威廉脸上出现了血痕，倒退一步，半跪在地上。

　　“我在问你话！”

　　“山姆……先生……奥尔巴是有名的狩猎者……”

　　啪！

　　又是一鞭子，抽在威廉的嘴上。他的嘴唇被抽裂了，但以肉眼可见的速度在愈合。

　　“我要的是任务时间，不是听你那些没用的，下贱的借口！”

　　山姆破口大骂，“你这个就知道偷懒的杂种！要不是看在瑟姆公爵的面上，我一定亲手扭断你的脑袋！”

　　“那就给我一个月的时间吧……”

　　啪！

　　又是一鞭子。

　　威廉眉头皱起来，却没有喊过一次痛。

　　“杂种，你以为是生孩子吗？一个月？给你三天时间，拿奥尔巴的人头来见我！否则，我就把你的人头交上去！”

　　说完，山姆转身离开了别墅。

　　一边出门，一边嘴里还在嘀咕。

　　“肮脏的杂种，脏了我的手……”

　　威廉慢慢站直了身板，他一米八的身高，站起来之后，身材修长。这样的金发帅哥，绝对是一个让女人发狂的存在。

　　“监控器里不是也能看到么？”

　　威廉头也不回，问了一句。

　　“我喜欢前排的位置。”

　　李凡双手压在二楼的护栏上，看着下面的威廉，“看来你在家族中的确不太受待见啊。”

　　“你也没必要嘲笑我，你的刘小婉，以前在家族中也是这样的待遇。”

　　威廉的确是个人才，一句话就把李凡的心火给点起来了。

　　“我会一个个处理掉那些打过小婉的人。”

　　李凡冷笑起来，“感谢你提醒了我。”

　　“都是我该做的，我亲爱的盟友。”

　　威廉冲着李凡微微弯腰致敬。

　　“好了，不要话里有话了。说说吧，奥尔巴是什么人？”

　　“兽人，我们血族的死对头。”

　　威廉介绍了另一个黑暗种族给李凡，“奥尔巴是其中的佼佼者，一个被称呼为狩猎者的狼人，你应该都在小说里听到过。”

　　“这下齐了……”

　　李凡心里嘀咕，再来一帮光明骑士，几个职业和种族就齐了。

　　“这些兽人身体强壮，性格残暴。尤其是狼人，特别喜欢猎杀我们血族。只有杀过血族的狼人，才配称为狩猎者！”

　　威廉说道，“他们百米之外就能闻到我们身上的味道，所以可以轻易找到我们的位置。这千年来，狼人和血族不断战斗，但谁都没能占到什么便宜。神灵好像是公平的，他们创造了血族，又创造了兽人，让两者相互厮杀，以保证不会有一方称霸天下，让人类无处生存。”

　　“那人类呢，他们就没有办法对付你们血族？”

　　“自然是有的。”

　　威廉等于李凡的血族小百度了。

　　“他们被称之为十字骑士，专门猎杀黑暗种族。不过，近几年，十字骑士也越来越少了，反正我是没见到过。”

　　“奥尔巴很厉害么？”

　　李凡觉得，该为盟友做点事情了。

　　“非常厉害。”

　　威廉语气很凝重，“死在他手中的血族，不下十个人了。听说，前一阵一个血族的伯爵都死在了他的手上。以我的实力，恐怕根本不是他的对手。”

　　“那你的族人是派你去送死啊。”

　　“你说对了，他们根本不在意我的死活。”

　　威廉叹了口气，“我也是小心翼翼，不敢犯错，才活到了今天。而刘小婉稍微幸运一些，她是族长的女人，才能有机会到华夏去留学，觉醒之前避开家族的纷争。不过，很可惜，你把她害了。”

　　“怎么能叫害呢？”

　　李凡却否认威廉这个说法，“小婉她温柔又阳光，不该是一个活在黑暗中的人。我会拯救她，让她远离血族的魔爪。”

　　“我倒是希望你能做到。”

　　威廉摸着自己嘴唇上留下的一点点淡淡疤痕，“血族什么的……更像是一种诅咒罢了。不过，李先生，我们是不是先解决眼前的事情呢？”

　　“嗯，我会帮你解决掉那个奥尔巴的。”

　　既然已经结盟，李凡也不会含糊，“他在哪？”

　　“你可想好了，他是个很厉害的狼人。”

　　威廉还是出于好心，提醒了李凡一下，“他们健壮，强大，而且通常都是带着几个同伴。想打败奥尔巴，我们最好是先叫上一些人……”

　　“不必，就我们两个就行了。”

　　李凡可不想闹得动静太大，他怕被帕克家族察觉，以此伤害刘小婉。

　　“你……没开玩笑吧？就我们两个？去猎杀一群狼人？”

　　就算是威廉，也觉得李凡有点疯了。

　　“我刚才跟你解释过了……连伯爵都死在了奥尔巴手中！更何况，再加上他的几个同伴……”

　　“我会害你么？”

　　李凡笑起来，“跟着我就是了，随后你还得帮我打听小婉的消息呢。”

　　“如果我拿回了奥尔巴的人头，自然就是大功一件。到那时候，我说不定有机会去黎明城堡。那是彼得·帕克的老窝，到了那，一定能够找到刘小婉。”

　　明明是一群血族，偏偏住的地方叫黎明城堡，李凡特别想吐槽。

　　“行了，说吧，奥尔巴在哪。”

　　“别急，我的朋友，我自然会打听到的。”

　　威廉笑呵呵地拿出了手机，“作为一个能活到今天的混血吸血鬼，我可是有着自己的手段的。尤其是情报工作，我做的很好。”

　　他似乎发了个信息出去，没过多长时间，他把手机对着李凡，亮出上面的一张照片。

　　上面是一个酒馆，顶上还挂着一辆黑色的机车。

　　“这是？”

　　“轮胎酒吧，是一个机车党们聚集的地方。”

　　威廉指了指照片，“奥尔巴也是一个机车爱好者，此时的他，应该就在这里喝酒呢。”

　　“那还等什么，喝完了他就该走了，我们快去！”


第1254章 出师不利

　　李凡到美国之后，基本没闲着，一路厮杀。但他现在已经接近帕克家族了，只要深入其中，便能找到自己心爱的刘小婉。

　　轮胎酒吧，这家酒吧位于洛杉矶郊外一条公路边上。美国的公路文化比较繁盛，对于一个没有过路费的国家，选择开车出门，欣赏沿途的风景，成为了美国人民的一种选择。

　　而轮胎酒吧，在这一带也比较有名气。为何出名呢，是因为这里是专业的机车酒吧，除了驾驶机车的司机之外，不欢迎其他任何客人。

　　李凡跟着威廉，两个人也没弄机车，直接坐着一辆黑色的奔驰，很快出了洛杉矶，开到公路上。

　　“到了那里，尽量别冲动，一切看我的安排。”

　　威廉在车上的时候，对李凡是千叮咛万嘱咐。

　　“行，反正是你的地头，听你的就是。”

　　“那就好，我估计除了奥尔巴之外，里面应该还有其他的狩猎者。”

　　威廉在情报方面一直很自信，“根据我收到的情报，奥尔巴身边带着几个高手，还是轻易不要跟他们交手才好。我想个办法，把奥尔巴引出来。如果是我们两个人的话，说不定合力就能把他杀掉！”

　　威廉在这各种计划，包括怎么把人引出来，然后怎么杀掉他，详详细细，清清楚楚。李凡就在旁边听着，也不发表任何意见，权当是同意了。

　　轮胎酒吧离洛杉矶并不是很远，两个人开了大概一个小时，视线里就已经能看到一个大大的轮胎，顶在一个建筑物的屋顶上。

　　“就是那了。”

　　威廉伸手一指，“看到那个轮胎没有。”

　　“那么大，当然看到了。”

　　李凡心说，这威廉还是个碎嘴子。

　　“对，就是那。一会你在车里等我，我去把那家伙引出来。”

　　“不对吧。”

　　李凡提醒威廉，“你这计划有个缺陷啊，严重的缺陷。”

　　“什么？”

　　“就是你身上的气味，你只要接近百米之内，奥尔巴就会立刻发现你。应该是你在百米之外的车上等着，我去把那个什么奥尔巴引出来。”

　　“这个不行，你不熟悉这边的文化，说不定会引起对方的警觉。”

　　威廉掏出了一个小瓶子，在自己身上喷了两下，“这是迷惑狼人嗅觉的药水，喷上之后就管用。你放心，好歹我也是你的盟友，怎么可能会想出不靠谱的方案来呢？”

　　这碎嘴子……李凡也是醉了。

　　“那我们一块进去吧，在外面呆着，我会无聊。”

　　李凡好像是在抱怨的样子。

　　“好吧好吧，你进去也没关系，但是千万别乱来。”

　　威廉似乎也拿李凡没什么办法，尤其双方刚刚结盟，他也想在李凡面前表现一下。

　　身为一个血族的子爵，他也是有些力量的。

　　“嗯，一切就看情况吧。”

　　李凡也想见识一下威廉的能力，这次正好是个机会。他和威廉在轮胎酒吧附近停了车，美国的公路是没有护栏的，因此停车比较方便。

　　“进去之后，千万不要惹什么乱子。”

　　威廉一再提醒李凡，然后推开了酒吧的大门。

　　这一进去，里面则是昏暗的灯光。一张长长的吧台，几个穿着机车服的壮汉坐在酒吧里。这些壮汉有白人，也有黑人。威廉和李凡一进去，他们同时放下酒杯，转过头来，盯着二人看，看的李凡心里有点发毛。

　　这帮家伙，不会都是Gay吧？

　　也就是那一瞬间，李凡也不知道自己为什么会产生这样的想法。

　　“老板，给我来杯威士忌。”

　　“我们这里不欢迎其他客人。”

　　连酒保都是一个浑身肌肉块的壮汉，李凡感觉这里不应该是酒吧，应该是健身馆。

　　俗话说开车不喝酒，喝酒不开车，这里的机车手们，一个个喝完了酒，再骑车出去，不太好吧？但李凡遵守着和威廉的约定，把这些话都忍在心里。

　　“我对机车也很感兴趣的。”

　　威廉赶忙说道，“我最近正打算买人生第一辆哈雷，我一个叔叔告诉我，来这里问一下奥尔巴，他会推荐一台最好的车子给我。”

　　“这里没什么奥尔巴，赶紧走吧！”

　　酒保似乎要驱赶威廉。

　　“哦，好吧，太令人失望了。”

　　威廉叹了口气，转身往门外走。但就在这时候，酒吧的大门被重重关上了。一个穿着黑色皮夹克的男人堵在门口，他一只手拿着酒瓶，另一只手里拎着一把斧子，玩味地看着威廉。

　　“我就是奥尔巴，你找我么？”

　　“你，你想干什么……”

　　威廉表现出紧张的样子来，“我只是来请你帮忙的而已……”

　　“别以为我闻不出你身上的味道。”

　　奥尔巴冷笑，“以为用这种东西就能瞒过我们的嗅觉？真是可笑。血族的小虫子，把你的脑袋留在这吧。”

　　“糟了……”

　　威廉的神色有些变了，“失策了……”

　　原本的目的是把奥尔巴引出去，但没想到，现在却成了深入狼穴了！

　　“李凡，我帮你掩护，你快走吧。”

　　威廉脸色苍白，对李凡说道，“这是我的失误，不该把你拖进来。”

　　“算啦，大家都是盟友。你出事，我罩着你就是了。”

　　李凡挥挥手，示意无所谓。

　　“在这里跟我玩基友情深么？”

　　奥尔巴玩着手里的斧子，“今天你们谁都走不了。兄弟们，开工了。”

　　说话间，周围几个壮汉全都放下酒杯，站了起来，每个人都虎视眈眈地，好像要把李凡他们给生吞活剥一样。

　　“奥尔巴，这是我们之间的事情。他只是个普通人，放他走。”

　　威廉冲着奥尔巴说道。

　　“呦呦呦，小虫子，你搞错了吧？”

　　奥尔巴吹了声口哨，“我可不是你养的小狗狗，你竟然想让我听你的话不成？普通人怎么了，我少杀了么？他们的血肉也很美味，今天顺便开个荤吧！”

　　说着，奥尔巴一脱手，把手里的斧子直接向着他们丢了过来！

　　呼呼呼！

　　这斧子在空中旋转，发出破空的风声，非常骇人！


第1255章 威廉的喷雾

　　但威廉一伸手，他速度很快，直接把这把斧子给抄在手中。

　　“别小看了血族，狗崽子。”

　　威廉说着，另一只手伸出来，释放出他的鲜血魔法。

　　血族拥有两种力量，通过吸食黑暗，得到超越常人的速度，另外一种，则是血液魔法。每个血族，可以让自己的血液变换成某种特别的武器。之前那个山姆·帕克，他的血液魔法是一把鞭子。而威廉的血液魔法，则是一条血红色的锁链。锁链飞了出来，缠绕在一个大汉的身上，把他一把扯倒在地，拽到身前。同时，威廉手中的斧子落下来，把这大汉的头颅斩断。

　　“看来还有点种！”

　　奥尔巴不但不畏惧，反而大笑起来，“你的人头，会是很不错的展品！”

　　说着，奥尔巴身体忽然开始膨胀，上半身的衣服直接被扯碎。他脸也已经变长，和身上一起，长出了白色的毛发。这家伙直接变成两米多高，伸出一对利爪，红色的眼珠子盯着威廉。

　　周围的壮汉也都颤抖几下，很快撕碎上衣，变成了狼人的模样。但他们都是黑毛，毛发锃亮。

　　一个酒吧里，站着能有十几个狼人，每个人全都是龇牙咧嘴，留着口水，等着分食李凡他们。

　　“厉害啊，这么多狼人。”

　　李凡看着，忍不住有些惊讶。

　　“当心，它们可是超越了人类的强大生物！”

　　一个狼人在威廉说话的时候，已经快速扑过来。它速度极快，双手和双脚在地上一起并用，眨眼间就跑到了二人身边，一个凶狠地猛扑！

　　威廉立刻甩出锁链，锁链在身前旋转，凝聚成了一团，形成盾牌一样。狼人一头撞在上面，被挡飞出去。

　　“砰！”

　　而锁链被撞的崩散，落在地上。

　　“该死……”

　　威廉满头的冷汗，“这里的黑毛狼人太多了……”

　　“呵呵，你们还是放弃抵抗比较好。”

　　奥尔巴是一只白毛的狼人，他抱着胳膊，看着犹如困兽之斗的两个人，不断发出冷笑，“你不过是一个子爵罢了，根本就不是我们的对手。”

　　说话的时候，一个狼人已经出现在威廉的身后，直接张开血盆大口，向着威廉的脖子一口咬过来！

　　威廉来不及反应，而李凡则突然出手。他伸出左掌来，直接抓在那狼人硕大的脑袋上。

　　“受死。”

　　李凡一甩手，把这狼人巨大的身躯甩了起来，一把砸在身前，直接砸碎了面前的桌子。那狼人摔的不轻，身上都是鲜血，桌子碎掉的木屑扎进了他的皮肤中。

　　而李凡转身一脚，踹断了一个近身狼人的小腿，同时趁着他跌倒的瞬间，一巴掌拍在他的脑袋上。

　　“砰！”

　　一声清脆的爆鸣，这狼人的头颅直接被打成了碎肉。

　　“你，你是什么人？”

　　奥尔巴脸上的傲慢不见了，这个东方面孔的家伙，明显是个高手！

　　“这位狼人先生，我能跟你借点东西么？”

　　“借什么？”

　　“借你人头一用。”

　　李凡在说话的时候，已经出现在奥尔巴的身前。奥尔巴几乎是下意识地反应，他仓促地抬起手臂，想要挡住自己的脖子。但就在这一瞬间，李凡却出现在他的身后，一个冰冷地声音也在耳边响起。

　　“谢谢了。”

　　李凡的手刀从奥尔巴的脖子上一切而过，他的头颅在鲜血的冲击下飞到空中，然后被威廉用锁链给锁了起来，拽回到手中。

　　“竟然……这么容易？”

　　威廉有些惊讶，看着被自己捧在手中的人头。

　　“还有人要借人头给我用么？”

　　李凡环视一周，周围的狼人都退缩了。

　　“嗯，这样就好。威廉，我们走了。”

　　“好……”

　　威廉老老实实跟在李凡的身后，随他一起出了酒吧的门。这一次，可没人敢在拦着他们。

　　“早知道你这么厉害……我就想一些更好的主意了。”

　　威廉一只手拎着人头，一只手摸着下巴，似乎在思索什么。

　　“我要好好思考一下，该怎么用你的力量才是。”

　　“喂，你是把我当成了工具了么？”

　　李凡一边坐进车中，一边苦笑一声。

　　“怎么会呢，我们可是坚定的盟友啊。”

　　威廉郑重其事地说道，“你这份力量，起码可以跟一个公爵以上的吸血鬼媲美了！”

　　“是么？那看来狼人很弱啊。”

　　李凡随口问道。

　　“奥尔巴并不算是最优秀的狼人。最厉害的狼人，都是红毛。”

　　威廉介绍了一下，“而且兽人之中，狼人也不算是最凶猛的。只不过狼人喜欢集体捕猎，所以才很厉害。已知的兽人当中，最强的应该是狮族。他们是兽族中的王者，住在挪威的城堡中。皇族，自然有皇族居住的地方。”

　　“真是个奇怪的世界。”

　　李凡更加好奇了，“这些兽人不会对人类有影响吗？”

　　“兽人是古老的种族，他们跟人类有过约定，签署过互不侵犯条约。早年兽族的确侵犯过人类，不过人类的十字骑士太强大，把兽族几乎屠杀殆尽！所以，兽族最后投降，与人类签下了这‘十字条约’，承诺永远不主动攻击人类。而像是奥尔巴这种私自猎杀人类的兽人，则会有‘仲裁委员会’来处置他们。”

　　“看来每个世界都有自己的规矩。”

　　李凡点点头，“了解了。”

　　“这次有了它，我们也能够如愿进入城堡了。”

　　威廉指了指后备箱里的人头，“山姆那个家伙，我是不会让他一个人占据功劳的。”

　　“身为帕克家的人，你连进入家族的城堡都不行么？”

　　李凡盯着威廉瞧了一眼。

　　“肮脏的混血，除非被允许，否则不能进入城堡。”

　　威廉苦笑起来，“这是规矩，不然为什么我会住在外面的别墅里。”

　　“那你有带我进去的办法么？”

　　“自然有。”

　　威廉得意洋洋，“我可不是每次都会失策的。到时候，你就作为我的血奴，和我一起进入帕克家族的城堡之中。”

　　“血奴？你要咬我吗？”

　　“不不不，我这有瓶喷雾，你看，喷到身上就行！”

　　“你去死吧！”


第1256章 抓紧时间

　　威廉这个不靠谱的家伙，他所谓的喷雾，李凡真的有点不太相信！

　　“我开始怀疑跟你结盟的正确性了……”

　　李凡的话让威廉紧张起来。

　　“亲爱的Mr.李！请你相信我吧……对了，要是你不相信喷雾的话，不妨用一下这个。”

　　威廉说着，从怀里掏出一枚针剂。李凡也是无语了，这家伙兜里藏着一个次元袋么？

　　“这是啥？”

　　“这是我们的血液。”

　　威廉拿着小小的针剂，在手里转了一下，“只要给你注射一点，你身上就会有我的气味。而且这东西不会影响你的身体，效果大概是一天左右吧。”

　　“你留着这种东西做什么？”

　　李凡忍不住问。

　　“以备万一。”

　　威廉耸耸肩膀，“我这人，喜欢提前做准备。用你们华夏的话来说，叫未雨绸缪！”

　　“你还真是喜欢华夏文化啊。”

　　威廉这些成语说起来，如数家珍。

　　“那是当然！”

　　威廉骄傲地说道，“我还很羡慕刘小婉，她可以到华夏去上学。我也很想去啊，可惜我没一个族长当父亲，只能留下来给帕克家做脏活。”

　　“没关系，以后你就跟着我吧。”

　　李凡笑呵呵地说道，“我不能眼睁睁看着华夏武林被那群人搞垮，有你帮忙，说不定能给他们一个惊喜。”

　　“想成为帕克家的家长，只是一个小小的子爵也是不够啊。”

　　威廉叹气，“没有强大的实力，下面的人不会服从我们的。”

　　“等你上位之后，自然就有更多的资源让你修炼了。”

　　李凡白了威廉一眼，“之前不还踌躇满志么，怎么这会又犹豫起来了。”

　　“小心一点总是不会错的。”

　　威廉说道，“尤其看到你这么强，我不想拖你的后腿啊。”

　　“那好，想想该如何快速增强你的实力吧？”

　　李凡直接问道，“让你变强一点，对我也有帮助。”

　　“让我们血族变强的话，最快的方法，就是吸取厉害的血液。”

　　威廉立刻说道，“不过，高手的血液，哪里是那么容易弄到的？”

　　“试试我的？”

　　李凡伸出了自己的右手，放在了威廉面前。自己好歹也是吃过一条龙的人，属于半龙之身吧。如果是吸收自己的血液，说不定会有些效果。

　　“这……好像也是个办法！”

　　威廉有些惊讶，没想到李凡能做出这么大的牺牲。

　　“不过吸收血液不是这么随便的事情，我明天通知山姆过来拿人头，今天晚上我们试试吧。”

　　“可以。”

　　李凡点点头，“不过，我需要你对我有一个保证。”

　　“您放心！”

　　威廉对李凡已经开始用了敬语了，“我会向您立下血誓，永远不会背叛您！”

　　“嗯，记住，我们利益是一致的。”

　　“我愿意守护和您的友谊！”

　　威廉已经把宝都压在了李凡的身上，他不是傻瓜，他能看出来，李凡心思不在美帝这边。等他找回了刘小婉，自然会离开这个地方。到时候，帕克家族都由他来统治。只要他不去做损害李凡利益的事情，就可以了。

　　“你车子……开的有点快吧……”

　　李凡感觉这车速已经要超神了。

　　“啊哈哈……我只是有点迫不及待了……”

　　威廉干笑两声。

　　“心急吃不到热豆腐，而且我的血也不一定有效呢。”

　　“到时候就知道了！”

　　威廉心中的确开始期待起来。

　　而与此同时，在帕克家的城堡里。

　　地下室，一口引着蝙蝠图案的棺材竖在一座血池中，彼得·帕克穿着一身黑色的西装，已经活了上百年的他，依然是俊朗少年的面貌。

　　在这幽暗的地下室里，他看着面前这口棺材，似乎在思考着什么。

　　“如果我是你的话，我就毁掉这个杂种。”

　　一个穿着黑袍子的人影，从暗处缓缓走出来。他阴沉着脸，看着彼得，慢条斯理地说了一句。

　　“不管怎么说，她都是我的女儿。”

　　彼得双手插在口袋里，“血浓于水。”

　　“不过是个杂种罢了，而且还是被玷污的杂种！”

　　男人无情嘲讽，“帕克家的血统已经越来越脏了，你身为第五代族长，更应该以身作则！”

　　“等她醒过来之后，我会让她嫁给奥拉夫。”

　　“奥拉夫·巴尔？”

　　男人微微吃了一惊，“那个巴尔家的王子？”

　　“是的，虽然是个小血族，但我跟克拉克也有点交情。只要我说一说，他应该会同意这桩婚事。”

　　“也好，只要把这女人赶出帕克家就好。”

　　“你话太多，是在质疑族长的命令么？”

　　“我身为长老，有监督你的权利。总之，赶紧处理这个女人。”

　　“既然是长老，就先解决一下狼人入侵的事情吧。”

　　彼得嘲讽，“还是说，你唯一的能力，就是在我耳边不断地聒噪？”

　　“哼，那些野兽，我的部队自然会把他们解决掉。”

　　长老冷哼一声，“用不着你来提醒。”

　　“要抓紧啊，不然你这堡垒长老的位置可是不保了。”

　　“哼！”

　　长老一挥手，转身离开了地下室。

　　“愚蠢。”

　　彼得满脸的不屑。

　　“乖女儿，你还不能死。等把你清理干净之后，你就是我联姻巴尔家族的工具。掌握了巴尔家族，我的权利，自然更加的稳固。血族的族长，到我这一代应该就终止了。我会万世长存，说不定会成为伟大的血族神明呢！”

　　“……”

　　一双眼睛在暗中盯着这一幕，等彼得走之后，眼睛慢慢合上。

　　“那，我开动了？”

　　在威廉的别墅密室内，他舔舔嘴唇，看着李凡，问道。

　　“操，吸个血而已，能不弄得这么怪异吗？”

　　李凡忍不住骂。

　　“是是是，我尽量保持平常心。”

　　威廉先分析了一下，“您起码有公爵以上的实力，我若是吸了你的血液，可能会强一个等级呢。伯爵啊，要是我慢慢修炼，起码要二十多年才能到这个等级。”

　　“那你就快吸吧，让你实力赶紧强起来才好。”

　　李凡想了想，换成了自己的左手，“赶紧的，抓紧时间！”


第1257章 升级版威廉

　　“那我不客气了。”

　　一想到可以成为伯爵的威廉，就忍不住有些小兴奋。

　　他握着李凡的左臂，看了又看，擦了又擦，如获至宝一般。

　　“喂喂，你够了啊，要吸赶紧的！”

　　李凡有点不耐烦。

　　“好好，我这便用。”

　　威廉张开嘴巴，两腮的牙齿上露出了獠牙来。

　　他一口咬在李凡的手腕上，让李凡微微一痛。

　　他能感觉到皮肤被刺破，鲜血开始被威廉吸走，有一种以前被扎针抽血一样的感觉。

　　“唔……”

　　威廉两只眼睛里亮起了红色的光辉，好像有什么东西正在快速成长。

　　他松开了李凡的手臂，然后倒退两步，半跪在地上，身上微微冒着血色的红光。

　　“好……痛苦……”

　　威廉脸上都是青筋，似乎很难过的模样。李凡皱起眉头，他也是第一次见到这种情形，不知道该如何是好。

　　“要不要帮你叫救护车？”

　　李凡看着威廉那痛苦的模样，想了半天，才憋出这么一句来。

　　“没，没事，我会好起来的……”

　　威廉脸色苍白，回应李凡，“我需要一点时间……额……”

　　看威廉的样子，的确是很痛苦。但他的眼睛里却有一种说不出的兴奋光芒，好像这才是他最想要的时刻。

　　在威廉的背后，突然长出一对黑色的翅膀来。

　　这翅膀破开了威廉的皮肤和外衣，挣扎出来，像是蝙蝠的肉翅，不是很好看，带着一点狰狞的感觉。

　　李凡站在那里，观察着威廉身上的变化。

　　他目不转睛，生怕错过任何一点细节。

　　威廉身上的血光越来越强，幸好这里是密室，透不出一点光芒，否则会为他们带来一些不必要的麻烦。

　　“威廉，你感觉怎么样了？”

　　这种状态持续了大概十多分钟，威廉最后一点力气都没有了，只能趴在地上抽搐。他背后的翅膀也耷拉在地上，好像失去了力量。

　　“好多了……”

　　威廉说话也没什么劲，但痛苦的感觉好像也弱了许多。李凡不知道是疼痛减轻了，还是他已经疼的麻木了。

　　“感觉力量成长了多少？”

　　李凡问道。

　　“很多……您的血液很强大……我已经超过了伯爵……现在正在向着侯爵状态进化。”

　　“侯爵，听起来好像挺强的啊。”

　　李凡摸着下巴，陷入沉思。看来自己体内的确是龙的血液，不然不能让一个血族成长这么多。

　　“李先生……您真的是太强大了……我感觉到了自己的成长，这简直就是做梦啊！坐火箭都没这么快！”

　　威廉非常的开心，这龙血带给他的帮助真的是太大了！竟然一下从子爵进入到了侯爵的状态，跨了一个级别啊！

　　李凡知道威廉没事，就坐在旁边，品着威廉事先准备好的红茶。国外的红茶跟国内的有点不太一样，这边喝茶的方式，跟喝咖啡差不多，经常会加糖之类的调料。不过现在国内也开始流行这种喝法，很多咖啡厅推出了什么伯爵红茶啊，柠檬茶奶茶之类的，国人喝的也是不亦乐乎。

　　威廉的红茶还不错，李凡一边喝茶，一边观察威廉的情况。一直过了半个多小时，威廉已经出了一身汗。他一边擦着头上的冷汗，一边慢慢爬了起来。

　　“李先生……已经好了……”

　　“怎么样？”

　　“侯爵！接近公爵！”

　　威廉很激动，“李先生，您的血液真的是太棒了！如果有机会的话，还请让我多喝一点！”

　　“擦，我又不是你的血奴，喝一点够了啊。”

　　李凡瞪了威廉一眼。

　　“的确是有点让人上瘾……”

　　威廉嘿嘿一笑，“而且，让我变强，对您也有帮助嘛。要不这样吧，在救出小婉期间，李先生能提供一些血液给我么？”

　　“行吧……你个贪心的家伙。”

　　对方好歹也是自己的盟友，让他变强一点，也是有好处的。

　　“李先生……您有没有考虑，成为一个血族？”

　　威廉一边擦干净自己的脸，一边问道。

　　“开什么玩笑，我好好的人类不当，为毛要当蝙蝠。”

　　李凡翻了个白眼。

　　“李先生……我和刘小婉好歹都是血族，您这么说不太合适吧……”

　　“也是……不过我真没考虑过当血族。”

　　李凡拒绝了威廉的提议，“只能活在黑暗中，这有什么好的。”

　　“血族是一种荣耀，而且伴随着无尽的生命啊。”

　　“之前你还跟我抱怨呢，说这是一种诅咒来着？”

　　李凡斜着眼看着威廉，“小伙子，你这世界观变得太快了吧？”

　　“咳咳……我这不是变强了一些么，所以自信心也上来了。”

　　威廉看着李凡，“李先生，要不要和我过过招，试试我的力量？”

　　“可以啊，我会手下留情的。”

　　李凡说着，一只手插在了口袋里，另一只手对着威廉勾了勾，“出手吧。”

　　“李先生！您别小瞧侯爵的力量！”

　　威廉似乎有点不服气，他突然伸出右手，一条血红色的锁链立刻飞了出去，瞬间缠绕在李凡的身上。

　　威廉想要拽动锁链，却发现李凡的双腿如同生根了一样，稳稳地站在那里，自己的锁链根本就扯不动！

　　“诶？”

　　威廉有些惊讶，自己的锁链是无往不利的。以前是子爵的时候，自己用锁链可以拽的动一头牛。自己现在是侯爵了啊，力量已经是以前的十几倍了，十几头牛都拉得动，却拉不动一个李先生么？

　　看来这李先生，的确是高手……

　　“就这些了吗？”

　　李凡问道。

　　“……”

　　威廉也是无可奈何，“李先生……你力气太大了吧……”

　　“除了这个，没有别的了？”

　　“剩下的只有超级速度和子弹时间了……”

　　“啥？子弹时间？”

　　李凡吃了一惊，“还有这能力？”

　　“是啊，每个侯爵以上的血族，都拥有子弹时间的能力。实力越强，子弹时间越慢。不过因为属于黑暗魔法，所以只能在晚上才能运用。”

　　“那侯爵以上呢？都有什么能力？”

　　“公爵拥有黑暗之握！”

　　威廉介绍了一下，“大公就更厉害了，他的能力是……”


第1258章 万事俱备

　　“大公可以召唤不死奴仆！”

　　威廉有点羡慕地说道，“亲王可以变成真正的王族之身！而女王的话，听说她强大无比，能力是黑夜降临！只要有女王在，血族几乎就是无敌的！”

　　“听着是挺厉害的。”

　　李凡知道了这血族的能力，点点头。正所谓，知己知彼，百战不殆嘛！就算李凡实力强，但人外有人天外有天，如果太自信的话，是很容易被打败的！

　　“表演一下你的子弹时间给我看看？”

　　“唔，这个要怎么表演……”

　　威廉思考了一下，指了指李凡身旁的水杯。

　　李凡感觉视线有些变化，接着威廉正在快速地接近自己。但他也有一点子弹时间的能力，可以清楚地看到威廉正在快速向着自己接近，同时手向着自己身边的杯子抓过去。威廉自信满满，好像有点春风得意。而这时候，李凡却一用力，挣断了威廉的锁链，然后抢先一步，把杯子拿在了手中。

　　“诶？”

　　威廉收住脚步，有些不可思议地看着李凡手里的杯子。

　　“你的子弹时间还挺有用的。”

　　李凡拿了人家的杯子，还不忘记夸了一句。

　　“……”

　　威廉有点沮丧，但他心里也明白，李凡是故意杀他的锐气。他要让自己明白，不管进化成伯爵还是侯爵，自己的力量还是远远不如他。

　　李先生太强了，难怪是华夏的守护者，应该是华夏最强的男人么？

　　“李先生……”

　　威廉忍不住问了出来，“您在华夏，是最强的么？”

　　“这个，让你失望了，我还真不是。”

　　李凡耸了耸肩膀，“华夏比我强的人，还有不少呢。”

　　“华夏太可怕了……”

　　威廉吞了口口水，“但又充满了神秘感，我还是很想见见这些高手的。”

　　“哈哈，可不是谁都像我这么好说话的。”

　　李凡哈哈大笑，“人的实力一旦太强的话，伴随而来的，就是统治的欲望。”

　　“这个我倒是相信，这是人类的劣根性。”

　　“难道你们血族不这样么？”

　　“还好吧……起码现在血族只想巩固自己的生存空间。”

　　“好了，你今晚好好休息吧，明天说不好要有一场大战呢。”

　　李凡也累了，来到美国之后，他几乎就没闲着。

　　“那您好好休息，不过这里住起来不方便，我给您安排了一家五星级的酒店。”

　　“好的，那就麻烦你了。”

　　李凡在威廉的安排下，住在了附近一家豪华的大酒店里面。

　　威廉果然安排的不错，给李凡弄了间总统套。

　　“李先生，这酒店的设施很完善的。”

　　威廉冲着李凡挤了挤眼睛，“您想要的，这里都可以找得到。”

　　“啊？我想要什么？”

　　李凡有点没听明白。

　　“这里有很多正点的小妞。”

　　威廉嘿嘿笑道，“哪个国家都有，你随便玩，所有的消费都由我来。”

　　“算了，我没那个爱好。”

　　李凡家中有各种各样的美女，他是不会对外面的野味感兴趣的。

　　“您不用害羞啊，李先生，到了这里，就跟到了自己家一样嘛！”

　　“我没兴趣。”

　　李凡重申。

　　“额……那，我懂了……”

　　威廉似乎明白了什么，“那您好好休息，我给您准备的妥妥当当。”

　　“好了，你也早点回去睡吧。”

　　李凡挥挥手，“我也要睡了。”

　　“是是是，我懂我懂！”

　　威廉把一张信用卡放在了桌子上，“这张卡给您，您在这边的消费，都由我来出！”

　　“那就多谢了。”

　　李凡也没反对，他还帮威廉提高了实力呢，这可是多少钱都换不来的。

　　“那我就不打扰您休息了，祝您做个美梦！”

　　“对了，顺便帮我叫个吃的，一天没怎么吃东西，饿了。”

　　“好嘞，包在我身上！”

　　威廉说完，笑眯眯地出去了。

　　李凡还不困，他先去洗了个澡。在浴室的时候，就听到外面门被打开了。

　　估计是来送吃的了？

　　李凡心里嘀咕。

　　“先生，您在洗澡吗？”

　　果然，有人开始敲浴室的门。听声音，是个男人。

　　“嗯。”

　　李凡正在往身上涂浴液呢，他应了一声。

　　“需要我帮您么，先生？”

　　外面的男人又问了一句，李凡心里开始嘀咕，难道这五星级酒店，还有搓澡服务么？

　　“不用了，我自己来就行。”

　　不过李凡不太习惯别人给自己搓澡。

　　“放在客厅就行了，剩下的我自己来。”

　　李凡又冲洗了一下，然后穿上一条裤衩就走了出来。

　　结果，客厅的沙发上坐着一个俊俏的金发男人，正对着一面小镜子剪鼻毛呢。

　　“……”

　　李凡看着他，沉默了一阵。

　　“先生，您出来啦。”

　　这俊俏小哥身上穿着一身豹纹的皮衣，展现出一种别样的性感妖娆。

　　“您想怎么玩呢，是我肛你还是你肛我？”

　　李凡额头的青筋跳了一下。

　　“你什么意思……”

　　“不是先生预约的服务么。”

　　俊俏小哥冲着李凡给了个飞吻，“您放心，人家后面紧着呢，保证让您满意。”

　　一分钟后，鼻青脸肿的金发小哥被扔出了房间。

　　李凡打了威廉的电话，大发雷霆。

　　“哎呀……李先生……我看您对女色不感兴趣……还以为您好男风呢……”

　　“是，我好男风，但一般人我看不上。等你来的，我把你菊花干烂！”

　　“……”

　　威廉在电话那边，下意识地捂住了自己的屁股。

　　“我，我不好那口的……”

　　“快滚蛋吧，我要是不好女色，我能喜欢刘小婉吗？你个智障！”

　　“诶，说的也是啊……”

　　威廉反应过来，“那我安排两个漂亮妞给您？”

　　“滚犊子！我是来找小婉的，不是来搞女人的！再胡乱安排，我就爆你菊花！”

　　“是是是，我知道了，李先生，那您好好休息吧，我不打扰了！”

　　威廉也是想抽自己几个大嘴巴，怎么把这茬给忘了。没看出来，李先生这种大本事的人，竟然对刘小婉这么专情。

　　“真是羡慕小婉啊，能有这样的男人喜欢。”

　　威廉叹了口气，放下电话。万事俱备，就等明天了。


第1259章 古堡

　　“威廉！你这肮脏的杂种，跑到哪里去了！”

　　第二天，李凡刚被威廉接过来，就听到外面传来了熟悉的咆哮声。

　　“听，人来了。”

　　威廉笑起来，“李先生，辛苦您站在旁边，冒充一下我的血奴。”

　　说着，威廉顺手递过了针剂。

　　李凡点点头，一切都是为了刘小婉。他站在沙发旁边，把针剂注射到自己的体内。威廉的血液暂时生效，李凡感觉外面的阳光略微有些刺眼，而且伴随着一阵阵莫名的饥渴感。

　　威廉说过，伪装血奴的话，会暂时拥有跟血族一样的特征。虽然不畏惧阳光，也不会吸血，但却会凭空多出这样的一种感觉。如果硬说的话，可以表达为对血族的一种身临其境般地模拟吧。

　　模拟血族……李凡嘴角微微上扬，有点意思。

　　他扔掉针剂，然后如同雕塑一般，站在旁边。威廉顺手拿起托盘和美酒，放在李凡的手中。既然是血奴，就装的像一点比较好。

　　而别墅的大门被人一脚踹开，山姆顶着个光头，气势汹汹地冲了进来。

　　“威廉，你在愚弄我吗？”

　　山姆进来就是一阵破口大骂，“竟然说你拿到了奥尔巴的人头？才一天的时间，你这杂种怎么办得到！要是让我发现，你用其他人的人头冒充，我就把你的头拧下来！”

　　他只是看了李凡一眼，就没再理会。血族对血奴有一种天然的感应。

　　“稍安勿躁。”

　　威廉却不慌不忙，他伸出手来，从桌子下面拎起一个玻璃盒子，放在上面。

　　山姆一看，眼珠子就直了，真的是奥尔巴？

　　“你是怎么做到的？”

　　山姆就要过来拿人头，但威廉却抬起脚来，搭在了人头上面。

　　“抱歉啊，山姆。这奥尔巴是我杀的，自然由我交给大公。”

　　“肮脏的家伙，我看你是疯了！”

　　山姆大怒，他一挥手，甩出了赤红色的血鞭，直奔威廉而来。如果是往日的威廉，肯定要被他痛揍一顿。但今天不同了，威廉一日进化，威力大增。

　　威廉只是一伸手，就把这鞭子抓在手中。山姆大惊，他一拽鞭子，竟然没拽动。

　　这山姆也只是伯爵的实力，面对比自己高一个级别的侯爵，自然是束手无策。

　　“你……你什么时候……”

　　“跪下吧！”

　　威廉一拽，山姆的身体被带的踉跄一下，噗通一下跪在他的面前。

　　“我可是第六代血族，你这第七代血族，见到我，竟然如此的无礼，不懂规矩么？”

　　威廉现在说话也硬气起来了，山姆跪在那，一声不敢吭。

　　威廉和刘小婉都属于六代血族，因为他们都是五代血族所生。而山姆属于七代血族，由第六代血族吸血转化而来，因此在地位上，应该比威廉弱一等。但在帕克家族，吸血转化也是有严格的要求。血族只能娶血族的异性，然后生下子嗣，把他们转化。山姆是由纯正的六代血统，与其他血族所生的儿子。虽然他出生的年代比威廉早，但辈分就是辈分，不容更改。

　　“山姆啊，这么久以来，我是看在家族的面子上，不想与你计较。但偏偏你越来越过分，已经到了我不能忍受的地步了。”

　　“对，对不起，大人……抱歉……”

　　山姆跪在那，拼命道歉。

　　“现在你说说，这人头，应该谁去交？”

　　“自然是伟大的您！”

　　山姆赶忙说道，“求求您交吧，这是您的功劳！”

　　“嗯，这样才对嘛。不过没关系，我和你不同，我是一个知道分享的人。你跟我一块来吧，我们去见大公，我会给你分享情报的功劳。”

　　“太感谢您了！您是最棒的！”

　　山姆满脸的感激。

　　“好了，我们出发吧，我可不想耽搁太久。”

　　威廉瞧了一眼李凡的眼神，李先生一定感觉到焦急了。自己也处理的差不多了，该动身了。

　　“我的车就在外面。”

　　山姆立刻献殷勤，“我会是您的司机！”

　　“很好，走吧。”

　　威廉松开了鞭子，站起身来。

　　他从李凡一直托着的盘子里拿起一瓶美酒，然后说道，“你跟着我一起来吧，好好服侍我。”

　　“是，大人。”

　　李凡乖乖跟在他的身后，装出一个仆人的模样。

　　“正好，你来做司机！”

　　山姆吩咐李凡。

　　“啪！”

　　威廉直接给了他一个小嘴巴。

　　“他是我的血奴，你有什么权利指挥他？”

　　“对，对不起大人，我错了……”

　　山姆赶忙道歉。

　　“开车去！别让我说二次！”

　　“是！”

　　山姆乖乖出去开车了，威廉给李凡一个眼神。

　　“事情成了一半了。”

　　“嗯，只要顺利进入彼得大公的堡垒，我就能找到小婉。”

　　李凡眼睛里的确有着急切的光芒，“我担心她会受到皮肉之苦。”

　　“嗯，我们即刻出发。”

　　两个人出了别墅，一辆美式大卡车停在外面。

　　“你们这山姆……口味也挺独特啊……”

　　李凡忍不住嘀咕。

　　“他毕竟还年轻。”

　　威廉笑道，“才五十多岁，在血族当中，还是个小孩子呢。”

　　“你不也才三十么？”

　　“成长的环境不同啊！”

　　威廉一脸苦相，“就我这生长环境，短短三十，却如同熬过一生啊！”

　　“行吧，到了卡车上，可别什么都说啊，你刚才有点太得意了。”

　　李凡提醒威廉。

　　“我懂您的意思，李先生。”

　　威廉冲着他一鞠躬，“我尊敬您，但是您不懂血族的规矩。在血族当中，力量强者为尊。如果我不表现出相应的骄傲，他就不会听我的话。”

　　“好，明白了。”

　　李凡点点头，“走吧，别让司机等太久了。”

　　两个人坐进大卡车里，李凡发现这里面倒是挺宽敞的。

　　听说大卡车在美国也是有文化的，不过这方面李凡不太了解。他很本分地坐在前排，挨着山姆。

　　车子开了大概有一个多小时，李凡感觉他们已经离开了市区。

　　他们似乎来到了一个山区里，通过浓重的山雾，李凡隐约看到了一座古堡的塔尖。


第1260章 发起挑战

　　帕克家族的巨大城堡，根据威廉所说，这座城堡，自从独立战争的时候就屹立在这里，已经有几百年的历史了。

　　这座城堡上面还有植物覆盖，显出一种古老的气息，又带着一种蓬勃生长的生气。

　　李凡心里嘀咕，很难想像，一个喜欢在暗处生长的血族，会住在这种阳光明媚，朝气蓬勃的地方。

　　“……”

　　威廉的眼神里也有说不出的复杂光芒，他离开这里，应该也很久了吧。

　　车子一路压着落叶，从山下驶入，沿着小路，慢慢开到城堡附近。面前是巨大的铁门，门上雕刻着镂空的蝙蝠。而在大门两边的柱子上，各盘坐着一只石雕石像鬼，样貌狰狞，好像等待着吞噬来往的路人一样。

　　“帕克古堡，好多年没来过了。”

　　威廉坐在后面，看着这座巨大的古堡。

　　“上一次来，已经是二十多年前了吧。时间过的真快啊，是不是？”

　　“您现在已经是侯爵了，想来，可以随时来。”

　　山姆赶忙拍马屁，“这里毕竟是您的家啊。”

　　“是么……”

　　威廉不置可否，他抱着胳膊，靠在后排，不再吭声。

　　而李凡看见，那两只石像鬼雕像，在车子停到门前的时候，红宝石一般的眼睛似乎亮了一下，接着大门缓缓向着两边拉开，好像蝙蝠正在慢慢打开的翅膀一般。古堡里面面积也不小，里面好像是一个小王国一样。能在美帝的地盘有这样的一座城堡，也可以看出帕克家族的财大气粗。

　　“大人……”

　　车子沿着古堡的路开了一段的时候，山姆忽然问了一句。

　　“您的血奴也要跟我们一起进去么……他可是黄种人……”

　　“只是血奴罢了，没关系的。”

　　威廉拿出帕克家的语气，“这些人不正适合给我们当奴仆么？”

　　“您说的有道理。”

　　山姆恍然大悟，竖起大拇指来，“还是您有远见！不愧是帕克家的侯爵！”

　　“少拍马屁，赶紧开车。”

　　“是，咱们这就到了。”

　　这辆卡车又开了一分多钟，这才在一座巨大的古堡前停了下来。古堡连接着一排高高的台阶，从上往下铺了下来。李凡瞧了一眼，好家伙，光是这大门，就有三层楼那么高了。

　　帕克家，排场还挺大。

　　在这一排台阶两边，竖立着一座又一坐骑士的雕像。每个骑士都双手拄着大剑，仿佛守卫者，站在那里，保护着这座古堡。

　　“这里就是帕克大公的黎明城堡了。”

　　威廉下了车，看着面前这座巨大的古堡，心中有无限的感慨。

　　“上次离开这里，已经是很久之前的事了。如今一见，还是没什么变化啊。”

　　“尊敬的侯爵，我已经跟大公说完了，他已经在等您了。”

　　山姆放下手机，对着威廉一鞠躬。

　　“前面带路。”

　　威廉摆摆手，山姆立刻在前面带路，领着二人一路爬上这高高的台阶。

　　李凡观察了一下，这每一节的台阶都很高，上下离着有二十厘米。普通人若是走上去，估计也要累的够呛。

　　不过这三个人没一个是普通人，甚至可以说几乎没有一个是人类。

　　三个人爬到了台阶上面，站在大门前。这扇古堡的大门，带着石头滑动的声音，慢慢分开到两边。

　　李凡也一眼看到了古堡里的情景，这古堡中铺着红色的地毯，两边都是古典的欧式装饰，让李凡误以为自己回到了十五世纪的欧洲。看来，这位彼得大公，还是一位怀旧的人啊。

　　城堡里几乎没什么人，只有些仆人正在擦擦洗洗，在打理着城堡的卫生。

　　一个男子坐在上首一张宝座上面，穿着一身黑色的西服，似乎有些百无聊赖，拄着自己的下巴。

　　这男人气势不凡，虽然看着还是年轻，却因为是血族的关系，不知道多少岁了。

　　男子看着他们几个走了进来，站在自己的身前。

　　“见过大公。”

　　两个血族都对着男子微微鞠躬，李凡有样学样，还不到撕破脸皮的时候，先观察一下再说。

　　想让威廉坐上这个位置，需要的可不仅仅是暴力。李凡在之前询问过威廉，想要成为新一代的家主，就必须在十位长老面前击败上任家主才行。但彼得在这个位置上坐了几百年了，也是这几百年之内唯一的一个大公，实力仅次于阿尔亲王之下。

　　血族之中，只有最早的第一代，阿尔亲王是自己退位让贤的，剩下都是要不断击败上一代才可以。

　　“威廉，听说你晋升为侯爵了？”

　　彼得目光落下来，看了威廉一眼，让威廉内心颤抖了起来。

　　这位终究是帕克家族的大公，是一个高高在上的上位者。他的气度，可不是一朝一夕能够练出来的。

　　他冷冷的注视，一直在威廉身上，甚至没看李凡一眼。这也让李凡安心，他可不想让对方先一步注意到自己。趁着这个机会，李凡也在暗中观察着这个彼得·帕克。他是刘小婉的父亲，自己是来抢他女儿的，肯定不会善了啊。

　　“是的，刚晋升不久。”

　　“唔，虽然是个杂种，但还有点本事。”

　　彼得有些傲慢地称赞了一下，“你的父亲应该也会有点欣慰的，起码自己没生个废物。”

　　“谢谢大公称赞。”

　　“最近狼人有些不安分，你拿了奥尔巴的狗头，也算是给了他们一个教训。说吧，你想要什么奖励。”

　　“禀报大公，我不想要什么奖励，我只想要一个机会。”

　　威廉终于抬起头来，看着彼得大公。

　　“什么？”

　　“我要一个挑战机会！”

　　“哦？”

　　彼得眉毛微微一动，多看了威廉一眼。

　　“你野心倒是不小，小小的侯爵，就想挑战我？”

　　“是的，还请您给这个机会。”

　　“想挑战我，只靠一个奥尔巴的人头是不够的。”

　　彼得却慢悠悠地说道，“这样吧，现在有一个任务，如果你能做好，我就给你这个机会。”

　　李凡心中暗笑，这个彼得还挺牛比的啊，要挑战他，威廉竟然还不够资格。


第1261章 再度进化

　　“几百年了，都没有挑战者。你愿意挑战，我倒是觉得有些乐趣。”

　　彼得大公呵呵一笑，“不过，你要先完成我交给你的任务。”

　　“您说。”

　　威廉一咬牙，心说有李先生在，什么任务自己都能完成！

　　“我收到情报，明天会有一波狼人要突袭咱们城堡。到时候，你帮我打发了他们，我就允许你挑战我，如何？”

　　“好！咱们一言为定！”

　　威廉眼中闪过精光。

　　李凡却皱起眉头，竟然还要等一天么？他有点不太想等。

　　“李先生，多等一天。今天晚上我们住在古堡里，您可以四处搜索一下，说不定能找得到刘小婉。”

　　威廉的声音在李凡的脑海中响起，似乎是他的精神能力。

　　“好了，你们就在这住下吧。罗斯，准备一个下人的房间给他。”

　　“是。”

　　旁边一个有点佝偻的小老头走了过来，满头白发，垂下来，一身阴沉沉的气息，好像不是管家，而是个守夜人一样。

　　“威廉大人，这边请。”

　　老头伸手一请，威廉立刻跟着他走了出去，带着李凡，一路来到了这城堡的地下二层。

　　这下面有些潮湿，让李凡有些不太舒服。不过，以威廉现在的状态，好像只能住在这里。

　　“威廉大人，这是您的房间。”

　　老管家罗斯领着他们来到了一个很简陋的房间之前。这房间还是木门，里面只有一张木床，周围的墙壁还都是石头，完全没有装潢过的样子。李凡一眼看到，周围的石头上面，还长着斑驳的青苔，倒是添了一点新鲜的色彩。

　　“有什么事，吩咐我就行。”

　　老管家罗斯说完，正要离开，威廉却突然一伸手，喊住他。

　　“有事么？”

　　罗斯微微表现出一丝不耐烦来。

　　“我饿了，准备点吃的吧。”

　　威廉吩咐一声。

　　“知道了，您稍等。”

　　罗斯转身离开了，现在这里只住他们两个，但只有一张床。

　　“那个，李先生睡床就行了，我凑合凑合就行了。”

　　“不必，你睡你的，我打坐调息，夜里要出去走动。”

　　李凡挂念着刘小婉，肯定是睡不好的。

　　“这城堡犹如迷宫一般，我会在您身边为您带路。”

　　“两个人一起行动不是很方便。”

　　李凡有他的考量。

　　“您放心，我们血族有特殊的办法。”

　　威廉说着，吹了口气。一只黑色的小蝙蝠从黑暗中飞了出来，落在他的肩膀上。

　　“这是我们每个血族一开始就会的能力，叫做蝙蝠之眼。”

　　威廉指着这只小蝙蝠，“我可以通过它，看到周围的一切。到时候，我在这房间里，让它跟在你身边。”

　　“这个倒是不错。”

　　李凡有些惊讶，还有这种方法么！

　　“威廉大人，您的饭来了。”

　　门外传来了老管家的声音，也是有些低沉，跟嗓子坏了似的。

　　“进来吧。”

　　威廉坐在床上，李凡也立刻站在旁边，一动不动，等着老管家进来。

　　这老管家推门而入，端着一个托盘，里面放着一块冷面包，还有一杯红酒。

　　“没什么事我就走了。”

　　老管家把东西放在床头柜上，似乎不想等威廉吩咐，走的极快，来去如风，一点都看不出上年纪的样子。

　　“罗斯也是个老管家了，从我出生他就在。”

　　威廉说道，“虽然他只是普通的血奴，但被家族影响，非常瞧不起混血。”

　　“那就难怪了，你会受到这样的待遇。”

　　李凡明白过来，这是一个处处都有着血统歧视的地方啊。就连一个普普通通的小血奴，也会歧视威廉这种混血侯爵，甚至冷眼相待。

　　“李先生，这是给您准备的，虽然有些简陋，但权当充饥。”

　　“你不吃？”

　　“我们血族不吃食物啊。”

　　威廉笑了，“那老管家也知道，我是替你要吃的而已。”

　　“嗯，明白了。”

　　李凡点点头，他把这事给忘了，血族都是靠血液为生的。他们不需要用食物来补充能量，所以不需要进食。

　　“这红酒应该是有些年份的。”

　　威廉把红酒轻轻推倒李凡面前，“虽然这面包不怎么样，但酒是好的，这里的酒都是窖藏。”

　　“好，谢谢。”

　　李凡感觉威廉这人本质上还是不错的，虽然野心不小，但男人有点野心，很正常。

　　不过李凡也在心里嘀咕，明天狼人要突袭这里，彼得把防御交给了威廉就不管了？他就这么放心？

　　“威廉，明天你对付那些狼人，有把握么？”

　　“没把握啊，这不是有您么。”

　　威廉害羞地说道。

　　“日……”

　　李凡有点郁闷，他伸出自己的左手来，“再吸点血吧，说不定你能进化成公爵呢。”

　　“这个……”

　　威廉苦笑一声，“哪有那么容易啊。”

　　“那你吸是不吸？”

　　“吸吸吸！”

　　威廉头点的跟捣蒜似的。这小子又一次小心翼翼地捧过了李凡的手臂，好像看着珍宝一样。

　　“赶紧的，别浪费时间。”

　　“是！”

　　威廉张开獠牙，咬在李凡的手腕上。

　　又是轻轻的刺痛，随后是血液流失的一种空虚感。

　　威廉的眼睛里又冒出了红色的光芒，接着，他身上一点点释放出红色的光辉。这次李凡倒是没有阻拦他，任由他随意吸取自己的血液。李凡现在造血的速度也是极快，不怕威廉吸多一点。他也是想测试一下，威廉可以吸多少，强到哪一步。

　　很快，威廉的脸色涨红，他自己推开李凡的手臂，倒退两步，一屁股坐在了床上。

　　他身上红光越来越强烈，而脸上的潮红却褪了，有些苍白。

　　这一次，威廉背后的翅膀再一次弹了出来，撕破他后背的衣服，伸到外面。李凡紧紧关好门，免得这里的动静被外面察觉。

　　看来这哥们又要进化了，两天进化两次，他估计自己都想不到吧。

　　“李先生……您真的好强……”

　　威廉呢喃了一句，“我竟然……又一次进化了……”

　　“当然啊，之前你就是侯爵的巅峰了，现在进化到公爵也不奇怪啊。”

　　“您说的对……我先消化一下……”

　　威廉闭上了眼睛，开始感受自己的新力量。


第1262章 暗夜城堡

　　威廉已经两次提升自己的实力，正式进入到公爵的水准了。就算在血族当中，公爵也是凤毛麟角。

　　“时候差不多了。”

　　李凡等了很久，等到威廉的脸色都平静下来，他却突然睁开了眼睛。

　　“好，我也做好准备了。”

　　威廉点点头，今天晚上，他要全力配合李先生。李先生已经帮了自己太多了，自己不好好帮他一次，那就真的太对不起人家了。

　　大家是盟友，如果自己不表现出应有的价值，他恐怕就不会想帮自己了吧。像李先生这样的盟友，绝对值得争取！

　　“我会通过蝙蝠用精神力与李先生沟通的。”

　　威廉给了李凡一个放心的眼神，“这次一定让李先生满意。”

　　“别说的那么古怪。”

　　李凡翻了个白眼，“我出去了，今天晚上是古堡探险。”

　　李凡话音落下，他身上这件运动服忽然开始变色，很快变成了一身黑色。

　　“额，您这件衣服是纳米科技吧？”

　　威廉看的有点目瞪口呆。

　　“嗯，怎么，你们美帝没有么？”

　　“……”

　　威廉摇摇头，心说华夏现在的科技也有点太逆天了吧？难怪美帝要克制华夏，如果放任华夏成长，实在是太可怕了。

　　自己现在与李先生合作，算不算是与虎谋皮？

　　但眼下不是该考虑这些事情的时候，李先生已经帮了自己这么多，他对自己付出了真心，自己也不能对不起人家。从小到大，威廉还是第一次遇到一个愿意真心对自己的朋友。

　　不管以后如何，先帮李先生把刘小婉找回来吧。

　　夜晚的古堡，非常安静。所有的仆人也都睡了，走廊上空空荡荡，一个人都没有。

　　李凡目能夜视，并不担心这样的环境。不过如果是血族的话，一样能够发现自己。普通的血族就拥有夜视的能力，而伯爵以上的血族，还拥有超声波的探测能力。

　　他沿着古堡的走廊，尽量寻找着刘小婉的气息。刘小婉身上的气息自己是熟悉的，只要到了附近，就能发现她。

　　威廉陪着李凡，在古堡里走了好几圈，都没找到刘小婉。

　　“李先生，我们几乎把古堡走遍了。”

　　威廉的蝙蝠用精神力跟李凡说话。

　　“都走遍了？”

　　李凡也是精通精神力的人，他用精神力来和威廉对话，让威廉又吃了一惊。这李先生……深藏不漏啊！

　　“李先生，现在唯一没探索的，就是这古堡的地下三层了。”

　　威廉镇定了一下，和李凡说道，“不过，这三层是什么样子的，我也不曾去过。”

　　“那就去看看呗。”

　　李凡也没什么兴趣，但刘小婉就在眼前，不找到她，李凡心就放不下。

　　“那李先生，往前面走，有一个小楼梯，可以下去。”

　　威廉指点了一下，李凡按照他给的方向，走到制定的位置。果然，在这里隐藏了一个不起眼的小楼梯，而下面传来阵阵的阴风，不像是地堡，反而像是墓穴一样。

　　李凡想了想，这是血族的地盘，下面藏了个墓穴，也没什么不正常的吧。虽然不知道刘小婉是否真的在这，但只要有一点的希望，李凡也要去尝试。

　　李凡的手摸在楼梯上，一股凉意也从李凡的手心里扩散出去，瞬间袭遍他全身。

　　好可怕的寒气，竟然连自己都会感觉到冰冷么？李凡体内可是有着寒霜的属性，外加元气护体，一般的寒冷对他来说，是没什么效果的。但这种寒气明显就不正常，明显是有什么东西作祟一样。

　　这种神秘的地方，说不定小婉真的在下面。

　　李凡毫不犹豫，握着冰冷的栏杆，顺着楼梯往下走去。

　　下面很深，好像通往十八层地狱一样。李凡耐着性子，一路往下爬。大概有五六分钟的样子，李凡终于来到了这最深处。他从楼梯上跳下来，双脚竟然踩在了冰冷的草地上。

　　这什么地方，下面竟然还长了草？

　　呸，自己这话有点歧义。

　　李凡往四周看了看，下面空间广阔，好像是另一个空间一样。他眯起眼睛，仔细瞧了瞧，忽然明白了什么。

　　“威廉，你仔细看看，这里像不像是黎明城堡？”

　　“诶？”

　　威廉化身的小蝙蝠也张望了一阵，“真的是……和黎明城堡一模一样……不过这里是怎么回事，竟然有如此大的空间，放得下一个黎明城堡？”

　　李凡四处看了看，这里的确就是一个黑夜版本的黎明城堡。周围的景物完全一样，只不过，这里没有太阳罢了。

　　“难道……这里是暗夜城堡？”

　　“暗夜城堡，什么意思？”

　　“我也是听说过的，从来没见到过。黎明城堡只是一座表面的住处，但帕克家真正的住宅，却是藏在下方的暗夜城堡。我以前以为只是一个无厘头的传言，没想到，竟然是真的吗？但地下怎么会有这么庞大的空间的，这是花费了多少年挖出来的？”

　　“这里应该本来就是个巨大的地下溶洞之类的吧。”

　　李凡猜测了一下，“帕克家的人占据了这里，秘密盖好了城堡，又用某种方法封好了出口，然后在上面盖了一座黎明城堡，掩人耳目。”

　　“这么大的工程量，可能么？”

　　威廉有点不敢置信。

　　“华夏有很多君王的古墓，各个都有这般大小。”

　　李凡想起了廖绝所在的古皇陵，那里面积，可不比这个地方小。

　　“真是太不可思议了……梅林的胡子……”

　　威廉一个劲地赞叹，而李凡心里暗道，真是没见识的家伙。

　　“既然找到这个地方，说不定就能见到刘小婉了。”

　　李凡踩着草地，向着前方的暗夜城堡走去。

　　前面就是暗夜古堡的大门，和黎明城堡一模一样，两边的柱子上依然盘坐着两个石头石像鬼。李凡刚一靠近，这两个石像鬼瞬间睁开了赤红色的眼睛，目光落在了他的身上。

　　“李先生，它们盯上您了。”

　　威廉的声音在李凡的脑海中响起。

　　就在这时候，两个石像鬼同时张开了翅膀，瞬间就活了过来！


第1263章 层层关卡

　　两只石像鬼同时煽动翅膀，带起一阵腥风，目光落在李凡的身上，突出满口的獠牙。

　　这两只石像鬼冲着李凡，一起咆哮起来。

　　砰砰！

　　两道音波直接压向李凡，带着空气爆炸一样的声音。李凡皱起眉头，他一侧身，整个人滑了出去，避开这两道音波。

　　地面被炸开，草皮被掀翻，泥土被崩的四处散落。

　　“李先生，请小心点。”

　　威廉提醒李凡，“这些石像鬼虽然长了眼睛，却看不见人，都是靠声波来定位您的。他们最强的武器，就是这声波！”

　　“知道了，谢谢提醒。”

　　李凡盯着两个石像鬼，随时准备应付它们的进攻。

　　两个石像鬼拍拍翅膀，竟然飞到了空中。两个一左一右，准备向着李凡展开夹击。

　　李凡眼睛捕捉到它们两个的动作，他左右挪移，轻松闪开两个石像鬼的冲击。

　　石像鬼虽然速度极快，冲击也如同雷霆一般。但它们的攻击方式全部被李凡看破，不管石像鬼如何冲击，都无法擦到李凡的一点衣角。

　　“小四式·降龙枪！”

　　李凡说着，他伸出双手来，地面上的树叶开始飞舞，不断旋转，飞入到李凡的手中，凝聚成一把长枪。降龙剑，但周围的能量，不只是能聚集一把长剑，也能凝聚成其他的武器。

　　一个石像鬼已经冲到了李凡的面前，张开了血盆大口，一口向着李凡咬过来。

　　“下来吧。”

　　李凡双手抓着大枪，直接往下一刺。

　　“噗！”

　　这石像鬼的脑袋直接被李凡刺穿，然后被钉在了地面上。

　　一只石像鬼被杀死，而剩下另一只石像鬼，却突然狂暴了起来。

　　它身体暴涨，由两米多高变成了三米多，同时，它身上闪烁着血红色的光芒，然后站在那里，冲着李凡咆哮了一声。

　　一道红色的冲击波向着李凡喷了过来，把地面上的泥土都给卷碎，撕开。

　　李凡手中长枪挽了个枪花，直接在这冲击波上一挑。这巨大的冲击波竟然被李凡的力量给化解了！

　　接着，李凡上前一步，照着身体还在僵直的石像鬼，一枪戳在了它的脑袋上，把它整个举了起来，甩到空中。

　　石像鬼的身体又落下来，被李凡举着长枪，再次刺穿，然后摔到地上。李凡补上一脚，踏在石像鬼的胸口，直接把它踏碎。

　　“……”

　　威廉在旁边飞舞，拍着翅膀，那蝙蝠的小脸蛋上似乎写满了无语。

　　李凡这实力，太牛了。

　　就算是自己，想对付两个吸血鬼，似乎也要费一番功夫吧。不过李凡竟然随随便便就处理好了，这份战斗力，血族并不具备吧！血族有自己的战斗方式，但和李凡的技巧比起来，却有些小儿科了。

　　看来，这就是武斗家。

　　“看门的解决了。”

　　李凡一挥手，这叶子组成的长枪立刻散开，散落满地，如同不存在过一般。

　　“这个……李先生……你这武技，能不能教教我啊？”

　　威廉犹豫了半天，最后问道。

　　“可以啊。”

　　李凡倒是没拒绝，“我马上就开宗立派了，广纳门徒。”

　　“外国人也行么？”

　　威廉有点惊讶，“我可是听说，华夏的门派都有什么，门户之见么？”

　　“的确是有，但现在不一样了。”

　　李凡志在四方，“你跟着我，我会教你的。”

　　“您太好了！”

　　威廉激动的要命，“我一定要跟您好好学！”

　　“行，到时候我传授你几招用锁链的方法。”

　　李凡现在也算是十八般武艺，样样精通。

　　“我很期待！”

　　威廉特别高兴，这样一来，自己也能变强了！

　　“进暗夜城堡看看吧，既然都来了。”

　　李凡说着，踩着草地，向着暗夜城堡里走去。

　　又是长长的台阶，但这一次，李凡脚踏轻功，几下跃到了大门前。

　　暗夜城堡的大门紧闭，似乎不想让外人进入的样子。

　　“这两扇大铁门也得有千斤重了，恐怕是进不去了。”

　　威廉略微有些失望，看来这暗夜城堡，今天只能跟它告别了。

　　“你藏好了，接下来你不适合现身。”

　　李凡提醒威廉。

　　“额？”

　　“别额了，听我的就是了。”

　　“好吧。”

　　威廉一拍翅膀，钻进了李凡的兜里。

　　“藏好了。”

　　蝙蝠偷偷在李凡的裤兜里咬了个小窟窿，顺着这窟窿看着外面的世界。

　　李凡站在两扇大铁门前，他身体膨胀了几下，异形换骨。很快，李凡就变成了另一个样子，活脱脱一个一米九高的壮汉。

　　李凡的一只手贴在了铁门上面，接着气沉丹田，元气源源不断地注入到了手腕上。

　　“开！”

　　李凡手腕一用力，这铁门应声而开。

　　“不过如此。”

　　铁门有多重，恐怕十几个大汉都推不开。但李凡一人之力，却轻松推开，让透过小窟窿看到这一切的威廉，感觉到了震惊。

　　大门被推开，面前依然是铺着红地毯的大厅。一个王座摆在上面，但空无一人。而在这大厅的两边，摆放着一排排的棺材。

　　在李凡还没来得及进去的时候，后面台阶上的石雕骑士，突然都动了起来。它们晃动着身上的尘土，慢慢提起手中的宝剑，然后向着李凡走了过来。

　　“李先生，我感应到了一股可怕的气息！”

　　威廉用精神力提醒李凡。

　　“我已经知道了。”

　　李凡转过身来，看着围堵在面前的这些石头骑士，面无表情。

　　“都是些堵门的小喽啰。”

　　说话的时候，一个石头骑士已经咣当咣当走到了李凡的面前，同时抬起手中的大剑，举得极高，眼看就要落下来。

　　而李凡却没有躲闪，反而往前一步，肩膀重重顶在了这石头骑士的胸膛上。

　　“砰！”

　　这石头骑士从胸口爆发出巨大的能量，整个被顶碎了！

　　李凡肩膀上的力量，跟炸弹一样！

　　李凡的实力摆在这里，这些石头骑士对他来说，真的不算一盘菜。

　　他就站在门前，仿佛一夫当关，万夫莫开。不管有多少石头骑士过来，都被李凡的拳脚给击碎了。


第1264章 扎克公爵

　　这些石头骑士没有一个能够起到作用，不出三分钟，李凡面前已经是一地的碎石。

　　“既然是暗夜城堡，也不准备一些像样的守卫。”

　　李凡叹了口气，颇有一种高手寂寞的感觉。

　　“既然是暗夜城堡的话，高手肯定会有的。”

　　威廉倒是有些发愁，“希望李先生能逢凶化吉，找到刘小婉。”

　　“借你吉言。”

　　李凡终于迈进了这暗夜城堡之中，脚下的地毯仿佛是活的一般，他刚踏到上面，这地毯中就伸出两只骷髅手臂，紧紧抓住了他的脚腕。

　　“咦？”

　　李凡眉毛一扬，脚腕一抖，想把这骷髅手给震开。

　　但这手臂却纹丝未动，似乎力量很强。

　　“不错嘛。”

　　李凡笑了，“这样才有意思。”

　　“大人，这暗夜城堡非常古怪，您要多小心啊。”

　　“明白。”

　　李凡正准备仔细看看这骷髅手，就在这时候，两边的棺材忽然都慢慢拉开，一个又一个的人影走了出来。

　　“何人，竟敢闯我暗夜城堡！”

　　这些都是沉睡的血族，此时都因为李凡的闯入而被唤醒。

　　“实力参差不齐，有男爵，也有侯爵。”

　　威廉的声音响了起来。

　　“嗯，知道了。”

　　李凡先一步开口，“诸位，我只是来找人的，不想伤谁性命。诸位快快退去，否则我可不会手下留情。”

　　“真是满口大话，一个区区的黄皮猴子，也敢到我们这里来捣乱。”

　　对面的血族冷笑连连，“真是不知死活！上，把他生吞活剥！”

　　周围的血族都纷纷拿出了自己的血液武器，真是用什么都有，但大部分都是普通的欧式家伙，比如大盾，大剑，巨斧，链锤一类。

　　“既然如此，休怪我无情。”

　　李凡说着，伸出右手，外面的碎石忽然都飞了起来，然后在李凡的手中凝聚成一把巴掌大的小剑。

　　“小四式·降龙剑！”

　　李凡手中这石剑弹了出去，几乎是一瞬间，就从几个血族人的喉咙一刺而过。

　　李凡知道，这些血族都有强悍的肉身和治愈能力。

　　如果只是刺穿他们的心脏，或者头颅，他们还能活下来。但如果刺穿了喉咙，切断他们头和脖子的连接处，他们才能彻底死去。

　　李凡出手的确是没留情面，一道降龙剑，削铁如泥，更何况这些血族的身体。几乎是只片刻的功夫，就有十几个血族被直接刺杀在当场。

　　而另外那些血族攻击，却都被李凡用单手接下，随后击飞，一点效果都没有。此时的李凡，活生生狼入羊群，以一人之力是，杀得一众血族狼狈逃窜。

　　“你究竟是什么人？”

　　一直跟李凡说话的血族，他也是个侯爵。此时，他目带凶光，冲着李凡咆哮一声。

　　“华夏，尚方宝剑。”

　　“尚，尚方宝剑……”

　　那侯爵明显有些变了脸色。

　　“正是。”

　　李凡目中如同带着闪电，吓得那侯爵身体轻颤。但他很快又镇定下来，嘲讽一声。

　　“什么尚方宝剑，华夏守护神，真是笑话，还不是被我们的法术给抓住了么！这骷髅手汇聚阴灵之气，坚硬无比，你是无论如何都挣脱不开的！除非，斩断你自己的双脚！”

　　“不必。”

　　李凡说着，竟然硬生生挣断了脚腕上的骷髅手，然后往地上一跺！

　　“砰！”

　　地面微微颤抖，李凡脚下的地板碎裂，地毯也撕扯成了好几片。

　　“什么？”

　　侯爵吃了一惊，有些不敢相信自己的眼睛。

　　而周围的血族也有点退却，下意识地往后退了几步，不敢靠近李凡。李凡身体周围有一个直径三四米的真空圈，无人敢接近。

　　“都是些废物。”

　　李凡听到一个厚重的声音，紧接着，一尊放在地上的棺材，正慢慢抬起来。

　　棺材慢慢拉开，一个瘦弱的男子出现在棺材中，目光冷峻，看着站在下面的李凡。

　　“不过是一个肮脏的异族血统，竟然都对付不了，太让我失望了。”

　　这男子连声叹气，“果然，暗夜城堡交给你们这些废物，是不行的。”

　　“抱歉，扎克公爵，把您吵醒了。”

　　侯爵赶忙跪下来，对着那人道歉。

　　“算了，你退下吧，这里交给我。”

　　扎克公爵慢慢走下来，“尚方宝剑，我倒是有三百多年没听过这个名字了。以前也杀过不少的黄皮猴子，尚方宝剑又算得了什么，不过是谣传罢了。”

　　“是么，那看来，这三百多年，你都活到狗身上去了。”

　　李凡呵呵一笑，“还是如此无知。”

　　“我看是你活腻了！”

　　扎克公爵眼睛里闪过刀锋，“擅闯暗夜城堡，你今天就把人头留在这里吧！”

　　扎克说着，对着李凡一伸手。

　　“黑暗之握！”

　　这黑暗之握，和李凡的擒龙手倒是有些异曲同工之妙。黑暗之握是利用黑暗的力量，在黑暗中隔空锁住对方的脖子，把他抓起来扭断脖子！

　　但李凡好端端地站在那，他脖子上缠绕着元气，这黑暗之握一点都伤不到他！

　　“什么？”

　　扎克眉头皱起来，没想到自己的黑暗之握竟然失效了！

　　这里可是暗夜城堡，终日不见光明，阴气森森，可以说是能让血族魔法发挥到极致的地方！

　　“怎么会失效……”

　　扎克想不明白，到底是哪里出了错？

　　“既然如此，就用我的宝刀来斩杀你吧！”

　　他一伸手，血液凝聚在一起，化成一把两米长的长刀，被他抓在手中。

　　“在三百年前，我曾经征战沙场。这血刀，今天也可以再度开荤了。”

　　说着，扎克双手抓着血红色的大刀，向着李凡就是一记跳斩。

　　李凡却身体一侧，轻松避开了他的大刀。

　　“砰！”

　　地面上被斩出了一道裂痕，两米多长，看的人心头发麻。

　　但李凡却不在意，他抬起一脚，踩在了刀背上。

　　扎克用力一提，竟然没提起来。

　　“给我起！”

　　扎克脸色阴沉，他再次用力一提，还是提不起来。

　　“Fuck！”

　　扎克都忍不住开骂了。

　　“不好意思，这刀，你还是先暂时放下吧。”

　　李凡再度用力一踏，这血刀被踩的陷入地板中。


第1265章 阿尔亲王

　　“不可能！”

　　扎克咆哮一声，不敢相信地看着脚下的血刀。这把血刀，被结结实实地踩进了地面中！

　　“不好意思，你可以退下了。”

　　李凡说着，一记手肘，正顶在扎克的小腹上。

　　“噗！”

　　扎克的身体直接被击飞，在空中旋转了几圈，最后重重砸在后面的墙壁上，把上面一副挂画直接砸碎，又破开墙体，整个嵌在其中。

　　“没有更强的人吗？”

　　李凡身上的元气不断游走，冲击在周围，惊得四周的血族，无一人敢靠近。

　　威廉心中仰慕李凡，不愧是李先生，华夏的守护神。这些血族，竟然全都畏惧了李凡的气势。

　　“区区血族，若是没有对手，还不速速退下！”

　　李凡最后一次警告。

　　“再不听劝，杀无赦。”

　　李凡的话摆在这，那些血族也的确畏惧他，不敢上前。

　　暗夜城堡是他们的大本营，但这里现在却被一个东方男子打穿，无一人能阻拦。

　　“亲王，求您出面！”

　　所有的血族都跪在地上，齐声请求。

　　亲王？

　　根据李凡所知，这地方只有一个亲王，那就是阿尔·帕克。让阿尔·帕克来跟自己战斗，这可有趣了。

　　李凡跟血族交手之后，发现就算是公爵，他们的实力，论力量水准，在武斗家里算是登峰造极的水平。但是战斗水平却不行，他们战斗方式单调，综合实力顶多也就是登堂入室罢了。

　　如果是亲王的话，希望能给自己多一些的惊喜啊。

　　李凡抱着胳膊，站在远处，等着这位亲王降临。

　　“何人吵我。”

　　又是一个沉闷的声音，不知从何方响起。与这个声音一同而来的，是某种令人发抖的寒气。这地板上不断有寒霜冒出来，把地毯都冻出了冰层，好像溜冰场似的。

　　而李凡站在上面，不为所动，似乎在等待这个人的降临。而城堡之中，一尊棺材突然从天而降，轰然一声落在地面上，砸在那宝座的前面。

　　“吱呀呀……”

　　棺材慢慢打开，一个大概十岁的少年站在里面。他一挥手，棺材飞了起来，咚地一声砸在旁边。他自己则慢悠悠坐在了宝座上，翘着二郎腿，看着下面的李凡。

　　“正主终于登场了么？”

　　李凡冷笑一声，“阿尔是吧，不想死，把我的小婉换来。”

　　“小婉？”

　　阿尔拄着下巴，皱着眉头，“我已经几百年没出来过了，不知道你说的是谁。不过，你想让我死，也做不到吧？”

　　这阿尔活脱脱一个金色的少年，看上去眉清目秀，惹人喜爱。

　　谁也不曾想到，这样一个看上去稚气未脱的少年，竟然是一手掌控帕克家族的终极大BOSS，阿尔·帕克。

　　“做不做得到，试试不久知道了么？”

　　李凡双手往前一摆，做出《九龙决》的起手式。

　　“华夏，以前只是听说，还不曾去过。”

　　阿尔拿起指甲刀，修剪着自己长出来不短的指甲。他似乎很在意自己的相貌，顺便把自己金色的长发剪短，留到齐肩的位置，然后到脑后扎成马尾。

　　“听说华夏有些厉害的武斗家，原本以为只是传闻，没想到今日能见到。”

　　“我也只是听说了一些血族，最近也是才得见。”

　　李凡开始活动自己的筋骨，“亲王强不强，让我试试呗？”

　　“刚睡醒，实在懒得动筋骨。”

　　阿尔对着旁边一个女子血族勾勾手指，那女人大喜，屁颠屁颠跑上来，给阿尔揉肩捶腿。

　　“说吧，你想怎么打。”

　　“怎么打？打架还分方式不成？”

　　李凡有点惊讶。

　　“我这人有个毛病，生性好静。”

　　阿尔慢悠悠说道，“一般来说，能不打架，就不打架。但别人要是非跟我打，那就一定会被我杀死。所以我想问问你，是随便打两下，还是要让我认真一点？”

　　“当然是认真一点了，不然我大半夜跑过来，多没劲啊。”

　　李凡伸了个懒腰。

　　“还有，我打赢了，你可要帮我找找我的小婉。”

　　“行啊，我阿尔一言九鼎。”

　　阿尔挥散了女子，然后慢慢站起来。

　　“你若是能赢我，便满足你的愿望。你若是死了，你的尸体，我会帮你葬送在这里。怎么样，我阿尔，算是仁至义尽了吧？”

　　“那可真谢谢你了。”

　　李凡哈哈一笑，而这时候，威廉正躲在李凡的兜里颤抖着。

　　看到家族的老大，心里怕是也吓得要命。

　　“哦对了，你兜里那个小家伙是谁。好像年纪不大，就已经是个公爵了，实在挺了不起的。”

　　阿尔称赞起来，“这么多年了，帕克家族一直没什么太长进的人物。以你这样的天赋，很快，帕克家族就会有第二个亲王出现了吧。”

　　“这么多年，你就一直在睡觉？”

　　李凡感觉到了威廉的不安，他转开了话题。

　　“活得太久，也总归会有些不安。”

　　阿尔长长叹了口气，“尤其是我，成为了亲王，却被太阳审判，终生不能走出地上的世界。在成血族的前几百年里，我还试着夜间出去走动，甚至还认识了一个绝世的女子。我是一个夜间走动的恶魔，但她却是美丽的天使。我与她相爱，但她不愿意成为血族，我只能眼睁睁看着她死去。”

　　“你如此年轻？竟然会有女子爱上你？”

　　李凡心说，这也太重口味了。

　　“我是血族，可以控制自己的外貌。”

　　阿尔随口说道，“从此之后，我就终日睡在这里。保持童身，不过是为了睡的舒服一点而已。”

　　“听你的口气，好像并不歧视我？”

　　“为何要歧视你？”

　　阿尔有些惊讶，“只因为你是人类么？不会的，我对人类是尊敬的，每个种族都值得尊敬。”

　　“嗯？”

　　李凡有点不解，帕克家族的传统不就是血统么？

　　“我明白了。”

　　阿尔很聪明，他一瞬间就明白了李凡的想法，“你说的应该是柯南·帕克吧。的确，他是个纯血的狂热者。我这个儿子，的确有些不太一般啊。不过，不提他们，我们可以开始了吗？”


第1266章 天赋的差距

　　阿尔一双碧绿色的眼眸，盯着李凡，似乎在询问。

　　即便在这种环境下，阿尔依然保持着他的气度和礼貌。

　　“请吧。”

　　李凡伸手一请，阿尔身体在空中悬浮了一下，然后慢慢滑到了李凡的面前。

　　在这个过程中，阿尔的身体不断地长大，很快变成了一个正常成年男子的身高。他大概有一米八，俊俏的面孔，金色的马尾，说不出的风流倜傥。这哥们，要是拍电影什么的，绝对是少女杀手。

　　他伸出双手，红色的血液飞出来，在他身上织成一件猩红色的大衣。

　　“这是你的血液武器？”

　　看到这件大衣，李凡有些惊讶。

　　“是啊，所以说了，我不喜欢打架嘛，我的武器是一件漂亮的大衣。”

　　阿尔温和地笑了笑，“我这件衣服的品味不错吧？”

　　看着这间有些偏中世纪的大衣，李凡也不知道该怎么点评。不过，现在华夏正流行这种复古的感觉呢，没准阿尔这样的人穿出去，还真能引领一阵穿衣潮流？

　　“好了，开始吧。”

　　阿尔说着，伸出右手来，阵阵寒气凝聚起来，在他手中凝聚成一把一米半长的寒霜大剑，被他握住。

　　“卧槽，这表示你不爱打架？”

　　“总要有些防身的东西嘛。”

　　阿尔解释了一下，“血族进化成亲王之后，就能觉醒一种能力。我的能力，是寒霜。”

　　说着，阿尔手中的冰剑突然往下一斩。

　　“当！”

　　李凡右手抬起，手臂裹着冰霜龙面盾，挡住了阿尔这一招。

　　阿尔眼睛里闪过一丝惊色。

　　“不好意思啊。”

　　盾牌下的李凡，嘴角轻轻上扬。

　　“我的能力，正好也是寒霜。”

　　李凡说完，左手手掌直接贴在了阿尔的小腹上面。

　　“玄龙冰掌！”

　　大量的寒霜瞬间覆盖在阿尔的身体上，接着，一股巨大的力量从他的后背爆开！

　　“砰！”

　　阿尔的身体只是顿了一秒，下一刻，他就倒飞出去，重重砸在了后面的墙壁上。墙壁被砸出一个凹坑，但阿尔却站住了自己的身体，同时双手一起握着大剑，身形拉出一道残影，瞬间出现在李凡的面前，手中的冰剑照着李凡的喉咙刺过来！

　　阿尔招式虽然简单，但却带着十足的力量和速度，弥补了招式上的不足。

　　李凡一拳自下而上，向着阿尔的冰剑打上来。但就在这一刻，李凡却以肉眼可见的速度，发现自己的出招变慢了。

　　阿尔的子弹时间？他这项能力一发动，不知道比威廉要强多少倍！

　　阿尔的剑却更快几分，直接到了李凡的喉咙前面。

　　就在这千钧一发的时候，女武神自动从李凡的身后弹出来，挥起金色的手掌，拍开了冰剑。

　　女武神的强大力量，逼得阿尔倒滑出去两步。

　　“哦？”

　　看着李凡身后缓缓消失的金色光辉，阿尔眼睛里闪过精光，好像很感兴趣的样子。

　　“那是什么？”

　　“武神真身。”

　　李凡倒是不遮掩，“我们华夏的武斗家，修炼到最后，就能练出这样的状态。”

　　说着，女武神再次从李凡背后弹出来，张开双臂，带起强大的气劲，冲击在这暗夜古堡中。

　　周围的血族，都被强大的气浪冲击的倒滑出去。

　　“真厉害……”

　　阿尔很羡慕地看着李凡，“我也想有这样的力量……”

　　他说话的时候，身上的猩红色大衣亮起了光辉。接着，一些血液从大衣上飞出来，在他身后慢慢凝聚成一个女人的模样。这女人血红色的身躯，手中握着一把血红色的巨大镰刀。

　　“……”

　　李凡有点说不出话来，这尼玛就学会了？

　　虽然是用血液武器的方式展现出来的，不过阿尔的天赋也太好了吧？

　　这家伙，要不是因为心灰意冷，在棺材里睡了几百年，恐怕早就练的天下无敌了吧。毕竟，以他的无尽寿命，连老天爷都收不了他啊。

　　真是可怕……

　　“是伊丽莎白吗？”

　　阿尔似乎有些激动，而血色女人伸出一只手来，轻轻抚摸在阿尔的脸颊上，好像在与他沟通一般。李凡有些吃惊，莫非这阿尔的血液武器，还有自己的意识不成？

　　“伊丽莎白……我就知道，你不会离开我的……让我们一起击败这个华夏的客人吧，感谢他让我们重聚。”

　　阿尔话音落下，他背后的血红色女子忽然拎起巨大镰刀，直接向着李凡一记重重横扫！

　　李凡感觉到了那镰刀上的威力，他立刻倒滑出去三米远，避开了镰刀的范围。

　　“当！”

　　周围的铁骑士装饰，都被这刀风一扫两段，上下分离，掉在地上。

　　“伊丽莎白，你还是那么厉害呢。”

　　阿尔很高兴，“不愧是当年最强的十字骑士。”

　　我擦？阿尔喜欢的女人，竟然是讨伐血族和兽人的十字骑士？这新闻真够劲爆的。

　　“女武神·降龙剑！”

　　李凡知道阿尔不好对付，他立刻下了命令，背后披着飞龙铠甲的女武神立刻双手一动，地上的碎石都飞了起来，在她手中凝聚成一把一米长的石头宝剑，接着破开夜空，瞬间向着阿尔的方向斩下来！

　　“伊丽莎白，我来保护你。”

　　阿尔说着，双手举起一面漂亮的冰霜盾牌，往前一挡。石剑刺进盾牌中，卡在上面。而伊丽莎白的血红镰刀趁机举了起来，自上而下，照着李凡当头劈落！

　　“女武神·雷龙天诛！”

　　李凡毫不犹豫，发动第二招。女武神一挥手，带着雷霆之力的手刀一劈，把伊丽莎白的镰刀从侧面给劈开！

　　双方继续你来我往，一连交换了好几招。李凡稍微感觉有点棘手，阿尔和伊丽莎白两个人，一守一攻，配合的天衣无缝。而自己这边，只有女武神可以出招，虽然自己的武功攻守兼备，但双拳难敌四手，每一次过招都是凶险万分，稍微有一个不留神，可能就会中了对方的招式。

　　“华夏的客人，你给了我很多的惊喜。”

　　阿尔非常的开心，高兴的宛如一个得到了礼物的孩子，“我也会拿出我的权利与你一战的，这才是对你的尊重！”

　　说着，突然上前，时间变慢，他的盾牌却重重撞在李凡的身上。


第1267章 爱莫能助

　　阿尔利用子弹时间，把时间再次变慢。他自己却不受影响，然后主动上前，在这黑暗的古堡中如同战神一样，提着泛着寒气的冰盾，重重撞在了李凡的身上。

　　就像是被一辆车迎面撞了一下似的，李凡眼前微微一黑。而血红色的伊丽莎白，却旋转一圈，用身体带动镰刀的力量。耳边传来空气撕破的尖叫声，镰刀的刀锋已经到了李凡的脖子前。

　　但李凡等的，却也就是这一瞬间！

　　阿尔眼中已经出现了胜利的光芒，好像等待和伊丽莎白庆祝了。

　　“女武神·至尊龙拳！”

　　金色的光辉一闪而过！

　　“砰！”

　　女武神的拳头上还冒着白烟，而阿尔的胸前被打出了一个巨大的拳印，直接撕碎了他的小半个身子。鲜血顺着伤口往下流淌，血流不止。

　　他站在那里，呆呆地看着自己胸口的血洞。从这里，能清楚地看到后面墙壁，还有上面一枚深半尺的拳印。

　　伊丽莎白的双手抚摸在阿尔的血洞上，似乎在心疼一样。而血族强大的自愈能力，这一刻也展现了出来。他胸口的血洞，正慢慢地往一块愈合。周围的血族吓得冷汗直流，半句话都不敢说。

　　这个强大的东方男人，竟然连亲王都击败了！

　　“好厉害……”

　　过了许久，阿尔也才说了一句。

　　“你是这么多年，我遇到的第二个最强的对手……”

　　阿尔的胸口还在愈合，他却把目光移到了李凡的身上。

　　“我应该赞美你……强大的东方客人。”

　　“多有得罪。”

　　李凡一拱手，自己的女武神也一点点地散开。大厅里本来这一道光芒，也终于消失。周围那些血族，纷纷松了口气。

　　“你赢了，客人。”

　　阿尔说着，重新飞了起来，落回到自己的宝座上。

　　“亲王……您明明没有用王族之身啊……”

　　公爵扎克跪在他面前，有些不甘心地问道。

　　“闭嘴！”

　　阿尔呵斥一声，吓得他哆嗦了一下。

　　“那个姿态太丑陋了！还有，你这目光短浅的家伙，难道还没看出来吗，这位尊贵的客人，他也没拿出全力。”

　　说不吃惊是不太可能的，这个阿尔，竟然连这一点都看穿了。厉害啊，自己还真有点想跟这阿尔全力一战的意思！

　　感觉到李凡身上弥漫起来的强大战意，阿尔赶忙说道。

　　“这个……客人……还是不要再打了吧。我说过，我真的不喜欢打架的。更何况，我现在也不是全胜的状态，睡了几百年，力量并没有增长啊。太久不吸血，实力也有些退步了呢。”

　　“好吧，那你记得，你欠我一个战斗啊。”

　　李凡提醒阿尔。

　　“莫名其妙欠了债呢……伊丽莎白……”

　　阿尔面色发苦，“你可以好好培养你兜里那个小家伙，他很有潜力，以后可以做你的对手。”

　　“他的确是一张白纸，可以好好调教。不过，这也不是一朝一夕的事情。”

　　“我们血族生命很长，可以慢慢调教。”

　　“但我寿命却有限啊！”

　　“可我感觉到你的寿命也很长。”

　　阿尔却很认真地看着李凡，“虽然不是无尽的生命，却也远比普通人的寿命要长。”

　　“哦，是么？”

　　李凡想了想，大概是自己修炼元气的事？还是自己吃了一条龙的事？

　　“话说，你说我是你遇到的第二个厉害的对手……”

　　李凡现在打的过瘾，对这事有点感兴趣。

　　“第一个是谁？”

　　“第一个？”

　　阿尔笑了起来，“没想到，你会对这种事情感兴趣呢。这第一个人，就是当年的瑟希女王，她是初始血族，是所有血族的鼻祖，也是真正的血族女王。”

　　“额……”

　　李凡没想到，还有这一段辛密？

　　“我当时也是第一代十字骑士，接受光明宗教的培养和训练，向着瑟希的城堡就出发了。一路上，我不知道杀了多少血族，还有当时血族的盟友，兽人。我身上沾满了鲜血，踏着满地的尸体，站在了瑟希女王的面前，并且亲手斩下了她的头颅。但这一刻，我也受到了诅咒，变成了一个自己拼命讨伐的血族。”

　　阿尔叹了口气，“我自己的妻女都死在了血族的手中，却没想到自己也会成为这样的人。”

　　“也就是说，你比瑟希女王更强？”

　　“不……”

　　阿尔摇摇头，“瑟希女王比我强了不知道多少，只不过，她一心求死，这才被我所杀。”

　　“活够了？”

　　“是啊，看着自己的爱人老去，还有比这更痛苦的事情么。”

　　阿尔苦笑起来，“都说长生好，不知长生苦。尤其我等血族，终日不见阳光，活在黑暗中。活得越久，心智就越不正常。我吩咐后人创建这暗夜城堡，就是为了带领心灰意冷的血族，有个能安身的地方。”

　　“那我就不打扰你睡觉了。”

　　李凡看得出来，这阿尔对一切早就心灰意冷了。如今再见到伊丽莎白，只想好好品尝重逢的喜悦。但这种恋爱的方式，恐怕要不了多久，还是会痛苦的吧。毕竟，不是活生生的人，不能说话，也不能碰触。

　　李凡想象了一下，如果没有小婉她们，自己一个人就算再强，在这个世界上，怕是也无法生存的吧。

　　“你也该履行约定，告诉我刘小婉的事了吧？”

　　“哎，尊贵的客人，我只能拿给你我的信物。”

　　阿尔一伸手，拿起一枚小蝙蝠的族徽，丢给了李凡。

　　“剩下的，你只能自己去问了。”

　　“我擦，你不能亲自帮我？”

　　“当年我就订下了，暗夜与黎明互不干涉的规定。”

　　阿尔指了指上面，“现任的家主，我是无权干涉他的。我只能给你我的信物，你拿去的话，他应该会给你点面子吧。”

　　“你耍我？”

　　李凡有点火大。

　　“真不是，请相信我。”

　　阿尔一脸真诚地看着李凡，“如果我们这些老家伙总要去干涉的话，那么帕克家族就永远不会成长。所以，就算我出面，这一代的族长也一样可以不给我面子。所以，爱莫能助，客人。”


第1268章 狼人的突袭

　　“日了狗！”

　　李凡已经回到了他们住的那个小蜗居，此时他坐在椅子上，正憋气呢。

　　“老子之前对那个阿尔还有点好感，现在只想再给他几巴掌！”

　　“这个……李先生……我想阿尔先生说的应该都是真的……”

　　威廉在旁边小心翼翼地，为自己家的老祖宗说好话。

　　“就因为是真的，所以才憋气！”

　　李凡有点抓狂，“妈的，明天就把这里拆了，不信找不到我的小婉！”

　　“别啊！李先生！”

　　威廉赶忙劝道，“您别急啊，就算把这拆了，万一小婉藏在其他地方，您不是也白忙了一场么！只要明天我们击退来犯的狼族，然后我顺利挑战了彼得大公，称为第六代族长，自然就有权利释放，并且归还您的小婉了。”

　　“总觉得夜长梦多。”

　　李凡今天打了一天的副本，最后一无所获，实在是有些不爽。

　　“还有，对方是个大公，你只是个公爵，你有信心打赢他？”

　　“没有啊，所以得跟您求助啊。”

　　威廉一脸讨好地看着李凡，“以您的实力，对付大公，是绝对没问题的。”

　　“我现在在想，还不如我帮着狼人，把帕克家族灭了呢。”

　　李凡摸着下巴，似乎很认真地在思考，“他们说不定更听话。”

　　“哎呦，我的李先生，您又在开玩笑吓我了。”

　　威廉摸着自己的小心脏，“那些要突袭我们城堡的，也都是兽人中的激进恐怖分子。他们肯定会受到委员会的制裁的，十字骑士会不断追杀他们。这些家伙不成大气，您跟他们合作，一点好处都没有。”

　　“我也就是说说，毕竟跟那些家伙谈合作，还不如杀了他们痛快。”

　　李凡一句话，说的威廉心里发毛。

　　李先生，这份戾气还真是大。

　　“李先生，您也别着急，咱还是聊聊如何应付彼得大公吧？”

　　“放心吧，到时候我自然会帮你的，只不过要借你的身体一用了。”

　　李凡以前也总借着别人的身体来打架，“这样，反正晚上也没事，我先教你几招，你学学，说不定你自己就能击败彼得大公呢。”

　　“真，真的吗？”

　　威廉面带喜色。

　　“当然，而且你以后做了帕克家的家主，自然要有镇得住他们的力量。你们血族的能力虽然不错，但战斗方式真的太烂了。你学了我这几招，好好领悟，对你肯定大有帮助。”

　　“那太谢谢您了。”

　　“别客气，把你的血液锁链拿出来吧。”

　　“是！”

　　威廉召唤出自己的锁链，交给了李凡。李凡当下就教了他几招，比较简单，免得威廉学不会。这一晚上，二人基本都没睡觉。而且李凡的训练比较严格，威廉也吃了不少的苦头。早上老管家经过的时候，听到威廉的房间里传出一阵阵男人的呻吟声，眉头就皱了起来。

　　果然是肮脏的混血，难怪要带一个男血奴来，原来是为了这种事情！肮脏！下流！

　　而就在这时候，狼人中的一位首领沃夫，正带着二十个志同道合的手下，偷偷来到了黎明城堡的附近。

　　“兄弟们，等到太阳升起的时候，我们就突进黎明城堡！”

　　沃夫瞎了一只眼睛，一头银色的长发，满脸横肉，身材健壮。

　　“沃夫，你是头领，大家这次都听你的！”

　　旁边一个光头狼人正调试着手中的手弩，嘴角挂着冷笑。

　　“这一次，咱们一定能杀光这帮虫子！”

　　“我特意弄来了这些专杀虫子的弩箭。”

　　沃夫拿起一把手弩，在上面卡上一枚弩箭，“箭头是特制的，银质，抹了死人血，对血族伤害极高！今天，就是我们建功立业的时候了！”

　　“等我们灭了帕克家，委员会也不得不正视我们的力量了！”

　　沃夫腰间还别着几把手斧，“我们要让皇族知道，一直退缩是没用的！只有战争，才是属于我们灵魂！”

　　“对，要战争！要杀戮！”

　　所有的狼人都跟着兴奋起来，一个个双眼发出红色的光芒，好像已经迫不及待一般！

　　“对，就是要杀！”

　　沃夫哈哈大笑，“走吧，白天就是那些虫子们的末日！”

　　他非常激动，这些人都是身经百战的战士，现在又配上这些弩箭，绝对能把帕克家族给灭了！

　　那些血族，除了彼得大公，其他人他们根本不在乎！但彼得大公也就一个人罢了，其他的还有三个大公，但他们都不在这边居住。

　　现在的帕克家族，就是等着他们吃的一团肉！

　　“时候差不多了，大家跟我上！”

　　沃夫说完，提着手弩，带头向着黎明城堡冲了过去。

　　头顶两只石像鬼感觉到了危险，第一时间苏醒，飞了下来，向着这些狼人就扑了过去。但有两个狼人直接变身，然后扑到了石像鬼的身上，跟它们两个厮打在一起。

　　“剩下的人继续进攻！”

　　“是！”

　　一群狼人跟嗑药了一样，疯狂向着黎明城堡扑过去。

　　一些血族的守卫跑了出来，跟这些狼人交战，但都被狼人用自己的利爪和手弩给击杀。

　　“哈哈哈，看到没，这些小虫子不堪一击！”

　　沃夫一边大笑，一边砍断一个血族的脖子，然后跟踢皮球一样，把他的脑袋踢飞。

　　“拿下黎明城堡！”

　　“杀！”

　　一群狼人越杀越勇，把他们每一个遇到的血族都撕扯成了碎片。

　　但就在这时候，一条血红色的锁链忽然飞了出来，锁在了一个狼人的身上，把这狼人直接拽了过去。

　　沃夫一转头，看到一个金发男子站在那里，一只手拎着锁链，另一只手拎着弯刀，直接把这狼人的脑袋砍下来。

　　而通往大门的道路，都被密密麻麻的锁链给封住了。

　　“抱歉啊，这边不能过。”

　　威廉看着这些狼人，面色如常，出声警告。

　　而此时此刻，李凡站在旁边一棵树上面，暗中保护着威廉。有他在，威廉性命无忧。

　　“呵呵，有人来送死啊，过去杀了他！”

　　沃夫冷笑一声，对旁边一个狼人下命令。


第1269章 狼族末日

　　那狼人狂奔起来，獠牙上面挂着口水，眼睛里闪着嗜血的光芒，似乎想把威廉给撕碎一样！

　　周围的落叶在他的狂奔节奏中飞舞，一切显得凌乱而狂暴不安。

　　但威廉脸色不变，他脑子里转的都是李凡一夜教授他的技巧。

　　“锁！”

　　他在狼人快要扑到自己身前的一刹那，突然甩出了锁链，直接缠在那狼人的双腿上。这狼人正在狂奔，这一刻直接失去了控制，一头栽倒在地上，往前轱辘出很远，溅起大片的灰尘。

　　威廉一拽锁链，把这摔得七荤八素的狼人拽回到自己身前，然后一刀切断了他的脖子。

　　“呼……果然成功了。”

　　威廉心里高兴，李先生传授的技巧果然有用啊。他教过自己，自己的锁链，其实属于防守大师。有一条锁链作为绝对防守，再加上一把弯刀，便可以横扫天下。

　　“别让这家伙太得意，杀了他！”

　　沃夫继续下令，怎么能让一个血族的虫子挡住自己的脚步。

　　后面有六个狼人握着对他们来说，如同玩具手枪一般大的手弩，瞄准了威廉。

　　“噗噗噗！”

　　六枚弩箭离弦而来，撕破空气，眨眼间到了威廉面前。

　　子弹时间！

　　在威廉面前，这些弩箭的速度立刻变慢了下来。

　　“当当当！”

　　威廉的锁链在身前凝聚成一面盾牌，挡下了这些弩箭。

　　“继续射击！杀了他！”

　　沃夫有些不爽，他让更多的狼人战士加入了射击中。

　　“捕猎！”

　　但就在这时候，一条锁链突然从天而降，缠绕在一个狼人的脖子上，直接把他给吊了起来，拉到了空中！

　　狼人拼命挣扎，但锁链却越来越紧，最后咔嘣一声，硬生生勒断了那狼人的脖子。

　　他无头的尸体掉下来，落在了沃夫的脚边。沃夫瞪大了狼眼，半天没想明白。

　　明明是他们狼人在捕猎血族，为什么现在倒了过来？

　　“捕猎！”

　　锁链再次落下来，缠在另一个狼人的脖子上。那狼人一脸的愤怒变成了惊恐，拼命挣扎，却还是被吊到了空中去。锁链越收越紧，勒的那狼人吐出了长长的舌头，眼珠子都要裂开了。

　　“该死！”

　　沃夫高高跳了起来，挥起手中的利爪，斩在锁链上面。

　　“当！”

　　火花溅起来，这锁链被他的利爪给硬生生撕碎。同伴掉在地上，但已经被勒死过去，鼻子里没了进的气！

　　“嗷唔！”

　　所有狼人齐齐发出了哀鸣之声，狼嚎在这黎明城堡中回荡，惊起鸟群无数。

　　李凡坐在树顶上，满意地点点头。威廉倒是挺聪明的，自己教他的一些技巧，他运用的不错。

　　“我狼人巴克尔，来挑战你！”

　　一个身高接近三米的巨大狼人已经忍受不了了，他冲着威廉就狂奔过去。

　　这狼人奔跑的速度极快，力量又很大，每次在地上跑过，都会留下深深的狼爪印。

　　“锁！”

　　威廉再次甩出了锁链，向着狼人的双腿锁去。但这巴克尔明显防范着威廉这一招，他立刻高高跳起，躲开了威廉的锁链，顺势向着他扑了过来。巴克尔张开了双爪，准备把威廉撕扯成两片！

　　但就在这千钧一发的时候，威廉的身前忽然出现了一根比较细小的锁链。这锁链只有手指粗细，拦在巴克尔面前。巴克尔大吃一惊，但他在空中猛扑的速度极快，已经根本停不下来了！

　　“噗呲！”

　　这锁链如同利刃一样，巴克尔的脖子撞在上面，直接被一切而过！

　　一颗狼头再次飞了起来，尸体砸在威廉的身边。

　　他心中松了口气，这一招是李先生教他的防范绝技，专门对付那些速度快的敌人。敌人速度越快，这切割的程度就越狠！

　　“巴克尔！”

　　沃夫的眼珠子真真正正地红了，巴克尔可是跟了他十几年的一员大将，不知道屠杀过多少的敌人，身经百战！但今天，竟然也落了个身首异处的惨死！

　　这个用锁链的血族，他到底是什么人，为何之前没听过他的名字！

　　“嗷！”

　　而这时候，一只身高只有一米多的小狼人，突然从旁边潜伏的草丛中一跃而出，照着威廉的后脖子掏了过来！

　　这种小狼人，也是狼人变种中的一种。他们生来瘦小，非常适合隐秘猎杀。

　　这一次，他就是在沃夫的授意下，在这里潜伏许久，等着威廉露出破绽的一瞬间，击杀他！

　　威廉的确没察觉，他甚至没感觉到背后有危险在接近。但威廉没注意，李凡却看着呢。他手中攥着一枚小石头，脱手一打。

　　“噗！”

　　这石头直接射穿了小狼人的脑壳，把他击杀在半空中。

　　脑浆和鲜血飞洒的到处都是，威廉这次听到了声响，他回头一看，发现躺在血泊里的小狼人，大吃一惊，随后心中庆幸。如果没有李先生帮忙，死的就不会是这个小狼人，而是自己了吧？

　　李先生救了自己多少次了……这份恩情，自当好好答谢。

　　“撤退！”

　　沃夫咬牙切齿，最终决定离开。

　　他小看了黎明城堡，没想到这里还有这样的高手。而且不只是威廉一个人，他在明，还有一个高手在暗。

　　“不行，我们既然来了，就没想着活着离开！”

　　沃夫虽然下了撤退的命令，但其他的狼人已经杀红了眼。

　　“大家一起上，杀了这个该死的虫子！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　剩下的十多只狼人扔掉了他们的手弩，四肢狂奔，一起向着威廉冲了过去。

　　但威廉笑了，李先生说过，人数越多，他的锁链就越有效！

　　威廉一伸手，他事先在身边做下的陷阱生效了。

　　一瞬间，一张锁链形成的包围网出现在他身前，那些正在狂奔过来的狼人，根本刹不住车，直接冲进了包围网里。有的缠在他们腿上，有的缠在他们的胳膊上，甚至脖子上。这些狼人拼命挣扎，想要挣脱。但他们谁也没注意到，这些锁链都是互相缠绕在彼此身上的，他们用多大的力气，都是在消耗彼此的体力而已。

　　“完了……”

　　沃夫脸色苍白，他知道，这次，他们的末日到了。


第1270章 露馅

　　本来是想猎杀血族，拿下黎明城堡，给那些委员会的人看看，什么才是真正的兽人。

　　但沃夫万万没想到，他们的计划刚施行，就遭到了毁灭性的打击。对方只有一个血族，以一条锁链，就猎杀了所有的同伴。

　　那些挣扎的狼人，已经没了什么体力，很快都不动了。

　　威廉一个个拽到自己面前，挨个补刀，砍下他们的头颅。

　　“够了！”

　　看着同伴一个个惨死，沃夫终于怒吼一声。这只白毛狼人，砸碎了手弩，一阵阵咆哮。

　　“血族的虫子！我来做你的敌人！”

　　“咦？你不是要逃走么？”

　　威廉有些惊讶，这人怎么说话不算数啊。

　　“逃？我选择和战友一同战斗。”

　　沃夫目光坚定，“同为狼族，生死与共！活着，我们吃血族血肉。死了，我们讨伐血族灵魂！”

　　说着，他向着威廉跑了过来。

　　威廉一抖手，锁链甩了出去。但沃夫的力量比同伴强了很多，他一挥爪子，直接弹飞了威廉的锁链。太阳光是沃夫的同伴，它削弱着威廉的力量，让威廉大部分的能力都无法运用。

　　沃夫已经看破了威廉的手段，他的招式以防御为主，而且防御的有效距离都在身边三米到十米的范围。只要小心躲避他的陷阱，接近到他身边，就是他的死期！

　　沃夫的确是个身经百战的战士，这一点他看的丝毫不错。

　　他凭借一个战士的危险直觉，和超人一般的反应能力，躲开了每一个锁链陷阱。

　　终于，他冲到了威廉的面前，嘴角挂着冰冷的笑容。

　　这一下，可以杀死这小虫子了！

　　沃夫的狼爪扫了下来，直接抓向威廉的喉咙，他已经能想象到，自己撕碎威廉脖子的美丽景象了！

　　但下一秒，他脸色又阴沉下来。

　　一条锁链缠在威廉的腰间，竟然把他在一瞬间拉到了后面，离开了沃夫的攻击范围！

　　威廉长长松了口气，果然，李先生每一步都有先人之明！他让威廉给自己做了一个保险的措施，就是这锁链机关。在最开始的时候，威廉就已经把锁链暗中锁在了自己和旁边一棵树上面。在千钧一发的时候，锁链发动，把自己拉开，躲开了沃夫的致命一击。

　　“该死的小虫子！为何不敢正面对抗我！”

　　沃夫要发狂了，威廉一撇嘴，正面对抗你，那我不是死翘翘了？也太不要脸了，你咋不晚上来跟我们开战呢？

　　夜里的血族，战斗力几乎是翻了好几倍的！

　　“我一定要杀了你！”

　　沃夫怒吼着，再次向着威廉扑了过来。但这一次，威廉没有布置陷阱。他把弯刀扔了起来，接着双手抓着一条锁链，往上一甩，锁链的一端勾在了弯刀的刀柄上，连为一体。

　　威廉甩动锁链，带动弯刀，在空中划出漂亮的轨迹，直奔沃夫而来。

　　沃夫吃了一惊，这是什么攻击方法？他战士的反应发动，下意识地收住脚步，往后一跳。而威廉手臂大开大合，身体左右挪移，带动锁链上的弯刀，再次旋转起来，追着沃夫而来。

　　弯刀如同流星赶月，不断向着沃夫追击，一次次直奔他的要害。

　　沃夫一边躲闪，一边用爪子来反击，不断弹开威廉的弯刀。但威廉却能快速借着反弹的力量，再次把弯刀挥动起来，速度更快，威力更强。

　　很快，沃夫身上就被切出了不少的伤口。他的体力被不断削弱，到了最后，他身上已经是伤痕累累，力气也越来越小了。

　　这锁链忽然缠绕在他的脖子上，弯刀噗呲一声，刺进了沃夫的脑门上。

　　“噗通！”

　　沃夫跪在了地上，呆呆地看着头顶多出来的这把弯刀。

　　这……这是血族的攻击方式？

　　“噗！”

　　威廉再次甩动锁链，把沃夫的脑袋给切开，然后抽回了弯刀，收进刀鞘里。

　　锁链也凭空消失，所有的狼人都被他击杀了。

　　威廉也松了口气，正要一屁股坐在地上，却被李凡用元气给硬生生托住了。

　　“不可放松。”

　　李凡从旁边走过来，传音给威廉。

　　“还有什么事么，李先生？”

　　“有人可看着你呢。”

　　李凡往旁边一努嘴，威廉顺势看了一眼，在大门的方向，彼得大公抱着胳膊，正看着他。

　　“大公，幸不辱命。”

　　威廉立刻转过身来，对着彼得大公跪下。

　　“不错。”

　　彼得赞叹了一声，“我看走眼了，没想到你已经是公爵的实力了。你的进步，让我差点忘了你是混血的事实。来吧，你赢得了挑战的机会。”

　　彼得说着，转身回去大厅。

　　威廉和李凡交换了一个眼神，机会终于来了。

　　二人齐齐走进了大厅，而就在他们前脚进去的时候，大门突然关上，整个大厅暗了下来。

　　数十个血族的护卫走出来，手中抓着各自的血液武器，虎视眈眈地看着他们。

　　一个穿着黑斗篷的长老走出来，指着威廉，直接破口大骂。

　　“你这个吃里爬外的叛徒！今天就是你的死期！”

　　威廉面色大变，而李凡在他耳边传音喝斥，让他冷静下来。

　　对……有李先生在身边……威廉镇定了一下，随后问道。

　　“大公，长老，我不明白这是怎么回事？”

　　彼得大公坐在上面的宝座上，歪着头，饶有兴趣地看着他们。而长老眼睛里闪烁着鄙夷，嘲讽道，“愚蠢，你以为我看不出来么！你这肮脏的混血，竟然和华夏的猴子联手！”

　　“这位是我的血奴，何来联手一说？”

　　威廉死不承认。

　　“别狡辩了！杂种！”

　　长老怒骂，“这是华夏的尚方宝剑！其会是你的血奴？”

　　“好吧，被看穿了。”

　　李凡抬起头来，双手插在口袋里，看着彼得，“不过，彼得，你可是亲口答应了，给威廉挑战的机会的。”

　　“住口！你个猴子，你有什么资格说话！”

　　长老跳脚大骂，彼得却一挥手，制止了他。

　　“没错，血族的人，一诺千金。我答应的事情，自然会允诺。不过，李凡，这里可不是你该来的地方。”


第1271章 别小看我

　　尚方宝剑的大名，现在谁人不知，谁人不晓？

　　他击败了岛国最强的高手，为华夏扬威。那一段视频，在网络上可是传播的极其火爆！

　　此时的李凡，几乎就是全民偶像，比很多什么小鲜肉之类的，还要有名气。

　　因此，他被这长老认出来，也不算什么新鲜事。

　　“华夏尚方宝剑，已经被下了禁足令。尤其是美帝，上面已经下了命令，不允许你踏入这里才对吧？”

　　“首先，我想去哪里，是我的自由，谁也管不着。”

　　李凡双手插在口袋里，一脸坦然，“还有，你们这破地方，以为我喜欢来么？赶紧把我的小婉交出来，否则，我扫平了你这城堡。”

　　“放肆！太放肆了！”

　　长老气的骂娘，“一个华夏猴子，竟敢……”

　　他话还没说完，李凡的身影不知道何时出现在他的身边，冲着他一笑。

　　接着，他抬起手来，给了这长老一嘴巴。啪的一声，打的那长老目瞪口呆，半天没回过神。

　　众人大惊，再看过去的时候，李凡却已经回到了威廉的身边，好像从来没移动过一样。

　　“你，你……”

　　长老捂着脸，那没被打的半边脸也红的够呛，又羞又怒。

　　“下次再乱说话，就不是打嘴巴这么简单了。”

　　既然不需要遮遮掩掩，李凡就把自己霸气的一面完全展现出来。他可是小霸王，这名号是白叫的么？

　　憋屈了好几天了，今天总算能发泄一下。

　　“看来，玷污我女儿的人，就是你了？”

　　根本不管长老的事情，彼得似乎只关心女儿的事。他看着李凡，双眼之中闪烁着怒火，好像要把李凡给点燃一样。

　　“什么叫玷污？”

　　李凡一撇嘴，“我和小婉是真心相爱，倒是你，无端端跑出来拆散我们。”

　　“就算血统不纯正，小婉也是我们帕克家的人。”

　　彼得讥讽李凡，“你有什么资格动我们帕克家的人！甚至，你有什么资格站在这，跟我说话？”

　　“彼得·帕克，你来看看，这是什么？”

　　李凡说着，从怀中掏出了蝙蝠家徽，亮给彼得看了一眼。

　　彼得看到这家徽，浑身一震，但马上又镇定下来。

　　“没想到……你竟然能得到阿尔亲王的承认。不过，这能代表什么？他管不着我们上面的事情，黎明城堡，还是我说了算！我的女儿，也是我说了算！”

　　“行吧，就知道没什么效果。”

　　李凡把家徽又放回到兜里，“既然如此，咱们手上见真章吧。”

　　“我知道你厉害，不过，你确认小婉真的对你情投意合么？”

　　“那当然，她的心意，我最了解不过了。”

　　李凡回答的毫不犹豫。

　　“好，那就让你见见吧。”

　　彼得拍拍手，旁边一闪大门慢慢打开，一个穿着黑色洋装的漂亮女子，从里面俏生生地走出来。

　　她站在彼得的旁边，漂亮的眸子转动了一下，目光落到了李凡的身上。

　　“小婉！”

　　李凡高兴的够呛，终于见到她了！

　　“你是谁？”

　　小婉却轻轻歪着头，用英文询问李凡，眼睛里写满了陌生。

　　“操！”

　　李凡勃然大怒，冲着彼得怒骂，“你对她做了什么？”

　　“没什么，只是让她变回过去的宝贝女儿罢了。”

　　彼得呵呵大笑，“这才是我们帕克家的女人，绝对不容玷污！”

　　“我不会放过你的……”

　　李凡咬牙切齿，一股怒火在他身上不断蹿升。

　　“如果威廉可以击败我，我可以考虑还原她的记忆。”

　　彼得眯起眼睛，看着他们，“怎么样，要不要考虑一下？”

　　“好，威廉也算是我的徒弟了。”

　　李凡拍了拍威廉的后背，“我相信他！”

　　“痛快！”

　　彼得哈哈大笑，“但你若是输了，我要你身上所有的血液！”

　　“可以。”

　　这家伙果然不一般，看出了自己血液的不同。

　　“来，准备场地。”

　　彼得一挥手，周围的血族立刻推到两边，把客厅的空间都留了出来。

　　“李先生……我真的行吗？”

　　威廉还是有些忐忑，彼得是帕克家族第二号高手。虽然李先生能打得过阿尔，但自己……能打得过彼得么？

　　“放心，好好运用我教给你的技巧。”

　　李凡给了威廉一个放心的眼神，“你好歹也是我的弟子了，相信自己的实力。”

　　“是，李先生。”

　　威廉深吸两口气，然后召唤出自己的锁链，握在手中，好像有了这个之后，安全感也上来了一样。

　　“嗯，加油，别忘了，你是防守大师。”

　　李凡一拍威廉的后背，“去吧！”

　　“是！”

　　威廉走到前面，站在了大厅中央。

　　彼得也慢慢下来，看着对面的威廉，嘴角挂着嘲讽的笑容，似乎根本没把威廉看在眼里。

　　刘小婉则站在上面，好奇地望着下方，一双眼睛里满是迷茫。

　　她好像是初生的婴儿一样，对一切都充满了新鲜感。

　　“威廉，你这混血挺幸运的，能有机会站在我面前。”

　　彼得身上冒出刺眼的血光，这些血光飞到空中，慢慢形成了一片血云。

　　李凡看着头顶这片血云，心中隐隐有不好的预感。

　　妈了个鸡，这彼得的血液武器也很特殊啊……一片血云，什么个情况。

　　“来，威廉，看看你的成长了多少吧。”

　　彼得说着，对着威廉伸手一指。这脚下立刻出现了两只骷髅手臂，一把抓住了威廉的两只脚。

　　不死奴仆，这就是大公的黑暗魔法。

　　而彼得的手指往下一落，一道血红色的雷电立刻从血云中劈下来，直奔威廉而去！

　　威廉大吃一惊，彼得的能力竟然是这个？太逆天了吧！

　　但威廉的耳边传来了李凡的声音。

　　“锁链。”

　　威廉不傻，李凡一句话就提醒了他。

　　他立刻甩出手中的锁链，一端扔到空中，一端插在地面里。

　　咔嚓！

　　血雷劈在了锁链上，随后被引入地面，让威廉化险为夷。

　　“呦，不错，反应很快。”

　　彼得面色如常“但你终究是个混血，根本不值一提。”

　　“是么？”

　　说话的时候，威廉突然来到了彼得的身后，“可别小看了我，大公！”


第1272章 改朝换代

　　“哼！”

　　彼得正要出手，却发现他的右手已经被威廉的锁链给锁住了。

　　一条锁链，锁在自己右腕和旁边的墙壁上。

　　“中！”

　　彼得并不惊慌，他冷哼一声，头顶的血云再次劈下一道血雷，直奔威廉而来。

　　但空中却出现了一张锁链组成的血网。血雷劈在上面之后，却被锁链导入到周围的城堡墙壁上。

　　彼得眉头深深皱起来，自己强大的血雷能力，竟然被这小子用锁链就给化解了？

　　“大公，我说了，别太小看我了。混血又如何，一样可以战胜你们这些纯血！”

　　威廉说着，直接发动捕猎。一条锁链突然从天而降，勒在了彼得的脖子上面。

　　彼得手抓在锁链上，用力一拽，硬生生把这锁链给拽断了。

　　“愚蠢！”

　　彼得骂了一声，“混血就是混血，以为这样就能战胜我了吗？我是大公，帕克家的大公！”

　　彼得一生几乎无敌手，唯独比他厉害的阿尔，也常年在暗夜城堡中沉睡。

　　但是现在，一个混血，就能把他打的毫无还手之力？

　　“出来吧，不死奴仆！”

　　彼得拽断了右手的锁链，同时左手往上一抬。

　　地面破开，三个骷髅战士慢慢爬了出来。这三个骷髅战士每个都拎着铁盾，握着钢刀，一同向着威廉展开攻击。

　　“早就料到你这招了。”

　　威廉却非常自信，除了血云没有准备，彼得所有的招式，李凡昨晚都跟他推演过一遍，并且告诉了他对应的方法。在三个骷髅战士出来的时候，威廉就用锁链勾在他们三个身上，把他们腿连腿，锁在了一起。

　　这三个骷髅战士只有简单的智力，现在腿被锁住，根本意识不到。几个都想靠近威廉，结果被互相绊倒，在地上爬不起来。

　　彼得眉头深深皱起来，对方竟然压制了自己！

　　只不过是一个混血，而且只是公爵！自己可是纯血大公，自信满满的他，现在开始发愁起来。

　　这样下去的话，自己不是要输了么？这可是挑战赛啊，周围可是有十个长老都在看着呢！一旦自己输了，想反悔都不成了！

　　“大公，你输了！”

　　威廉一甩手，锁链锁住了威廉两条腿。

　　“你赢不了！”

　　彼得大公却是一声怒吼，空中的血云忽然都飞了下来，源源不断往彼得的鼻孔中飞了进去，全部被他吸到了体内。

　　眨眼之间，大厅上方只剩下了威廉的锁链网。

　　而彼得大公的身体忽然开始膨胀，他咆哮连连，背后猛然弹出两对黑色的翅膀来！

　　他身上的衣服也被扯碎了，本来白皙的皮肤变得黝黑。

　　现在的彼得，如同一个巨大的蝙蝠怪物一样！

　　“王族之身！”

　　周围的长老议论纷纷，“大公竟然能强行施展王族之身啊，的确是我血族的纯血天才！”

　　“真丑啊……”

　　李凡可算明白了，为啥阿尔不用这王族之身了。这简直，就是怪物啊，丑到了极点！那蝙蝠脸，让人看了就有点吃不下饭啊！

　　变成了大蝙蝠之后，彼得好像也失去了说话的能力。他张开血盆大口，对着威廉就吹了一道超音波！

　　威廉一时间没反应过来，这超音波的速度太快了。但李凡却一直戒备着呢。

　　他看似没什么动作，却在无形中用元气拽了威廉一把，把威廉拉到了一边去。

　　“砰！”

　　旁边的墙壁被击碎，露出外面的阳光，好多血族赶忙躲开，免得被阳光照射。

　　“威廉，交给我吧。”

　　李凡用元气控制住威廉，同时在他耳边说道。

　　威廉立刻放松自己，交给李凡来管理。

　　他感觉自己身体好像被操纵了一般，接着动了起来。

　　而彼得一张口，又是一道超音波，扫开地面，向着威廉喷过来。

　　威廉身体轻轻一滑，轻松避开了彼得的超音波。

　　彼得伸出双手，抓起两把血色的长矛，冲着威廉一扔。

　　长矛速度极快，破开长空，瞬间到了威廉面前。

　　但威廉却伸出双手，直接把两把长矛接在了手中。这份眼力和判断力，一般人可没有。

　　威廉脚下踩着特殊的步伐，瞬间到了彼得身前，同时拎着两把长矛，对着彼得，直接往上一挑！

　　“噗哧！”

　　两把长矛刺进了彼得的胸前，接着把他高高挑了起来。

　　“砰！”

　　威廉插着彼得的身体，把他怼到后面的墙壁上，整个插在了上面！

　　彼得咆哮起来，对着威廉又发出一道超音波。威廉身子一矮，擦着超音波躲过，同时他伸出右手，直接捏在大蝙蝠的嘴巴上。

　　威廉一用力，直接把这彼得的下巴给卸下来，他连喷超音波都没办法喷了。

　　接着，威廉拉起大蝙蝠的一条腿，往上一抬。

　　咔吧一声，接着是彼得不成声的惨叫。

　　“噗！”

　　接着，威廉的右手直接刺穿了彼得的胸口，把他的心脏硬生生地给掏了出来，拿在手中。

　　这心脏还在跳动，上面都是红色的血液。

　　“不好意思。”

　　威廉拿着这颗心脏，对着被自己扎在墙上的彼得慢悠悠说道，“从今天开始，家族的族长，就是我威廉·帕克！”

　　彼得恢复了原来的形状，他惶恐地请求威廉。

　　“放，放了我吧……我愿意顺从您……”

　　“先告诉我恢复小婉的方法。”

　　威廉问道。

　　“我封住了她的精神力……只要解开就好了……”

　　彼得赶忙回答。

　　“原来如此。”

　　威廉点点头，接着毫不客气，直接捏爆了他的心脏。

　　对血族来说，心脏也是一个重要的部位。现在心脏没了，彼得面色发白，在惨叫声中，慢慢变成一具干尸。

　　“从今天开始，家族归我管理！”

　　威廉伸出手来，李凡把阿尔的家徽交给他。

　　“我赢了彼得，而且有阿尔亲王支持我！现在有谁反对，可以站出来！”

　　“我不同意！”

　　一个长老立刻怒吼，“你只是个肮脏的混血，没有资格……”

　　他话还没说完，一条锁链从天而降，勒在他的脖子上，把他吊起来，直接勒断了脑袋。

　　“还有人拒绝么？”

　　威廉又问道。


第1273章 携美而归

　　“威廉……就算你用这种手段控制了我们……但其他三个大公也不会支持你的。”

　　一个长老提醒威廉。

　　“怎么，瞧不上我的血统么？”

　　威廉在李凡的授意下，直接坐在了黎明城堡的王座上。

　　“尽管来找我挑战，我随时欢迎。”

　　“二代大公很快就会来找你的。”

　　长老继续说道，“柯南大公是纯血支持者，他一直监视着黎明城堡。现在彼得大公死了，他肯定会带着其他的帕克家族来反对你。”

　　“诸位，难道你们也是纯血的支持者么？”

　　威廉看着在场的这些人，高声说道，“你们想想，这些年，因为纯血，你们吃了多少苦？在场的诸位，口口声声说纯血，可有谁是没有私生子的？你们好好想想，这样真是你们想要的生活吗？你们生下了他们，却让他们偷偷摸摸地活着？诸位，帕克家族该解放了，你们也该解放了！从今天开始，我宣布帕克家族解除纯血令！所有的族人，都可以自由与其他种族交往，可以光明正大养育自己的儿女！”

　　“这，这真是个疯狂的决定……”

　　有个长老很不可思议地看着威廉。

　　“种族歧视，是一种文明的落后！”

　　威廉毫不客气地嘲讽，“连美国都能有黑人总统了，为何我们家族还永远停留在几百年前的历史中？”

　　“你这样……我们没办法支持你……”

　　有的长老还是抗拒。

　　“不只是我们，家族里也不会有人支持你的……”

　　“是吗？”

　　威廉声音大了几分，“愿意支持我的，站出来！”

　　“我愿意。”

　　“我也愿意。”

　　一个又一个血族，从外面走了进来，快步走到了大厅里，跪在了威廉的面前。这来了不下上百人，全都表示对威廉的忠诚！

　　“你们……你们这些可恶的混血！”

　　长老们气的够呛，没想到家族这些混血都跳出来，一起拥护威廉。

　　“我们可恶？”

　　威廉哈哈大笑，“你们这些老不死的，闹够了没有？现在整个帕克家族，干活的只有我们这些下面的混血！而你们这些所谓的纯血，终日在上面尸位素餐，用我们的辛苦劳作来养活着你们！没了你们，我们反而能过的更好！我再问一次，愿意支持我的人，都有谁？”

　　威廉话里的意思已经很明显了，有些纯血的血族也被触动，这些混血里，多多少少有他们的子女。

　　很多纯血也对着威廉跪了下来，一个连彼得大公都能击败的人，他们自然应该臣服。

　　而在这期间，李凡拉着刘小婉，站在一边，先看热闹。刘小婉呆呆地站在那里，不声不响，好像什么都看不懂一样。

　　李凡也在慢慢解开刘小婉的精神封印，这种东西不能强行突破，否则很容易伤到小婉的大脑。

　　他一边处理封印，一边看着热闹。威廉果然不简单，他为了今天，也做了不少的准备啊。

　　“把剩下不支持我的人，都捆起来吧。”

　　威廉吩咐了一声，这剩下的人，全都被抓了起来。混血之中也有不少的高手，下到男爵上到侯爵，战斗力不容小觑。

　　“你，你是要杀了我们吗？”

　　长老战战兢兢地问道。

　　“好歹也是一族的人，我不像你们，如此的无情。从今天开始，你们就到暗夜城堡中去生活吧。”

　　扔到暗夜城堡，就基本等于把这些不支持他的纯血们给放逐了。这是威廉能想到的唯一办法，到了那，自然会有阿尔亲王去牵制他们的。

　　“哼……你不会有好下场的！”

　　某个长老恶毒地诅咒道。

　　“那也不是你该操心的事了，从今天开始，帕克家变天了。”

　　威廉话刚落下，头顶上忽然飞下来一只蝙蝠。它拍打翅膀，发出精神波动，让在场每一个血族都听到了他的声音。包括李凡，也听的是清清楚楚。

　　“肮脏的混血，吾乃二代族长柯南·帕克！你没有成为族长的资格！”

　　“果然是在监视啊。”

　　威廉却没把这个柯南放在眼里，“你和其他两个大公，都被彼得驱逐了。我连他都能杀，还会怕你们不成？”

　　威廉现在有充分的自信，他已经掌握了黎明城堡，这里有大量的资源，他可以很快升到大公的级别。外加李凡传授的功夫，他面对那些血族也不会害怕！好不容易夺取来的位置，他可不会拱手让人。更何况，就像他说的，在帕克家族中，真正干活的只有他们这些混血，上面的人都只是一群尸位素餐的混蛋罢了！

　　自己创建了新的规则，只会让更多的混血来投靠自己。柯南和剩下的几个大公，他没有半点的畏惧。

　　“你必须把族长的位置归还，否则我会降下对你的惩罚！”

　　“尽管来吧，二代。”

　　威廉冷笑一声，“如果你们有那个本领的话。不过，现在我还有很多事情要处理，没功夫听你的废话。”

　　说着，他一伸手，黑暗之握发动，直接把那蝙蝠捏碎成肉末。

　　“好了，诸位，从今天开始，我们再也不用被压迫了。请大家继续做好自己的本职工作，黎明城堡将会论功行赏。以后谁为家族贡献的更多，谁就可以获得更多的资源，更大的权利！那些只享受血统，却不工作的人，一律放逐到暗夜城堡！”

　　威廉的决定得到了在场这些血族的支持，他们被纯血们压迫的太久了，早就等待着这一天的到来。

　　“而且，从今天开始，我邀请李凡，李先生作为我们帕克家族的特别顾问。从此之后，他就是我们家族最尊贵的朋友，客人，贵宾！”

　　威廉一连用了三个词语来形容李凡，“李先生，您看这样还满意么？”

　　“谢谢，我很满意。”

　　李凡点点头，然后拉着刘小婉，“接下来就是你的事情了，小婉我就带走了。以后有什么需要帮忙的，就来华夏找我吧。”

　　“好的，愿我们友谊长存！”

　　威廉很激动，虽然很想留下李先生好好招待一番，但他知道，李先生也一定有自己的事情要做，就别耽误人家的宝贵时间了。他望着李凡拉着刘小婉，慢慢离开的身影，心里暗暗为得到他的友谊而庆幸。


第1274章 山庄高层

　　“我竟然……忘了这么多事？”

　　刘小婉捂着额头，坐在七侠山庄大厅的太师椅上，揉着自己的太阳穴，似乎有些头疼。

　　“没事，现在不都想起来了么。”

　　李凡宠溺地伸出手，揉了揉她的头发。

　　“以后可别再乱跑啦，让我满世界的找你。”

　　“是是，我的好相公，是我不好，不该瞒着你的。”

　　刘小婉也有点后悔，“我也没想到……家族的人会突然到这里来，把我给抓走了……不过，我父亲他……真的死了么？”

　　“是啊，威廉亲手杀的！”

　　李凡推了个干干净净，拒绝承认和自己有关。

　　“算了吧，死了也就死了。”

　　刘小婉叹了口气，“我和他原本就没什么父女感情，他也只想等我成年后，把我嫁到其他血族，当作交换工具罢了。”

　　“话说，你25岁就会觉醒了，你想当血族吗？”

　　李凡怕小婉难过，故意岔开了话题。

　　“才不要……喝血什么的恶心死了……”

　　刘小婉连连摇头。

　　“那你们有什么方法可以摆脱血族的血统么？”

　　“这个也不曾听说……自古以来，都没人做得到吧。”

　　李凡目光落在旁边吃零食的龙女身上。

　　“你可曾听说过？”

　　“别问我啊，这蛮夷的事情，我怎么懂呢？”

　　龙女一撇嘴，“她起码还有两三年好日子，你还是先考虑考虑自己吧，你都已经不是人了。”

　　龙女一句话，让李凡沉默下来。刘小婉听的奇怪，赶忙问道。

　　“他怎么就不是人了？”

　　“他吃了我龙族，已经是半龙之身。虽然不知道他是怎么活到现在的，但一般来说，人类的身躯，是容不下我龙族的力量的。”

　　龙女也是倍加奇怪，“以前有人无意中吃了块龙肉，都会变异成魔兽。你能保持原样，真是奇特。”

　　“放心吧，我没事。我的身体，早就不算是人类了。”

　　李凡苦笑一声，“你不必担心我，我争取比你活得久。”

　　阿尔曾经说过，自己的寿命远超常人。但究竟超了多少，谁都不知道。

　　“哼……谁担心你了，我只是犯懒而已，不想再去找个尚方宝剑。”

　　龙女说着，伸了个懒腰，“眼下你也回来了，这七侠山庄的事，你也该好好打理了吧。你不在的时候，都是林月仙休学过来帮忙的，小丫头忙里忙外，帮你各种跑业务，你要好好感谢人家啊。”

　　“这个是自然了。”

　　李凡肯定会好好答谢林月仙，有这样一个高智商的妹子帮助自己，很多事都事半功倍。

　　“总之，山庄的轮廓已经弄的差不多了，挑个良辰吉日，我们就可以开山立派了。”

　　李凡还是有点高兴的，虽然自己肩负着最后武林的担子，但不管如何，他从当年一个普普通通的高中生，练到今天这个水平，也是一种进步和突破！如果慕容樱还在身边的话，她会不会为自己骄傲呢？

　　因为新政策的发布，武林大会也已经取消了。慕容樱这武林盟主，也成了一种绝唱。

　　“姐夫，日子我已经挑好啦。”

　　慕容爱蹦蹦跳跳地从一旁的房间跑了出来，小丫头手里拿着一本黄历，“就下星期一吧，这天黄道吉日，宜开山立派！”

　　“辛苦你啦。”

　　李凡又摸了摸她的头发，慕容爱一脸享受的样子。

　　“目前，我七侠山庄都有哪些高手？”

　　连李凡都记不太清了，他询问一声。

　　夏旖一直站在旁边，她是这两天才刚从镖局那边过来的。之所以没帮着林月仙做山庄的工作，是因为非凡镖局也在忙着办理迁移的事情，现在镖局的总部也都迁到了山庄里，这样方便管理。

　　听到李凡询问，她上前一步，柔声回答。

　　“现在七侠山庄，分为内门和外门。内门门主就是您，李凡。左护法关文宝，右护法严凯，大禅师菩提。”

　　李凡心里嘀咕了一下，目前这位不正经的大禅师，还在李家岛上呢吧。

　　“好，继续说。”

　　“嗯，此外还有戒律长老陈俊华，传功长老周贵妃，迎客长老夏旖，就是我。”

　　华山基本已经完全成了个旅游胜地了，华山掌门决定让陈俊华留在七侠门，以保证华山的最后实力。

　　这传功长老就是个闲职，交给周贵妃也没问题，总要给她点名号。

　　但迎客长老……听着不太舒服呢？

　　“小师姐，没考虑换个工作？”

　　李凡问道。

　　“内门总要有人接待外宾，这项工作，交给别人，我倒是不放心了。”

　　夏旖给了李凡一个甜甜的笑容，“以后的七侠门，一定是高朋满座，食客万千。我不亲自处理，怎么行呢？”

　　“也是，那往下说吧。”

　　“好的，接下来是大管家杨水月，镖局总镖头北斗，首席大弟子乐小虎，次席弟子江叶，三席弟子安倍晴子。”

　　江叶也坐在一边，听到这个有点不服气。

　　“师父，我决定择日再和师兄比一场。”

　　乐小虎哈哈大笑，“打几次你都是输！”

　　而安倍晴子也在，她倒是很本分，没有吭声。现在岛国三大家族名存实亡，她去留李凡已经不在意了。不过她还是决定留下来，跟着李凡好好学武。

　　“还有炼丹房总管，罗晓峰。”

　　“嗯，给他个炼丹房，他能一辈子不出来。”

　　药王谷罗晓峰这人，的确是一个炼药狂人。正因为有他练造的回元丹和回春丹，自己才能在比武中无往不利啊！

　　“另外就是外门了，负责山庄的旅游，饮食，住宿等经营产业。山庄总裁是刘小婉，总经理是林月仙，公关是廖无双。另外治安主任是黄磊，王豆腐。医疗部主任是武田兰小姐。”

　　夏旖报完这些，对着李凡一欠身。

　　“门主，以上就是我们七侠山庄的高层名单了。”

　　“我呢我呢！？”

　　慕容爱一个劲地伸着手。

　　李凡摸了摸她的头，“你就担当山庄的吉祥物吧。”

　　“呸！”

　　慕容爱气坏了，“姐夫瞧不起人！”

　　“哦对了，山庄还有代言人，分别是沈晨，蒋媛媛和蒋芳芳。”

　　夏旖补上三个名额，“至于小爱嘛……”

　　“夏旖姐姐……”

　　慕容爱可怜兮兮地看着夏旖。


第1275章 七侠山庄

　　夏旖也是很宠爱这个小丫头，她苦思冥想一番，眼睛一亮。

　　“要不给你设置个山庄LOL部？”

　　“夏旖姐姐！”

　　慕容爱一脸苦相，“这算是什么部门嘛！”

　　“好啦，你算是我的家眷，怎能担任山庄工作呢。”

　　李凡安慰她。

　　“哼，小婉姐姐，还有周贵妃不也是你的家眷么！”

　　如此直白的话，让刘小婉红了脸。周贵妃倒是面不改色，心里欢喜。

　　“这个，你年纪还小，等你再大几岁，我找个好工作给你。”

　　“又拿这些好话来哄我！”

　　慕容爱一撅嘴巴，“从武馆建立的时候，我就帮了不少忙呢！你可不能忘了我啊姐夫！”

　　“唔……这样吧……”

　　李凡一伸手，取下了自己的一直珍藏至今的英雄剑。这把剑是当年董野赠与他的，传说是刘金禅的佩剑。

　　“来，你拿着这把英雄剑。”

　　“哦？”

　　慕容爱接过英雄剑，不知道姐夫要做什么。

　　“从今天开始，你就是我的掌剑长老，专门替我保管英雄剑。若是有人做了违背门派的事情，又你来惩罚他，如何？”

　　“好啊好啊，这个好！”

　　慕容爱乐的够呛，这下开心了。

　　“而江叶呢，她也有我的不凡剑。不要叫次席弟子，不好听，她和小虎的功夫本就在伯仲之间。从今天开始，她是我的掌剑弟子，同样的，门下弟子若是有不听话的，你可以代我教训。”

　　“是，师父！”

　　江叶心满意足，又递给乐小虎一个挑衅地眼神。

　　“而安倍晴子，你就任掌外弟子。以后其他国家的弟子说不定也会很多，他们不熟悉华夏文化，就由你来统一照顾吧。”

　　“徒儿领命。”

　　安倍晴子对着李凡一拱手，心里也是开心的，起码李凡并没有忘了自己。

　　“另外，燕京十一骑的负责人，董野也想回归山庄，不知道您打算安排他什么职位呢？”

　　夏旖问道。

　　“董大哥也要回来了么？”

　　李凡想想，现在镖局的大部分生意都走上正规了，他应该是想在山庄生意上多帮帮自己吧。

　　“他深谋远虑，是个智谋型人才。”

　　李凡思考了一下，“我山庄还没其他堂口，就立个堂口吧。这样，就叫燕京堂，让董大哥担任堂主。燕京十一骑还是归他管理，并且给予他和我同级别的权利。”

　　这可是绝对的信任，李凡也想对董野表现出他的诚意来。

　　“好的。”

　　夏旖点点头，并没有反对。

　　毕竟，燕京十一骑跟他们合作了这么久，又有北斗老先生坐镇这么长时间，在衷心一方面，他们都是没的挑剔的。

　　“我呢，不给我分个工作么。”

　　刘珠突然问道。

　　“贤弟，你能不能先从魔教辞职了再说。”

　　李凡忍不住白了他一眼，“你还想做个兼职不成。”

　　“嘿嘿，我的好哥哥，你这门派，现在跟我们圣教还有什么区别啊。”

　　刘珠对着李凡挤了挤眼睛，“都是被名门正派所不齿的，还都是四大家族的敌人。”

　　“去去去，这怎么能比！”

　　李凡站起身来，对着自己的椅子一请，“要不你来这个？”

　　“还是算了吧，七侠门主，这可不是谁都能坐的。”

　　刘珠连连摆手，“不过你这也是挺热闹的，收容了我这个魔教弟子，还有那个倚剑余孽。”

　　“喂，说什么呢！”

　　坐在旁边的津久茂不乐意了，直接起身，怒视着刘珠。

　　“别把我跟你这魔崽子混为一谈！”

　　“你跟我有什么区别，大家都要靠着七侠山庄的庇护才能生存。”

　　刘珠反问，津久茂半天说不出话来，气的浑身颤抖。

　　“好了，你俩也别吵了，好不容易齐聚一堂，不是应该高高兴兴，共商大计的么。”

　　李凡踌躇满志，“虽然是几天后才能开山立派，但是从今天开始，就正式发邀请函吧。七侠门开始招收弟子，不论年龄，不论出身，不论种族。只有一个要求，就是品行端正。另外，愿意投奔我七侠门的食客，只要不是大奸大恶之辈，我七侠门愿意给予庇护。”

　　“李凡……您可想好了么……”

　　刘珠一听，这还了得。

　　“你这么一搞，那就等于真的是跟现在的政策作对了。”

　　“作对又如何？”

　　李凡拿出了他应有的傲慢，“我是尚方宝剑，自当保一方平安。马上龙神一号就要上天了，我不培养一支强大的势力怎么行？”

　　“李凡啊李凡……”

　　刘珠有点气恼，“你这人脑子怎么就不转弯呢！你费尽心思，帮助他们，但结果呢，他们可不一定领情。”

　　“我做事只要对得起自己良心就好，不需要他们领情。”

　　李凡就是这么个性格，刘珠刚想再说两句，慕容爱赶忙在旁边插嘴。

　　“好了，刘珠，你也不要说了。姐夫是什么脾气，你还不知道么？这么多年，风风雨雨，我都跟姐夫一起过来了。他就这么一个脾气，一旦决定的事情，几头牛都拉不回来。”

　　“哎……你就是个烂好人。”

　　刘珠看着李凡，似乎在思考着什么。

　　“我意已决。”

　　李凡已经下定了决心，“小师姐……夏长老，按照我说的办吧。”

　　“好。”

　　夏旖也是了解李凡的脾气的，知道他的决定不容更改。

　　刘珠摇摇头，但她心里决定了什么，夜里的时候，她找到了陈俊华，跟他秘密谈了一些事情。

　　夏。

　　炎热的六月，在高考即将来临的时候，七侠山庄也正式开山立派。

　　很多心中怀有武侠梦想的少男少女，纷纷踏上了旅程，前往七侠山庄，学习七侠门的武功。

　　不只是学武之人，还有很多武林中的高手，走投无路，前来投奔七侠山庄，成为山庄的食客。小霸王李凡，急公好义的名声，一时间在武林中也是闻名遐迩。御林军的统领司马辉虽然恨得牙痒痒，却无计可施。

　　他得到消息，武林余孽，倚剑笑清风，还有策马啸西风两大盟会，都投奔了七侠山庄。

　　这七侠山庄，公然成为收容这些罪犯的地方了！

　　“这样下去，早晚要被他们骑在头上拉屎！”

　　司马辉恨得牙痒痒，他一挥手，“去，把江枫给我请来！”


第1276章 修罗道

　　江枫闭关了一段时间。

　　这段时间，他挺难熬。

　　武林形势变化，对他来说，是机会，也是阻碍。

　　偌大的慕容家，现在基本属于一个半死不活的状态。慕容博也终日闭关，不理外人。慕容樱在国外出外勤，不知道几时能回来。这段时间，他四处搜罗自己妹妹的消息，却都石沉大海。

　　江枫借着张郭的背景势力，攀上了一些权贵高枝。

　　通过他们的关系，江枫也成为了御林军的一员。而且他官职不低，担任的是士级官员，坐镇整个G省。本来是为了针对李凡的，但谁想到，李凡跑到鲅鱼圈开山立派去了！一时三刻是够不着这李凡了，他只能把自己关在这闭关室里，修身养性，锻炼自己的武功。

　　就算不愿意承认，李凡远比自己强，这也是事实。江枫在闭关的时候，脑子里就乱糟糟的。自己以前明明强李凡那么多，但为何越来越差了呢？

　　“我不甘心……”

　　江枫盘坐在一座湖中的小亭之上，他周围潺潺水声，湖中开满荷花，美不胜收。

　　但这却无法弥补江枫内心的苦痛，他现在只想着该如何超越李凡，战胜李凡，除掉这个眼中钉，肉中刺！

　　嫉妒之心，仿佛燃烧的烈焰，在江枫心中烧个不停。

　　凭什么，凭什么他就能比自己强？

　　自己这般的废物，连一个李凡都比不过，还谈何改变武林，谈何救出自己的妹妹江叶？

　　江枫啊江枫，你就不能再强一点吗？

　　江枫仰天长啸，周围的湖水跟着波动。

　　而就在这时候，他听到一个声音在自己耳边说话。

　　“你想变强吗？”

　　“废话，当然想！”

　　江枫看着湖中自己的倒影，那影子黑着脸，似乎正在询问自己。

　　“我可以给你力量。”

　　“是吗？那我要付出什么样的代价？”

　　江枫问道。

　　“人死后，有六道。分别为天道，阿修罗道，人道，畜生道，恶鬼道和地狱道。其中最惨的是阿修罗道，这里时代为阿修罗，厮杀征战，直到永远！你若是愿意成为阿修罗，我便给你阿修罗的力量！”

　　“好！”

　　江枫毫不犹豫，一口答应下来。

　　“你不后悔？”

　　“我不看来生，只看今世。”

　　江枫并不犹豫，“而且我已经看过《九真要术》，只要能参悟透，我便可以超越生死！”

　　上次围攻魔教的时候，江枫在下面偷偷看过了刻着《九真要术》的墙壁。但他参悟不懂，无论如何闭关，都没有效果，这才是让他更加心急如焚，勾动心魔的关键。

　　“没错，这便是你。”

　　心魔似乎很满意，他对着江枫伸出手来，“九真要术算什么，练我阿修罗道，你将天下无敌！”

　　“正合我意！”

　　江枫也伸出手，跟心魔拉在了一起。

　　江枫感觉自己瞬间被拉入了湖水中，冰冷刺骨的湖水瞬间包裹住他的身体！

　　那一瞬间，江枫有被死亡拥抱的感觉！

　　好像有死神，从身后轻轻勒住了他的脖子。

　　江枫瞪大了眼睛，但他却忍住心慌，等待着死亡降临的瞬间。

　　堕入阿修罗道，方成修罗。

　　这一刻，江枫身上忽然出现了血红色的光芒，围绕着他的身体，慢慢旋转。

　　而过了几分钟，他的身影从水中一点点地长了出来，很快，平立在水面之上。

　　“这就是阿修罗的力量？”

　　他睁开眼睛，一双眼睛泛着红色的光芒。

　　江枫一伸手，两根手指对着湖水一指。

　　一道血红色的光线射了出去，湖水直接被炸出一道大浪。

　　“这功夫不错。”

　　江枫笑了，“堪比小说里的六脉神剑了。”

　　有了这等功夫，李凡，也不在话下了吧。

　　江枫非常满意，他直接盘腿坐在了湖水上面。有大量的修罗之气拖着他的身体，让他浮而不沉。

　　没过多久，就有手下来找江枫，说是统领求见。

　　“知道了。”

　　江枫心中已经料到，这统领找他大概是何事。

　　他先洗了个澡，然后换上一身干净的衣服，这才去见了司马辉。

　　江枫心里，对司马辉这个人并不怎么在意。这家伙，没什么真本事，不过是一个窃取人家成果的小人罢了。

　　“江枫，你怎么才来？”

　　司马辉看着姗姗来迟的江枫，皱起眉头，质问他。

　　“我在闭关。”

　　江枫很随意地说道，“没有什么重要的事，就不要打扰我。”

　　“你……”

　　司马辉差点没气死，这个家伙，太狂妄了！

　　但他现在手中无人可用，又要仰仗这个江枫！

　　“你收拾收拾东西吧，到L省去上任吧。”

　　“哦？这又是让我跟李凡正面怼了么？”

　　江枫眉毛一扬。

　　“你明白就好。”

　　司马辉点点头，“再让李凡发展下去，恐怕御林军就形同虚设了！”

　　“那跟我有何关系？”

　　江枫呵呵一笑，“御林军不过是我江某人一个栖身之所罢了，没了这里，我到别处依然潇洒自在。”

　　“你！”

　　司马辉气的够呛，“你想怎样？”

　　“司马辉，你该退下来了。”

　　江枫抱着胳膊，站在那里，看着司马辉，“御林军在你手中，只能越来越惨。最后失去政府的信任，沦落为当日武林的下场。”

　　“你放屁！”

　　司马辉直接怒了，“你当你是什么东西，竟然敢跟我提这种要求！”

　　“呵呵，你以为你是什么东西，你不过替慕容博暂时代理统领的位置而已，还真以为自己是老大了？”

　　“住口！”

　　司马辉怒斥，“来人啊，把他抓起来！”

　　但没有一个人进来，房间里静悄悄的，只有暴怒的司马辉，还有镇定的江枫。

　　“人呢，来人！来啊！”

　　司马辉又喊了几声，还是没人来。

　　江枫呵呵笑着，“你以为你还是老大么？大家早就受够你了。”

　　“你……”

　　司马辉话还没说完，喉咙忽然被一道红光刺穿。他目光呆滞，跪倒在地上。

　　江枫把司马辉踢到一边，坐在了他的位置上。

　　“来人。”

　　他吩咐一声，几个侍卫走进来，跪在他面前。

　　“愿为大人鞍前马后。”

　　“嗯，从今天开始，我江枫，便是御林军的统领！”


第1277章 前来拜师

　　尹舟舟今年16岁，他家境还算可以，但学习成绩不怎么样。高一的时候，就已经辍学了。本来按照家里的意思，让他去国外镀金两年，回国再干点什么。

　　尹舟舟辍学之后，每天就是在家里打游戏。对他来说，这是唯一消遣的方式。本来也想跟家里计划的一样，过一阵就到国外去，混混日子得了。

　　这个想法，持续到尹舟舟看到网络上那个视频！

　　就是华夏神龙大战岛国武夫那个！

　　这个视频，让尹舟舟热血沸腾！后来听说这位华夏的尚方宝剑已经开山立派，尹舟舟决定，上山求艺！

　　父母一开始阻拦来着，但尹舟舟这个年纪，又很叛逆，他一旦决定的事情，谁都拦不住。一家人又打又闹，最后还是眼睁睁看着尹舟舟上山了。

　　到了七侠山庄的时候，尹舟舟感觉自己来到了另一个世界。

　　这七侠山庄的建筑风格就是古代亭台楼阁一样的感觉，山庄依山傍水，一条山道通往山顶，山道两边修建着红砖绿瓦的建筑。根据下面一个漂亮的小导游介绍，这七侠山庄也是旅游胜地，山庄的下半部分，有温泉，有练武场，提供给外人参观游览，还能享受山庄的伙食。

　　而尹舟舟是来拜师的，他跟导游一说，漂亮的导游小妞愣了一下。

　　“拜师？听说现在山庄的学徒太多了，不好上山的。”

　　“没关系，金诚所至金石为开！”

　　尹舟舟下定了主意，他不顾导游的劝阻，就这样上了山。

　　一路的风景的确很不错，看来这里是精心修缮过的。这山路两边，竟然还种满了樱花树，虽然不是赏花的季节，但这里也不知道用了什么方法，竟然让樱花树开的如此灿烂。

　　尹舟舟用手机拍了些美景，发到朋友圈里，证明自己已经到了七侠山庄。

　　很快，下面有了评论。

　　“一楼。”

　　“卧槽，你小子真去了？”

　　“玩一趟就回来吧，哥几个想你了。”

　　“男神，学成归来记得保护我呀！”

　　尹舟舟微微一笑，收起手机，整理了一下自己的背包，继续向着山上走去。

　　按照导游所说，这山腰往上就是七侠门所在了。不过在这里，一些七侠门的弟子拦在这，不让游客上山。

　　“不好意思，上面是内山，不对外开放的。”

　　一个弟子看到尹舟舟上来，很客气地拦住了他。

　　“师兄，我不是来旅游的，我是来拜师的。”

　　尹舟舟赶忙一拱手，模仿着电视剧里那些侠客们见面的方式，开口说道。

　　“哦？拜师？”

　　那弟子多看了尹舟舟两眼，有点不太好意思地说道。

　　“可是，现在不是我们收弟子的时间呀。”

　　“啊？你们收弟子还分时间的？”

　　尹舟舟大吃一惊。

　　“是啊，因为来拜师的人太多了，所以我们收弟子改为每年一次了，在六月考试，九月入学。”

　　这跟高考一样的方式，是林月仙想出来的。考试的方式是综合品性和天赋。李凡说过，品性不好的坚决不收，而天赋太差的……就算是让他们练武，也是白费功夫。不过他们可以在外门学习一些呼吸术，练练普通的拳脚功夫，强身健体。

　　而且其中若是有能练出一些成绩的，也会给他们进入内门修炼的机会。

　　李凡要的是绝对的公平机会，他不想在门派里滋生那种歧视的风气。

　　“这怎么行啊，我跟家里闹掰了，千里迢迢到这里，就是为了拜师学艺啊！眼下刚过六月，再等就是明年了啊！”

　　尹舟舟要急疯了。

　　“这个……实在抱歉……我们也说了不算啊……”

　　守门弟子挠挠头，“你还是回去吧。”

　　“不行，我一定要上山。”

　　尹舟舟急了，背着包，抬腿就往山上走。

　　“朋友，请留步。”

　　弟子伸出一只手，按住了尹舟舟的肩膀。尹舟舟拼命挣扎，却发现根本动弹不得，好像被一块大石头给压住了似的！

　　尹舟舟满头冷汗，却又有点兴奋。

　　对，这才是自己要的生活！自己也要变强！一定要！

　　他一用力，竟然撞开了弟子的胸膛。

　　“咦？”

　　看门弟子有些诧异。

　　“不错么……”

　　这时候，一个漂亮的女弟子穿着武服，甩着马尾，从山上走下来。看到她，守门弟子全都一拱手，称呼师姐。

　　“你想学武？”

　　“嗯！”

　　尹舟舟拼命点头，眼睛里满满地期待。

　　“根骨不错，值得培养。”

　　漂亮师姐点点头，“你随我来吧。”

　　“是！”

　　尹舟舟乐得要命，自己竟然被漂亮师姐给钦点了！

　　他冲着守门弟子得意洋洋地一扬头，然后跟着师姐屁股后面，一同上山。这山腰往上的山道险峻陡峭，寻常人若是爬起来，肯定是累的够呛。

　　但这漂亮师姐却如履平地，轻松愉快。尹舟舟本来已经累了，双腿跟灌铅一样。但看到人家小师姐都这么轻松，他这好胜心又上来了，硬着头皮跟在后面，一步不落。

　　“休息一下吧。”

　　但这小师姐却是七巧玲珑心，看出了尹舟舟的逞能。她指了指旁边的一处石头，“我也有点累了，休息一下。”

　　“诶，诶……好……”

　　尹舟舟直喘气，他一屁股坐在大石头上。这石头被太阳烤的微热，也不凉，正好歇歇脚。

　　“你叫什么名字？”

　　漂亮小师姐呼吸均匀，看着尹舟舟，问道。

　　“回，回师姐，我叫尹舟舟……”

　　尹舟舟看着师姐，感觉她英气勃勃，班级里那些小姑娘都没她好看。

　　“师姐……您……您怎么称呼……”

　　“我叫王小然。”

　　王小然取下头绳，重新扎了一下自己的马尾。

　　“以后就叫我师姐吧。”

　　“好的！”

　　尹舟舟非常兴奋，看来自己真的拜师成功了！

　　“休息的差不多了，随我来吧，快到了。”

　　王小然说着，又开始赶路，尹舟舟不敢耽误，赶忙跟在后面。别说，后面看着师姐的身材……也是一种享受啊！配上周围的山水，也是一副让人心情愉悦的美景啊！

　　不过……这七侠门内部，究竟是个什么样呢？


第1278章 最高级别的武功

　　尹舟舟跟着王小然，终于进了这传说中的七侠山庄。

　　这刚一进去，就看到一个巨大的练武台，呈一个八卦形，修建在山崖边上。一群穿着黑白色相间武服的弟子，大概能有一百多号人，正站在练武台上操练。一个与他年纪相仿的少年，正坐在练武台上方的椅子上，指点着这些操练的弟子。

　　“这里是内门的练武台，在上面的是咱们的大师兄，乐小虎。”

　　王小然介绍了一下，“他负责教导我们这些新弟子。”

　　“这样啊……那我们现在是不是也操练起来啊？”

　　“当然不行了。”

　　王小然捂嘴轻笑，笑得让尹舟舟有些失神。

　　“你要先到师父那里给师父敬了拜师茶才行呢，还要给你分配住的地方。”

　　“哦哦，可以见到李……师父老人家么？”

　　尹舟舟立刻兴奋起来。

　　“是啊，你来的也巧，师父他经常走南闯北，最近倒是在山庄呆的安稳。如果他不在，我也没权利让你直接学武的。”

　　“谢谢师姐！”

　　尹舟舟感觉自己运气是真的不错，可以加入这华夏最好的习武之地，简直是美死了！

　　尹舟舟跟着王小然，沿着修好的石路，一路往山庄深处走去。

　　而在这时候，一些背着宝剑，挎着长刀的人，有男有女，在山庄里面走动。

　　“师姐……这些是……”

　　尹舟舟感觉他们气度不俗，忍不住问道。

　　“这些都是以前的江湖人士，很多都是武功高人。他们在外面无法生存，所以投靠了山庄，成为了山庄的食客。”

　　“咱们山庄这么厉害么？”

　　尹舟舟愈发的激动起来。

　　“何止是厉害。”

　　王小然也很骄傲，“七侠山庄，承担着最后的武林的责任。不过这一切的压力，都压在了师父李凡的身上。他在，我们便兴荣。他若是不在，我们也就完了。这七侠山庄，宛若世外桃源。但有朝一日，我们却也是要上战场的。”

　　“这是和平年代，也要上战场？”

　　尹舟舟有些费解。

　　“和平年代？那你可想错了。”

　　王小然还是知道一些深浅的，“很快，就平静不了了。”

　　“没关系，我愿意为山庄战斗！”

　　尹舟舟却毫不犹豫地说道，“这是我的荣幸！”

　　“当然啦，我们也不希望打架。尤其习武，主要目的还是强身健体。这些进了九龙堂之后，师父他也会跟你说的。”

　　王小然说了一番，领着尹舟舟，走进了这深处的一间建筑物里。

　　这建筑物外面还有个小院子，进去之后，里面有一个小池塘，仿佛化外之地，倍加安静。

　　王小然带着尹舟舟，一路穿过院子，走进里面的大厅。

　　一进大厅，正对面就挂着一幅巨大的壁画，上面画着不同颜色的九条龙，有点像是故宫九龙壁的感觉。

　　在这壁画前面，有一个精致漂亮的茶海，一个正气凛然的少年，正坐在茶海前面。旁边是个带着面具的女子，正在为他沏茶。

　　旁边的罗汉床上，躺着一个漂亮的小丫头，正看着手里的漫画。

　　这个少年尹舟舟熟悉的很，他一看到就激动了，被王小然在肩膀上按了一下。

　　“师父，小然来拜见您了。”

　　品茶的人正是李凡，他看到尹舟舟进来，疑惑了一下，又瞧了一眼自己的二徒弟江叶，对方也摇摇头。

　　山庄的人太多，但江叶识人本领极强，她看过的人，基本上是过目不忘。所以李凡有时候，经常靠着江叶来识人。既然江叶都不认识，那应该就是生客了？

　　“小然，这位是？”

　　“师父，他是来拜师的。”

　　王小然一拱手，说道。

　　“哦？你亲戚？”

　　王小然脸上一红，赶忙解释，“师父，不是的，我是在山腰瞧见了他。他根基还不错，品性也挺好，我一时兴起，就把他领上山了。”

　　“也好。”

　　李凡点点头，“既然是你推荐的人，那应该是不错。来啊，到我面前来。”

　　“是！”

　　尹舟舟立刻上前，噗通一声跪在了李凡的面前，“师父在上，请受弟子一拜。”

　　说着，也是诚恳，直接咣当磕了个头。

　　这个礼，李凡受了。这是拜师的规矩，李凡还是保留了。

　　“起来吧，你叫什么名字。”

　　李凡问道。

　　“我叫尹舟舟！”

　　尹舟舟赶忙起身回答，而旁边的江叶递过来一盏茶，他接在手中。江叶顺便在他的肩膀上捏了一下，随后点点头。

　　尹舟舟本想感谢，心说自己正口渴呢。但他看到王小然递给自己一个眼神，立马明白过来，双手捧茶，对着师父一敬。

　　“师父，请喝茶。”

　　“嗯，好。”

　　李凡有点欣赏，这少年还挺机灵的。

　　“尹舟舟，从今天开始，你便是我七侠门的一个弟子。不过，我七侠门有七条规矩，你可要谨记在心。”

　　“师父请说。”

　　“第一，不可为非作歹；第二，不可好狠斗勇；第三，不得欺师灭祖；第四，不得欺辱百姓；第五，不准同门相残；第六，不准不忠不孝；第七，不许助纣为虐！”

　　“徒弟明白了。”

　　尹舟舟心说，这都是对品性的要求啊。自己虽然在家里有点任性吧……但好像就这点毛病，改掉就好了。

　　“嗯，我七侠门一共有七种武功，你想学哪种？”

　　李凡的九龙决现在还没传给徒弟们，不是他不想教，而是练武是循序渐进的事。

　　看到尹舟舟迷茫的表情，李凡给了王小然一个眼神。王小然立刻拍拍尹舟舟的肩膀，然后介绍了一下。

　　“我们七侠门，一共分为三种武功。最基础的是《七侠拳》，共有七种拳法，分别是虎击术，鹿击术，熊击术，猿击术，鹤击术，还有蟾击术，蛇击术。你可以选择一种练习，练到顶峰之后，你就可以修炼晋级的功夫，《七煌拳》。等你《七煌拳》练到极致之后，就可以学习门派最高的功夫，《九龙决》了。”

　　“九龙决……听起来好厉害啊！”

　　“是厉害啊，不过光是《七煌拳》就够学一阵了。现在，就算是大师兄还有二师姐，他们都还没学会《九龙决》呢！”


第1279章 小婉的呼唤

　　连大师兄和二师姐都没学会的最高级功夫？

　　尹舟舟有点想流口水。

　　“当然，这是以后的事情了。你从这个年纪开始练武，进展也会慢一点。不过只要你持之以恒，一定会有建树。”

　　王小然又拍拍尹舟舟的肩膀，“好好努力。”

　　“选择吧。”

　　李凡品了一口二徒弟沏的茶，不愧是江家的儿女，在这方面的确是超人一等。

　　无论是茶艺，还是音律，江叶都非常出众，甚至都能反过来当李凡的师父了。

　　“好难啊……”

　　尹舟舟看了一眼天花板，上面画着七种动物。虎鹿熊猿鹤蟾蛇。每一种动物都展现着各自的风采，栩栩如生，倍加传神。尹舟舟看着这些动物，心中书有什么东西被唤醒了。

　　“学哪个？”

　　“我要学这个！”

　　尹舟舟伸手一指头顶的巨蟾，不知道为什么，看到这个，心里会有点激动。

　　“蟾击术？真是好眼力啊。”

　　李凡忍不住笑了，“七种武功里，蟾击术最为难练，但练成之后也最容易接近武神真身。”

　　“武神真身……就是师父和那个岛国武斗家比武的时候，用的招式对么？”

　　尹舟舟想起视频里的画面，浑身就热血沸腾了。

　　“的确。”

　　李凡点点头，他背后冒出一道道金光，很快组成了女武神的样子。

　　“这便是武斗家修炼到极致之后领悟的最强状态，武神真身！”

　　“太帅了，我也想练出这种来！”

　　尹舟舟眼睛里都是小星星。

　　“那就多努力吧。”

　　李凡哈哈一笑，“你旁边这位师姐，练得也是蟾击术，你可以多跟她学学。”

　　“嗯，蟾击术讲究的是气的技巧。”

　　王小然提醒尹舟舟，“我们的内功心法是改进之后的七侠劲，练的是超越真气的元气。你要多多学习，切不可偷懒。”

　　“知道了师姐，我会好好努力的！”

　　尹舟舟别提多兴奋了，他忍不住拿出手机，忐忑不安地问着李凡。

　　“师父……我能发张自拍么……”

　　“可以啊。”

　　李凡倒是不介意，看着尹舟舟兴冲冲地拍了一张自拍，发到朋友圈去，他冲着一旁的江叶笑道。

　　“有时候我都忘了，我还是个二十来岁的年轻人了，感觉自己跟怪大叔一样。”

　　“您只是境界提升了。”

　　江叶赶忙说道，“多少人崇拜这样的您呢。”

　　“哎，心态都老了，这样不好。”

　　李凡吩咐王小然，“小然，带尹舟舟去练功吧，这些新来的弟子们就多靠你了。”

　　“放心吧师父，我会尽我所能的！”

　　王小然很骄傲，自己入门派入的早，现在做这些人的师姐，看他们崇拜自己的小目光，心里就忍不住的高兴。

　　“师父，徒儿告退了。”

　　两个人离开了房间，李凡放下了茶水，拿出了自己的手机，看了一眼自己几乎没人的朋友圈。

　　“我这是不是有点可怜啊？”

　　听到李凡这么说，江叶忍不住笑了。

　　“师父，这七侠山庄几百号人呢，微信其实人人都有的。您要是想加他们，公布一下您的微信号，很快就能加上一堆人的朋友圈了。”

　　“诶，是么？”

　　李凡不太相信。

　　“师父不信的话，我们可以试试啊。”

　　江叶说着，拿出了自己的手机，“我可以把您的微信号公布到朋友圈去。我想没多久，他们就会加您的微信号了。”

　　“行，发吧。”

　　李凡倒是挺期待的，早就是科技时代了，自己不能总跟个古人一样地生活。这样对资讯的了解，也会太落后。

　　尤其现在七侠山庄已经成了一个圈子，李凡自当融入其中。

　　很快，李凡手机上就显示很多人在加自己。他懒得操作，就扔给江叶，让她一个个帮着通过了。

　　“好了，师父，大概有三百多个好友加您。”

　　江叶把手机递还给李凡，“您可以发朋友圈了。”

　　“嗯。”

　　李凡拿着手机，想了想，拍了一张头顶上的七兽图。

　　他编了个信息，发了出去。

　　“今天又收了一个弟子，希望七侠门越来越壮大。”

　　不出十分钟，就得有上百人在他的朋友圈里给了回复。

　　乐小虎：前排围观师父！

　　龙方语：七侠门是我辈典范，愿为李门主鞍前马后。

　　黄磊：教练，我想练拳法。

　　王豆腐：楼上是傻比。

　　慕容爱：都好好练功，让本座少操点心！

　　周贵妃：传功的事不要找本宫。

　　夏旖：新来的小徒弟挺不错的。

　　落雪舞：希望倚剑能早日重见天日。

　　龙方语：我愿意帮忙。

　　津久茂：楼上傻比。

　　下面是两拨人马吵起来了，李凡有点头疼。

　　“这倚剑和策马，还是互相看不顺眼啊。”

　　“他们双方只是有些小矛盾罢了。”

　　江叶解释着，“毕竟龙方语追过落雪舞，后来不了了之，双方就以此为矛盾了。”

　　“现在武林都这样了，哪能还计较这些事。”

　　李凡忍不住叹了口气，“希望他们能放下争端，一块为最后的武林做点事吧。”

　　现在武林中真的没什么人才了，如果再忙着撕逼，估计内部消耗的很快。尤其要内要对付御林军，外要对抗各国的强敌，一点都松懈不了。不趁着现在养精蓄锐，未来的一场仗，可能会很难打啊。

　　李凡正在思考，这微信里突然收到一条信息，是刘小婉发过来的。

　　“既然没什么事，别在山庄呆着了，来片场一趟。”

　　小婉正在附近的城市拍戏，听说是在捧一个新的女演员。虽然影视公司的事情已经交代的差不多，但小婉有时候还会亲自去看看，毕竟她现在在圈子里，也算是有名的制作人了。多培养几个厉害的新人出来，才能让公司得到更多的资源。

　　小婉的野心很大，她还想以后成立自己的院线呢。

　　李凡忍不住给小婉发信息，“让我去片场做什么？”

　　“人家想你了，快来吧！机票给你订好了，明天你就能到了。”

　　“好吧。”

　　最近山庄也没什么事情，李凡决定去看看小婉，她出去拍戏也有一段时间了。

　　“江叶，我不在山庄的时候，大小事务你辅佐夏旖来处理。有大事，给我来电话。”

　　“好的师父，您放心去吧！”


第1280章 名人效应

　　李凡直接飞到了大连港，刘小婉就在这边跟着剧组一起拍摄一部新剧，叫什么《老婆是武林盟主》。

　　李凡坐在房间里，看着刘小婉助理送过来的剧本，发现里面的故事跟自己的事情很像啊。

　　不过故事的背景改到了大学，上来是自己表白失败，接着遇到女神慕容樱，从她那里得到了十年内力，然后纵横校园的故事。

　　看着故事里某人表白失败的窘样，李凡有点尴尬。

　　“马丹，看着过去的自己，感觉好幼稚啊。”

　　李凡忍不住嘀咕了一句。

　　“你现在也一样傻头傻脑的！”

　　龙女坐在旁边，晃着小脚丫，看完剧本，抬起头来，冲着李凡挤了挤眼睛。

　　“我擦，我现在多英明神武啊。”

　　李凡一撇嘴，“这谁写的剧本啊。”

　　“我找人写的啊。”

　　刘小婉推门而进，旁边跟着她一个漂亮的年轻女助理。

　　“怎么，要不要付给你一点版权费啊？”

　　“咳咳，那倒不用，反正你人都是我的。”

　　李凡干咳两声，有助理在场，反而让刘小婉有些不好意思起来。

　　“我这也是为了给七侠山庄做宣传啊，除了沈晨，蒋氏姐妹会客串之外，你也要来客串一个角色。”

　　“我擦？我客串谁？”

　　李凡大吃一惊，这里怎么还有自己的事？

　　“客串一下当年和你打过一架的那个……廖什么来着，就是练什么开碑手的。”

　　“霹雳掌，廖兵。”

　　李凡还记得他呢，却不知道这霹雳掌廖家现在怎么样了。

　　“对，你就客串这个角色，就两场打戏，拍完了你就杀青了。”

　　“我不干，我又不是演员，我是个武斗家啊！”

　　李凡很骄傲地说道，“我有一个武斗家的尊严！”

　　刘小婉走到李凡身边，附在他耳边，压低声音说道。

　　“晚上给你口哦。”

　　“但另一方面，我好歹也是公司的董事长嘛！为公司发展贡献自己的一份力量，这也是我应该做的嘛。”

　　旁边的助理松了口气，虽然不知道刘总说了什么，但好歹起作用了。投资方那边强烈要求李凡也来演个角色，哪怕一个小客串都行。

　　“那你好好熟悉剧本，一会带你见见其他的演员。”

　　刘小婉嘱咐李凡两声，“到时候尽量客气一点，别太拿架子哦！”

　　“嘿，你还不了解我么，我哪有什么架子。”

　　李凡冲着刘小婉挤挤眼睛，“是不是，我的女骑士。”

　　刘小婉自然知道是什么意思，她脸颊绯红，想骂又不敢。

　　“总之……你熟悉下剧本吧……戴安娜，这两天你就负责李董的事情吧，有什么事情记得及时通知我，知道么？”

　　“嗯嗯，我会努力做好的。”

　　女助理点点头。刘小婉似乎还有别的事情要忙，嘱咐了李凡两句，就出门去了。

　　“李董，您饿不饿？要不要我帮您买点吃的？”

　　“我饿！”

　　龙女赶忙举起手来，“我要吃包子！”

　　“啊，好，附近有一家很好吃的小笼包。”

　　戴安娜点点头，“您要吃多少呢？”

　　“先给我买二十屉吧。”

　　龙女吧唧吧唧嘴，“我先垫吧垫吧。”

　　“……”

　　戴安娜有点没反应过来。

　　“去买吧，她胃口比较大。”

　　李凡点下头。

　　“好吧……”

　　戴安娜只好乖乖出去买包子去了。

　　李凡低下头，继续研究他的剧本。编剧显然有了一些再创作，剧本里的廖兵更坏一点，好像不杀了男主誓不罢休。

　　戴安娜走之前还留下一个单独的剧本，上面把李凡的几场戏都摘了出来。这样还不错，应该是为了集中先拍摄自己，让自己早点杀青，免得留在这里浪费剧组的资源。

　　戴安娜回来的时候，李凡已经把台词记得七七八八了。毕竟他的台词也不多，翻来覆去就那几句，主要是打戏。

　　“辛苦了。”

　　看着戴安娜拎着大包小包的，李凡对她表示感谢。

　　“没，没关系……都是我应该坐的……”

　　戴安娜微微有点气喘，一个弱女子拎着这么多包子回来，的确也是挺辛苦的。

　　李凡的手轻轻搭在了她的手腕上，一股元气注入到戴安娜体内，让她快速平稳下来。

　　“咦……”

　　戴安娜有点奇怪，李董好神奇，摸一下自己就把自己身上的不舒服给平复了？

　　好厉害……要是多摸两下会怎么样……

　　“话说，这部剧要拍多久？”

　　李凡从龙女口中抢了两个包子，塞进嘴里，权当充饥。

　　“预计是拍半年左右，投资了一个亿。”

　　戴安娜说道，“请的是当红小鲜肉余晖来演的。”

　　“请小鲜肉？他片酬不低吧？”

　　“嗯……要价就一个亿，但后来看在导演的面子上，降到了八千万。”

　　“牛比。”

　　李凡冷笑一声，“投资就一个亿，他一个人拿八千万。剩下两千万，扣除其他人的片酬，还有钱拍摄么？连场地都租不起吧？”

　　“唔……这也是没办法的事。现在电视台和观众都认这个，粉丝效应太厉害了。”

　　戴安娜解释，“而且有你来客串，投资方追加了两个亿。”

　　“卧槽，我值那么多钱呢？”

　　李凡有点惊讶，“那我片酬多少？”

　　“那个……刘总说您是友情客串，不要片酬的。”

　　“……”

　　李凡陷入了久久无语的状态中。

　　“看的怎么样了？”

　　刘小婉推开门，又走了进来，“一会就是你的戏了，我们坐车去片场吧。”

　　“我擦，你是一点休息时间都不给我啊，使唤傻小子那。”

　　李凡叫苦不迭。

　　“赶紧拍完了，我好陪你在这边逛逛啊。”

　　刘小婉对着李凡挤挤眼睛，“我买了一套新泳衣呢，想穿给你看呢。”

　　“行，工作就要抓紧完成！正所谓，今日是今日毕！”

　　李凡一拍胸膛，站了起来，“好好看我表现吧！保证让我们刘制作人满意！”

　　“嘻嘻，油嘴滑舌。你啊，尽力拍就行了，反正你往这里一站，就是最大的噱头了。”

　　李凡心里嘀咕，自己有这么大的名人效应么？他只是个武斗家，又不是明星。


第1281章 花钱请大爷

　　李凡刘小婉的保姆车，一路来到剧组。因为是校园的戏，所以他们跟一个学校租用了场地，很多戏集中在这地方拍，也可以节省拍摄成本。

　　余晖的确是当红鲜肉，李凡坐车进入场地的时候，发现周围围满了学生，好多都是余晖的粉丝。她们好多手里打着条幅，都在给她们家的爱豆加油，或者想看她们的爱豆一眼。不过拍戏的场地应该是封闭的，这些粉丝只能在这里等着，期待能有个机会跟爱豆见一眼。

　　但她们可能等上一天，都见不到他们爱豆一面。而此时，天还微微有点下小雨，这些粉丝依然坚定地站在场地外，举着条幅，以此支持她们最爱的爱豆。

　　“这余晖，前一阵演过不少的仙侠剧，一下子就火起来了。”

　　刘小婉坐在李凡的身边，为他解释了一下，“只要有他在，咱们这个剧，就算拍的烂一点，也可以卖的很好。”

　　“为什么要拍的烂一点呢！”

　　李凡有点不爽，“就不能抓住细节，弄好本子，演技到位，拍出一个经典的好作品么！”

　　“一个剧从筹备到拍摄，其中有很多环节，有些可能不好掌控。”

　　刘小婉叹了口气，“要想遇到一个靠谱的拍摄团队，那就更难了。你像前一阵的《XX榜》，他们的拍摄团队就非常不错，细细打磨自己的作品。不过这个团队现在炙手可热，想找他们来拍戏，那得等到好几年后去。”

　　“我不管其他公司，也不管现在的行情。”

　　李凡对刘小婉下了严格的要求，“哪怕不用这些粉丝，哪怕只能拍网剧，我都要求我们的剧是精心打造的良心剧。”

　　“赔钱也没关系？”

　　“赔吧，我赔得起。”

　　李凡毫不犹豫地说道，“投资其他公司的作品，他们怎么拍，是他们的事。但咱们自己公司筹备拍摄的，一定要良心。小婉，你能尊重我这个要求吗？”

　　“好，如果这是你的愿望，我愿意为你达成。”

　　刘小婉点点头，“从下部戏开始，我们不找那些大牌，把投资的每一分钱都花在该用的地方上。”

　　“这就对了！这才是我喜欢的学姐！”

　　李凡闻言颇为欣慰，“咱们以后共商大事，计定天下！”

　　“去你的，还计定天下呢。”

　　刘小婉被李凡逗笑了，“反正是你出钱，亏损了我可不管啊。”

　　“有我的天才少女在，怎么可能会亏损呢。”

　　“哼哼，我可不是天才少女，你是在夸林月仙吧，是不是想她了？”

　　刘小婉这么问，醋劲也是横飞。

　　“咳咳，这个……龙女啊，你包子还剩没剩？”

　　这个问题，怎么回答都答不好，李凡干脆选择转移话题。

　　“哼，狡猾的男人。”

　　刘小婉白了一眼李凡，而这时候，车子突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　“刘总，前面正在吊威亚，路挡上了，我们车子进不去。”

　　司机回答。

　　“那我们等一会吧。”

　　刘小婉刚说完，李凡却摆摆手，“没事，都到地方了，下车走两步吧。”

　　“这个……不方便吧。”

　　刘小婉往外面看了看，很多粉丝还围在旁边呢。

　　“没事，我又不是明星，下车吧。”

　　李凡说着，已经拉开了车门，走下了保姆车。

　　结果他刚一下车，外面的粉丝们直接激动起来。

　　“李凡！是李凡啊！”

　　“天啊，他就是李凡，好帅！”

　　“老公，看这里啊！”

　　看着这些激动的女粉丝，李凡也吃了一惊。什么情况，自己什么时候这么受欢迎了？

　　“快上车。”

　　刘小婉把李凡拉回到车子上面，然后教训他，“你疯啦，这么下车，你不怕引发个大新闻啊？”

　　“这是怎么了……我什么时候这么受欢迎了……”

　　李凡十分不解，看着外面粉丝们的呼喊声，有些摸不清状况。

　　“傻瓜……你现在已经不是那个只属于江湖的李凡了，自从你跟武田刚一战之后，现在全华夏，谁不知道你李凡是谁啊？不然你以为人家投资方，为何花两个亿请你过来啊，爱你啊！还不是看上了你的名人效应！”

　　“好，好吧……”

　　李凡对着小婉深刻反省自己，表示不会再犯这样的错误。

　　“嗯，这才听话。在车上多等一会，一会就能过去了。”

　　李凡往外看了一眼，看着那些热情高涨的女粉丝，忍不住问了一句。

　　“但让她们这样冒雨等着，也不太好吧……”

　　“放心，等你拍完了，再来答谢她们就好。而且，她们都是余晖的粉丝。你若是先来打招呼，会被余晖当成你故意抢他的粉丝。”

　　“嗯，听你的。”

　　李凡一撇嘴，“不过这余晖也真够矫情的。”

　　“这个圈子就是这样的。”

　　刘小婉笑了笑，“每个人都装作大大咧咧，但其实骨头里比谁都敏感。我们只是来客串一下，能不惹麻烦，尽量别惹。”

　　“我还怕他余晖不成？”

　　“你当然是不怕啦，但咱们这部戏还是要拍的嘛。”

　　刘小婉各种哄着李凡，“乖啦，就当是给我一些面子。”

　　“行吧，谁让你是我领导呢，听你的。”

　　看着刘小婉眉宇间那一抹疲态，李凡有点心疼。最近一段时间，她一定是没少奔波操劳。为了捧公司的新人，也付出了不少心血吧。

　　“好了，路段开了，我们进去吧。”

　　刘小婉看了一眼，吩咐司机。

　　“是，刘总！”

　　司机不敢耽误，赶忙把车开了进去。

　　车子一路开到拍摄现场里面，李凡走下了车，看到一个男人正穿着衬衫西裤，在辛苦吊威亚。

　　“哦，这个余晖，还挺拼的么。”

　　“哪啊，余晖在那坐着呢。”

　　刘小婉往旁边一指，李凡转头一看，发现一个俊朗的男子，穿着一身运动服，正坐在自己带来的椅子上，助理站在旁边，给他端茶递水。

　　“这种武戏，这些大腕们基本是不会亲自上来演的。”

　　刘小婉解释道，“他人能来，就已经很不错了。”

　　“惯的。”

　　李凡冷哼一声，马勒个巴子的，花了钱，请这帮孙子来当大爷来了？


第1282章 大牌的代价

　　“呦呦呦，刘总来了！哎呀，李凡，李大侠，您也来了！”

　　导演穿着很随意地背心裤衩，手里拿着剧本，本来正盯着屏幕看呢，结果一抬头，发现了李凡他们，立刻笑脸盈盈地走上前来。

　　听刘小婉说，这个导演年纪比较轻，是新导演，不过比较有想法，拍戏也算认真。毕竟大部分钱都拿去请了余晖，导演方面就没办法再去搬大牌了。

　　“王导，最近辛苦你了。”

　　刘小婉身为制作人，在这里也是有些权威的。很多小演员都围了过来，嘘寒问暖。

　　“不辛苦不辛苦，我这都应该的。”

　　王导梳着个飞机头，略微有些油头粉面的，听说以前也是演员出身。

　　他转身，对着旁边正在对台词的一个女演员招招手。

　　“小梦，快点，你们家制作人来啦！”

　　“诶，来了！”

　　一个清秀靓丽的小姑娘，穿着一身紫罗兰色的旗袍。她听到导演喊她，立刻抬起头来，一眼看到了这边的刘小婉。

　　“呀，刘总！”

　　小姑娘很高兴，披着一头黑发，穿着旗袍，蹦蹦跳跳地跑了过来。助理跟在她旁边，生怕她有什么闪失的样子。

　　“李凡，给你介绍一下，这位是咱们公司的新演员，东方梦。”

　　刘小婉拍拍小姑娘的肩膀，两个姑娘都很高挑，站在一起也是倍加惹眼。

　　“您就是李凡……您，您好……”

　　东方梦看到李凡，神色有些惊讶，半天不知道该说什么。

　　“小姑娘怎么这么紧张呀。”

　　李凡倒是笑了起来，“别害怕啊，我又不会吃了你。”

　　“是，是……李凡……哦不……李老师……”

　　刘小婉轻轻捏了李凡一下，“小梦比较害羞的，以前在上个公司就是不太会说话，结果被雪藏了。”

　　“原来如此，这是被你挖出来的是么。”

　　李凡安慰这小姑娘，“努力吧，在我们公司，你会得到更多的发展机会的。”

　　“谢谢您……”

　　东方梦对着李凡深深鞠了一躬。

　　“大家拍戏不容易，剧组辛苦了，这样吧，今天我请大家吃东西。”

　　李凡伸手，找来戴安娜。

　　“周围有什么好吃的饭店吗？”

　　“唔……有家寿司店……”

　　“可以，带几个人，买些寿司回来，每个人一份。”

　　李凡请剧组人吃饭，立刻得到了剧组大部分人的好感。

　　这剧组有时候拍戏就是从早到晚，吃的东西也以盒饭为主。盒饭就算再丰盛，也有吃腻的时候。若是有人来给他们改善下伙食，肯定是乐的够呛。

　　可怜的戴安娜，又屁颠屁颠帮着李凡买吃的去了。不过这次还好，带着几个剧组的工作人员一块去了。

　　“哎呀，李老师，您真是太客气了。”

　　导演围着李凡，一个劲地跟他说话。

　　“您角色方面有什么不太了解的么，我帮您对对戏？”

　　“好的，那就麻烦您了。”

　　刘小婉给了东方梦一个眼神，让她在这边多陪着李凡。只要在李凡这刷刷好感，他肯定能多带带她。

　　不过东方梦笨手笨脚的，帮李凡端个水，都能把水洒在李凡的腿上，让李凡哭笑不得。以前总觉得迷迷糊糊的妹子只存在小说里，现在一看，原来现实里也有啊……

　　刘小婉眼光也是独特，选了这么个妹子来。让她演慕容樱，真的可以么？

　　但刘小婉的眼光，应该是不会错的。

　　李凡这边被围成一团，而那一边，余晖坐在那里，旁边只有助理陪着。

　　“哥……你看……”

　　助理替余晖一边扇风，一边嘀咕了一句。

　　“呵呵，不过是个网红罢了。”

　　余晖毫不在意，撇了撇嘴，“弄了点虚假视频，有了点人气，还费尽心机来跟我拍对手戏。靠炒作上位，我见的多了。”

　　“哥……他这样抢你风头啊，要不我想办法打压他一下？”

　　助理问道。

　　“小角色罢了，我余晖会把这种人放在眼里么。”

　　“是是，还是哥心胸大度！”

　　“嗯，帮我选张照片，然后P一下。”

　　余晖把手机扔给助理，助理从这些自拍中精挑细选，挑出一张，帮余晖P好，交还给他。

　　“可以，发到我微博上去，就说我为了打戏腿受了点伤，但我会更加努力拍好李凡这个角色，献给大家的。”

　　“好的，交给我吧，哥。”

　　助理立刻编了个微博，发了出去，不一会转发过了十万，好多粉丝都在心疼余晖，劝自家老公别太努力，身体第一。

　　而在那边，武替还在辛苦吊威亚，练习下一个镜头。

　　“导演，还拍不拍啦，我们还有一场商演要赶呐！”

　　助理冲着导演喊了一嗓子。

　　“哎呦，让您久等了，咱们这就拍！”

　　导演不敢得罪这余晖，他进了组，自然就得跟祖宗一样地供着。

　　“这个，余老师，下面是您跟廖兵的一场对手戏，麻烦您换衣服对下台词。”

　　副导演上来请求。

　　“知道了。”

　　余晖不吭声，他助理一挥手，这才有服装师和化妆师上来，帮着余晖换衣服。

　　“哎，这刚到一个多小时，还嚷着要去商演。”

　　导演忍不住叹了口气，“我每天只有八个小时拍他，这哥们从酒店出发就开始算时间。这么下去，他的戏份哪里拍的完啊。”

　　“每天只有八个小时，是什么情况？”

　　李凡有点不懂。

　　“我跟你解释吧，导演，你先调整你的。”

　　刘小婉坐到李凡身边，跟他解释了一下。

　　“这演员都是按照天数来签的，尤其想余晖这样的演员，更是精打细算，时间精确到秒。一部戏，不是说演员就要跟你从头拍到尾的。比如余晖吧，我们签了他一百天的时间，但每天他只有八个小时是工作的。而且余晖这样的演员，不跟我们住一个酒店，单独要住一个五星级大酒店，还要给他配备保姆车，还得给他整个团队安排吃住。每天他的费用，最少最少也要五十多万的消耗。而且他从酒店出发开始，就要计算工时。刨除路上堵车，现场化妆，剩下拍戏的时间，就基本上少的可怜了。”

　　“操，那我要他干甚？”

　　李凡眼珠子一瞪。


第1283章 舆论之战

　　“其实就是需要他一张脸罢了。”

　　刘小婉赶忙解释，“只要有他这张脸，就是我们的收视保证。而且我之前也说了，电视台现在认这个，想要登录卫星台，没有这些大咖是不行的。”

　　“纯粹是惯出来的！”

　　李凡冷哼一声，这都谁订的规矩，就是因为这样，中国的影视圈才开始恶性循环，变得越来越糟糕了！

　　“李老师，麻烦您对下台词。”

　　副导演过来请李凡，李凡此时已经换好了衣服，廖兵穿的比较简单，只是一身朴素的短打衣衫，方便行走江湖。

　　李凡的头发还让造型师特别打理了一下，显得非常精神。他往镜头前一走，连导演都忍不住点头。这个李凡，倒是挺上镜的。

　　“第三集第六场，一次。”

　　工作人员打板，李凡跟已经换好衣服的余晖面对面站着。

　　“李凡，就凭你也想娶我的女神？”

　　李凡扮演的廖兵，冲着扮演自己角色的余晖破口大骂，“垃圾！今天让你知道，什么才是真正的武林！”

　　而余晖站在那，一脸轻蔑，嘴里吐出几个字来。

　　“一二三四五六七。”

　　李凡愣了一下，什么情况？

　　“卡！”

　　导演赶忙停机，然后对着李凡说道，“李老师，您别犹豫啊，该您说词了。”

　　“你等一下，一二三四五六七是什么情况？”

　　李凡皱着眉头。

　　“你怎么连这个都不懂啊，这就是我们哥的台词！”

　　余晖的助理一脸鄙夷地看着李凡，“连这都不知道，怎么当演员啊。”

　　“李老师，这个，余晖的台词，后期配音会给加上的。”

　　“连台词都记不住，他还演他大爷的戏！”

　　李凡是什么脾气，他可不惯着。

　　“让他背了台词，上来跟我好好演，不然滚蛋！”

　　“嘿，你还来脾气了，你就是个小网红，有什么权利开除我们哥？”

　　余晖的助理眼珠子一瞪，怒视李凡。

　　“李董，怎么了？”

　　这时候，刘小婉走了过来，先对着李凡鞠了一躬，然后问道。

　　那余晖站在旁边，他正洋洋得意呢，听到刘小婉的称呼，顿时一愣。

　　李董？这个董是什么意思？

　　“小婉，跟这傻比解约，换个人来拍。”

　　“好的。”

　　虽然会造成不小的损失，但既然是李凡的意愿，刘小婉连犹豫都没有，直接一挥手，叫来了戴安娜。

　　“戴安娜，起草一份解约书。”

　　“等，等等……你们这是什么意思……”

　　余晖愣住了，但他没说话，而他的助理不依不饶，上前质问。

　　“我们哥可是推了好多档期来你们这的，你们说解约就解约了？”

　　“会支付你们赔偿金的，然后爱干嘛就干嘛去吧。”

　　有李凡在，往日温和的刘小婉，今天却是非常强硬的态度。

　　导演坐在一边，他也不敢吭声。反正拍戏是公司花钱，他只跟着照办就行了。前面虽然拍了许多戏，但很多都是替身拍的，重新拍倒是也没什么问题，顶天就是个预算的事情。但这李凡不是董事长么，只要他给钱，啥都行。

　　“你，你们可别后悔！”

　　助理气的浑身发抖。

　　“戴安娜，发个官微，说明一下，所谓的小鲜肉余晖耍大牌不认真演戏，被剧组解约了。”

　　李凡故意大声跟戴安娜说道。

　　不过这小助理有点忙不过来了。

　　“没了我，你们这破戏有人看？”

　　余晖终于忍不住了，他破口大骂。

　　“有了你，收视或许会很高。”

　　李凡站在那里，看着面前这位小鲜肉，“但我们制作方也一定会被人骂的狗血淋头！到时候你拿了钱，赚了人气，扭头就走了，锅还得我们来背！凭什么，欠你的？告诉你余晖，你根本就不算是演员，你才应该叫做网红。如此不敬业，靠着刷脸骗粉丝吃饭，我就送你一句话，当心自取灭亡！”

　　“哼！我们走！”

　　余晖也气的够呛，剧组是人家李凡的，他呆不起，躲得起！

　　而这边就有点尴尬了，余晖一走，男主演没了，一群人开始大眼瞪小眼。

　　“我说……李董……咱们……找哪个男演员？要不我帮你推荐几个？我对这个角色的定位，还是有些理解的。”

　　导演拟出几个明星的名字，告诉了李凡。

　　“找他们干什么，这不是有现成的么。”

　　刘小婉甜甜一笑，手轻轻搭在李凡的肩上，“是不是啊，李凡？”

　　李凡感觉小腿肚子抽了一下。

　　“对啊！李董来饰演自己，这多妙啊！”

　　导演一听，连忙拍手称赞，“我看李董条件也不错，很适合上镜！要不就李董您亲自上阵吧！”

　　“是啊是啊，我觉得李董也很好。”

　　“比余晖强多了！”

　　剧组的人都跟着溜须拍马，弄得李凡有点迷糊。

　　“看，这么多人都让你来，你就答应了吧。”

　　刘小婉一边给李凡揉着肩膀，一边催促他。

　　“这……这行么……”

　　“行啊，李董，刚才你的感觉就很不错啊！”

　　导演一个劲地拍马屁，“我以我多年演员经验，以及导演的眼光发誓，您绝对是个优秀的演员！”

　　“啊，是么？”

　　“是啊，您就亲自上吧！”

　　“这样咱们剧组还能节省不少钱，把钱花在刀刃上，不是更好么？”

　　一堆人忽悠，李凡有点飘飘然了。

　　“那，那我试试吧……拍两场看看，不行就再换个男主演……我出钱……”

　　李凡看着刘小婉那得逞的笑容，总感觉好像上了什么当。毕竟剧组刚拍摄没几天，就算换男主，也没亏到哪里去。只要李凡愿意给撑腰，这部剧就能挽救回来。

　　一群人给剧本的给剧本，化妆的化妆，开始重新拍摄。

　　但第二天一早，就有新闻传出来。说是网红李凡为了炒作，恶意诋毁并挤兑男演员余晖，导致主演被换。李凡亲自担任主演，如此恶劣的炒作手段，当被诛心。这条新闻一出来，粉丝们都炸了。

　　余晖的各种脑残粉，外带水军，全都跑到官微这边破口大骂。

　　“诋毁我们老公，你们算个什么狗东西！”

　　“傻比电视剧，没我老公，没收视率！”

　　“丑比李凡，嫉妒我老公，死全家！”


第1284章 谁是赢家

　　“不过是一波舆论战罢了，常用手段，你不用在意的。”

　　刘小婉看李凡刷着微博，怕他生气，赶忙给他揉肩捶腿，安慰他。

　　“没有啊，我不生气。”

　　李凡抬起头来，笑了笑，“不过是一些脑残粉罢了，骂两句也不影响我工作。解约余晖，是我的决定。这种压力，我也早就预料到了。要是连这都承受不住，我还算什么一代宗师？”

　　“你心胸宽广，是好事。不过，他们骂的也的确难听，我会安排媒体跟他们展开舆论战的。”

　　安慰李凡归安慰，刘小婉自己却也是一肚子不乐意。李凡可是她喜欢的男人，这个男人为了华夏付出了一切，现在却被一群不知所谓的脑残粉骂的狗血淋头，凭什么！李凡心眼宽，她刘小婉可是个小心眼！

　　“何必，等我们剧一出来，只用质量说话就好。”

　　“你放心，亲爱的，这件事情，我早就做了准备。”

　　刘小婉老老实实地承认，“的确是我一手策划，让你来当这个男主角的。我知道，要是直接请你来，你肯定不来。但用这种办法逼你，赶鸭子上架，十有八九能成功。前后的事件，我都跟林月仙推演过了，我们自然也有应付的手段。这余晖颠倒黑白倒打一耙，我们见招拆招，让他自食其果。”

　　“你们两个……什么都被你们算计了。”

　　李凡听完也是一阵苦笑，这两个高智商的丫头在一起，谁都逃不出她们的算计啊！

　　“哎呀……我们也是为了你好嘛……”

　　“为什么一定要让我来演这个角色呢？”

　　“这是我们的心愿啊。”

　　刘小婉轻轻靠在李凡的肩膀上，发梢垂在他的胸前。她放低声音，在李凡耳边说道。

　　“你为武林做了实在太多太多了……我们都希望能让华夏的人知道有你这么样一个英雄的存在……”

　　“我做这些，又不是给他们看的。”

　　李凡搂着刘小婉的肩膀，看着她亮晶晶的大眼睛，忍不住有些感动。

　　“这是我的责任。尚方宝剑的职责是保护你们所有人，而不是跟那个余晖一样，只知道哗众取宠。我的生活是战斗，而不是作秀。”

　　“我不管……我就要所有人都崇拜你。”

　　刘小婉在李凡怀中撒起娇来。

　　“好好好……听你的听你的……不过，你背着我干了这种事，也该好好补偿我了。”

　　“要怎么补偿？给你发点工资？”

　　“情债肉来偿！”

　　李凡说着，把刘小婉推倒在桌子上，一把撩起了她的制服裙摆。

　　“别……这，这里是休息室……”

　　“所以才刺激。”

　　李凡说着，一挥手，大门砰地一声关上。他用元气封着门，外人进不来。

　　“不行……他们会听到声音的……”

　　“你忍着不叫就行了。”

　　“我忍不住……”

　　李凡倒是有办法，这小婉穿着一条系绳的丁字裤，他直接把这解开，然后一把塞进了小婉的嘴里，让小婉又羞又气，但又拿李凡无可奈何。

　　李凡长驱直入，小婉也就没了脾气了。

　　在剧组忙着继续拍摄的时候，各种各样辱骂李凡的帖子铺满了微博，直接把李凡顶到了最热的名词上。

　　什么造假的武林高手，什么恶意炒作当网红，甚至还有说七侠山庄恶意欺诈游客，骗取游客钱财的。各种各样，整个舆论都把李凡骂的狗血淋头。

　　余晖坐在自己游轮的甲板上，看着手机上这些微博，心满意足地笑了。

　　哼，想跟我余晖斗，也不看看自己算什么东西。这余晖除了拍戏，还被一个有钱有势的富婆秘密包养。知道余晖受了委屈，那富婆也是一百个不乐意，各种水军，造谣，铺天盖地，就为了让李凡一次跌入最可怕的深渊。

　　“要让你知道，网民的舆论有多么可怕！要让你死在莫须有的口诛笔伐中，从此再也抬不起头来！”

　　余晖哈哈大笑，似乎已经想象到李凡公司破产，孤家寡人，最后跳楼自杀的悲惨模样。

　　但是余晖没得意多久。

　　两天之后，一个视频被顶上了热搜。

　　视频里是余晖在剧组里拍摄的情景，上面都是余晖如何耍大牌，如何偷懒，如果冒充自己拍武戏装受伤骗同情的镜头。

　　而最后一段镜头，是余晖跟李凡对手戏，余晖嘴里念着数字，让李凡痛斥一番的情景。

　　当李凡说完当心自取灭亡之后，视频戛然而止。

　　“为什么会有这样的视频！”

　　余晖在自己的工作室里大发雷霆，指着助理破口大骂，“谁他吗录的！”

　　在剧组拍戏，一般是很少会有人发内部视频的。这些演员是什么德行，各大公司，剧组心里都有数。一旦有这样的视频泄露出去，那么负责拍摄的剧组，还有公司，也就很难再找到其他演员拍戏了。

　　不过，眼前是舆论战，这种视频却成了核武器一般的手段！

　　助理也是懵比了，他怎么会料到有这种意外情况。

　　之前在网上各种诋毁李凡，说他如何挤兑认真工作的余晖。这下可好，一个视频，直接把事情真相给揭露了，简直是赤裸裸的打脸啊！

　　一时间网上又开始掀起了舆论大战，赶上时下正热批小鲜肉不敬业等新闻，整个微博都炸锅了。

　　李凡以前就有很多粉丝，现在粉丝阵营更是急速扩充，很多人为李凡的三观点赞。

　　而余晖那边的粉丝已经完全算是脑残粉了，各种说记不住台词喊数字也是常有的，还有什么老公有颜值就够了，把下限刷的无极限。

　　紧随其后，一个几百万粉丝的知名主播开始直播七侠山庄的全天旅游，这山庄的美景瞬间吸引了大量人的关注。而这位主播在表弟尹舟舟的帮助下，还进入了七侠山庄的内部，直播了一些内部练功的内容。但看到一个女弟子脚踏轻功，噌噌噌越上三米高高墙的时候，各路粉丝都坐不住了。

　　武侠并不是噱头，也不是虚假视频。李凡的人气瞬间保障，而七侠山庄也水涨船高，大量游客涌入其中。


第1285章 宿敌上山

　　邪不胜正。

　　李凡一直相信这话的合理性。

　　而在微博上的舆论之战，最后也应验了这句话的意义。余晖的人气暴跌，虽然还有些铁粉脑残粉，但显然已经成了秋后蚂蚱，蹦达不了几天了。

　　再看李凡的人气，水涨船高。并且他拍戏的一个片段也被放到了网上，看着李凡拍武戏时候的认真模样，又给他吸引了大批的粉丝。这是一个铁血真汉子，不是娘炮小鲜肉，不只是女粉，男粉也不老少。

　　一切都没逃出林月仙跟刘小婉的计算，两个丫头推波助澜，把李凡送上了炙手可热的名人堂。

　　这个名誉，可不是一般人能得到的。但李凡偏偏对这些事情没什么兴趣，他一心把电视剧拍完，然后回到山庄去。只让夏旖和江叶坐镇山庄，李凡还真有点不太放心。主要他最近打听到，江枫已经成为新一任的御林军统领。这家伙是个厉害的对手，他现在爬到这么高的位置，不对自己动心思，是不太可能的。

　　李凡想的不错，江枫这时候已经准备对付七侠山庄了。

　　他乔装打扮，站在七侠山下，望着热闹的七侠山庄，询问身边的美丽女子。

　　“无心，你看这里，感觉如何？”

　　“看似繁华，徒有其表。”

　　水无心穿着一身锦衣卫的制服，担任着相级干部，是江枫的左膀右臂。

　　“你这话，分明带着点个人情绪啊。”

　　江枫双手拢在袖子里，仰头看着这座高山，“看待事物，还是要客观。正所谓，知己知彼百战不殆。你对这里有偏见，那该如何赢了那李凡？”

　　“是，大人教训的是，是我错了。”

　　水无心对着江枫一欠身，表示忏悔。

　　“此处也算是一宝地。”

　　江枫感慨一番，“依山傍水，人杰地灵。那李凡虽然不怎么样，但身边却着实有几个有能力的帮手，替他选了这样一处风水宝地。”

　　江枫似乎有些羡慕。

　　“大人喜欢，我便为大人取来。”

　　水无心请缨。

　　“哦？我倒是想听听，你要如何替我拿下此地？”

　　“这七侠山庄，收容了不少江湖人士，鱼龙混杂。只要买通其中一些，与我们里应外合，定能直捣黄龙，拿下山庄！”

　　“计是好计，但李凡也是高手，他若是坐镇山庄，又要如何处理？”

　　“找个机会，把李凡调走。正所谓，调虎离山。到时候，这里不是任我鱼肉？”

　　水无心说着自己的见解，让江枫高兴地拍拍手。

　　“不错，跟我许久，的确有些进步。”

　　“谢大人夸奖……”

　　水无心脸红扑扑的，被江枫夸赞一番，她暗自开心。

　　“只是可惜，你忘算了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“这里是政府批下来的旅游胜地。”

　　江枫一指旁边挂着的2A级旅游景点。

　　“有这个东西在，你说我们如何带兵上山？”

　　“这……”

　　水无心也愣住了，这样她的确是没什么办法解决。

　　“所以我说了，李凡身边，有些人才。他们早就算准我们这一招，所以给七侠山庄披上了旅游名胜的外衣。这样一来，他们就等于有政府做靠山。你我若是想拿下这里，只能堂堂正正，上山挑战，击败山庄庄主李凡，让他拱手把山庄让给我们。”

　　“我愿为大人而战！”

　　水无心赶忙请愿。

　　“不急。”

　　江枫摆摆手，“而且你也不是那李凡的对手。击败过慕容博，武田刚，他这小霸王的名号，可不是白叫的。”

　　“大人您呢？”

　　“我若是跟他对上，胜负大概五五分吧。”

　　江枫很好地权衡了一下自己现在的实力，“但做事要运筹帷幄，当有百分百的胜算，否则我是不会出手的。”

　　“那大人的意思，我们该怎么办？”

　　“休养生息。”

　　江枫毫不犹豫地说道，“前一阵，我御林军与李凡接连战斗，折损了不少的大将。现在我们要做的，就是休养生息，起码要培养出一些强大的武将。”

　　“大人说的是。”

　　水无心点点头，“我御林军的确该有一些强大的战士了。”

　　“原中原白虎堂里，还有一些高手。不过司马辉上任之后，一直打压他们。我看，现在倒是把他们调用起来的好机会。”

　　“那我去着手为大人办理此事。”

　　水无心明白过来，她一拱手，“白虎堂的人被打散到华夏各处，我愿意去一一把他们找回来。”

　　“果然是我的心腹爱将。”

　　江枫十分感动，他伸出双手，拉住水无心的手，让水无心心跳加快。

　　“有你在身边真好。”

　　“大，大人……客气了……这都是我应该做的……”

　　“你不明白，你对我而言，有多重要。”

　　江枫感叹连连，水无心也很激动，开口说道，“大人，无论到天涯海角，我都愿意陪在你身边！为您鞍前马后，身先士卒！”

　　“别这么说，我倒是希望你能多保护好自己。你若是有什么闪失，我该心痛了。”

　　“我，我知道了……大人……那我去工作了……”

　　“去吧。”

　　江枫目送水无心离开。

　　等水无心走之后，他突然迈开步伐，向着山上走去。

　　一路上风光美不胜收，江枫也不急着赶路，在这山上边走边玩，饿了就在路边的摊子上吃点东西。

　　他就像是一个观光客一样，一边游玩一边赶路。

　　快到山腰的时候，看到很多游客正排队在一家商铺面前购买什么。这队伍如长龙一般，排出很远。江枫有些好奇，忍不住走上前，拉着一个女孩子，问了一下。

　　“这位美女，请问，这是在买什么？”

　　女生被打扰，心下正不爽。但一抬头，看到面前站着个帅哥，立刻又高兴起来。这是，要来一场艳遇么？

　　“那，那个……前面卖李凡的签名照……”

　　“哦？”

　　江枫一听，来了兴趣。他快走两步，来到摆地摊的商贩面前。

　　后面排队的人不乐意了，冲他喊道。

　　“喂喂，你干什么，别插队啊！”

　　“诸位稍安勿躁，我不买，只问几句话而已。”

　　江枫温和地一笑，也不知道为什么，他这一笑，倒是让后面的人安静下来。


第1286章 李凡的面子

　　这些人心里暗道，面前这小哥是什么来头，气势有点与众不同啊！

　　姑且看看他是要做什么？

　　“要买东西的话，请排队啊。”

　　商贩是个中年大叔，已经忙不过来了，赚的盆满钵满，笑得脸上开花。

　　“排队？”

　　江枫冷笑一声，一低头，拿起摊位上的签名照。

　　“照片是真的，但这签名根本就不是李凡写的。”

　　江枫一句话，引得旁边的游客喧哗起来。

　　“诶，你别乱说啊！我这是亲笔签名！”

　　大叔赶忙嚷道，“买不起别胡说！我本就是山庄里的厨子，托关系弄到的这些签名！你再胡说八道，我可打人了！”

　　“是么，你还会武？”

　　江枫脸上一直挂着笑容。

　　“呵，在我们山庄，就算是扫地大妈都会个一招半式的！”

　　大叔耻笑，“你可别惹急了我，不然我一记猴拳打你个炮眼！”

　　“李凡是我结拜兄弟，我乃是御林军统领江枫。”

　　江枫一指自己胸前的徽章，“我兄弟的确会猿击术，但不却是什么劳什子猴拳。在这里摆摊骗人，坏我兄弟名声，该罚！”

　　江枫一句话，说的大叔满头冷汗。

　　“你，你胡说八道，有什么证据啊你！”

　　“啪！”

　　江枫身体轻轻一跳，在众人的惊呼声中，原地拔起三米多高，摘下头顶一樱花叶，接着信手一弹。

　　“砰！”

　　樱花叶在旁边的石壁上打出一个凹坑，吓得大叔直缩脖子。

　　游人也是纷纷赞叹，这可是真功夫啊！

　　“这就是证据。”

　　江枫悠哉说道。

　　大叔不敢吭声了，卷起东西转身就跑。

　　“再让我在这里看到你骗人，可不轻饶你。”

　　江枫一声轻喝，却仿佛雷霆一般，震得远处的大叔耳朵嗡鸣不止。

　　周围的游人都拍手称好，为江枫点赞。还有人把这一切录了下来，然后瞧瞧发到了网上去。

　　江枫像是随手做了件小事一样，他拍了拍身上的灰尘，在众人的掌声中站定，对着大家一拱手，一句话，灌注气劲，就压住了周围的掌声。

　　“诸位，我乃是御林军统领江枫，也是这七侠山庄庄主李凡的结拜兄弟。在下不才，管着这片武林。如果以后诸位有什么困难，尽管来御林军找我，报上我的名号，我御林军自当为大家排忧解难，保卫诸位的身家安全。”

　　“啪啪啪！”

　　周围的掌声更热烈了，之前那个被江枫问话的小姑娘更是一脸花痴，甚至上前邀请江枫拍照，江枫很亲和地答应了。

　　好多人都凑过来，跟江枫合照，江枫全都一一应允。身为御林军的最高统领，却一点架子都没有。

　　跟这些游客合照了之后，天色也有些擦黑了。

　　江枫信步继续往山上走，在山门前，夏旖已经站在那里。她对着江枫，伸手一请。

　　“江统领，大驾光临，有失远迎。”

　　“哪里哪里，是我不请自来，叨扰了山庄。”

　　江枫非常的客气，他一拱手，满脸的歉意。

　　“实在是听闻山庄风景优美，心中又惦记着我那贤弟李凡，于是就想上来看看。”

　　“我家主人一向好客，何况您是他的义兄呢。”

　　夏旖说完，引着江枫，一路向山庄深处走去。

　　“七侠山庄经营的果然不错啊。”

　　看着如世外桃源一般的山庄，江枫满面笑容，“我若是能在这里常住就好了，只可惜身在要职，实难抽身。”

　　“大人您若是喜欢这里，我便吩咐人收拾出一间最好的房间，供您常住。”

　　“诶，这就不用了，劳您费心了。”

　　江枫赶忙摆手，“我能来几次啊，还是别浪费房间了。这次我也是打算来看一眼，跟我兄弟聊几句，明早就下山。”

　　“实在是不巧，我家主人今日不在山庄。我已给他发了信息，您不妨多留几日，他会最快速度赶回来的。”

　　“诶，我兄弟忙就让他忙吧，不在也没事，我在山庄转转，明早就下山了。实不相瞒，我这也是偷偷溜出来的。御林军百废待兴，还有很多事情等着我去做呢。”

　　“既然如此，也就不多留大人了。”

　　夏旖话音刚落下，忽然转过头去，望着正上方。

　　一个女人的身影忽然从天而降，打出一记螳螂拳，直奔江枫的眉心而来。

　　但在同一时间，一个带面具的女子也跟着出现，一抬腿，踢开了这致命一拳。

　　“这是何意？”

　　江枫面带惊色，问道。

　　“津小姐，您这是做什么？”

　　夏旖看了一眼一声不吭的江叶，又看着后退两步的津久茂，质问。

　　“夏旖，你别挡着我，我要杀了这个畜生！”

　　津久茂看到江枫，分外眼红。当时就是这个家伙，带着大军，屠杀了倚剑不少的兄弟！

　　“津久茂，你忘了庄主的规定了么。”

　　夏旖皱起眉头，“他交代过，不管是谁，只要进了山庄，就是山庄的客人，不可生事端。”

　　“规矩我当然知道，但仇人在此，我顾不上那么多了！”

　　津久茂说着，又要近身。但当的一声，一把黑色的宝剑插在她的脚前。江叶站在宝剑之上，拦着她的去路。

　　“你让开……”

　　津久茂知道，她不是面前这掌剑弟子的对手。但江枫就在这，不报仇，她心里不甘！

　　“在你最困难的时候，是庄主帮了你。”

　　夏旖提醒她，“就当是给庄主几分薄面，还请你退下吧。”

　　“我……”

　　“茂茂，回来！”

　　远处传来了落雪舞的喊声，津久茂捏紧拳头，最后一跺脚，转身离开。

　　“让您受惊了。”

　　夏旖对着江枫一拱手，开口致歉。

　　“没关系，山庄不是有高手把我保护的很好么。”

　　江枫说着，目光落在江叶的身上。

　　“这位女侠，可否让我见一见真容？”

　　“大人，她是我山庄的掌剑弟子，但面容毁过，所以不愿意示人，还请您多原谅。”

　　夏旖赶忙说道。

　　“诶，只是觉得有些眼熟，似乎是在哪里见过。”

　　江叶也不理他，转身离开，很快消失在黑暗之中。

　　“夏管家，可否问一声，这掌剑弟子尊姓大名？”


第1287章 绝世毒计

　　夏旖也是聪慧过人，她微微一笑，随后反问道。

　　“江大人如此关心，莫不是想从我山庄里挖人不成？”

　　“啊哈，怎么会呢。”

　　江枫干笑两声，赶忙避开这个话题。

　　“只是江某人自己有点好奇罢了……对了，夏管家，不知道方便带我去练武场看看吗？”

　　“可以啊，江大人请随我来。”

　　夏旖回头的一瞬间，眼底闪过一抹得色。

　　她领着江枫，一路来到了练武场这边。天色刚黑，还有几个弟子正跟这乐小虎操练。而江枫上山的消息，早就已经传遍了山庄。乐小虎看了这家伙一眼，也没把他放在心上，继续监督他的师弟师妹们练武。

　　“哎，如今这武林，也就剩下这一支了，让我那贤弟费心了。”

　　江枫假惺惺地说道，“江某人也没想到，武林会落得如此地步。虽想阻拦，却无可奈何。不过今日却做了这统帅，倒是有了些权利。等我那贤弟回来的时候，也麻烦夏管家能转达一声，说我愿意与他重修旧好，一起建设美好武林。”

　　“那真是好。”

　　夏旖明知道是鬼话，却依然笑脸迎面，“若是让庄主知道了，一定也会很高兴的。”

　　“是啊是啊，期待武林重新恢复往日的光彩。”

　　江枫笑呵呵地说完，又摸了摸小腹，“这走了一天，肚中有些饥饿，实在是不争气。”

　　“我已经吩咐厨房为大人准备了伙食，请大人随我来吧。”

　　夏旖又带着江枫，一路来到了食堂。这食堂的师父都是周贵妃亲自请的，各个厨艺精湛。按照李凡的意思，练武本就是一个苦差事，所以在这伙食上，一定要到位。门下弟子吃的各个满足，这样一来，练武似乎也就没那么辛苦了。

　　食堂给江枫准备了四菜一汤，符合标准，挑不出什么毛病了。

　　“咱们这伙食也不错啊。”

　　江枫一边吃，一边跟陪着他的夏旖夸赞，“七侠山庄真的是不错，让人流连忘返啊！”

　　“您吃的满意就好。”

　　跟江枫虚情假意地聊了半天，夏旖依然保持着笑容。

　　“这些素菜都是我们山上园子里自己种的，还扣了大棚，一年四季果菜不断。另外猪牛羊，也都是后山放养，纯绿色，肉质很好。”

　　“真是好。”

　　江枫很羡慕，“我就喜欢纯绿色的食品，现在国内的食品安全啊，太不让人放心了。还是这七侠山庄好啊，健康食……”

　　他刚说完，忽然口吐白沫，瞪圆了眼睛，神色狰狞，双手拼命抓着喉咙，撞到了桌椅，跪倒在地上。

　　“江大人？”

　　夏旖大吃一惊，心中有些慌乱不安。

　　这什么情况？江枫中毒了？

　　不可能啊！

　　食堂也是有弟子把手的，闲人免进。莫非是倚剑的人偷偷潜入到食堂里，给饭菜里下了毒？

　　不应该……

　　究竟津久茂冒失，但落雪舞可是识大体之人，绝对不会做出这种事，来坏李凡的名誉！

　　到底是谁干的？现在该怎么做？

　　夏旖猛然惊醒，高声喊道。

　　“来人，把江大人抬到医疗室！”

　　七侠山庄里修建着自己的医疗设施，由武田兰亲自坐镇，外加几个高薪聘请来的医护人员，可谓是万无一失。内又有罗晓峰的炼丹房辅佐，基本上能够保证山庄的健康卫生。

　　江枫迅速被送到了医疗室，而这时候，山下有弟子来报。

　　“不好了，山下有好多御林军的人，还有记者都来了，非说我们害了他们家大人，要把江枫交出去！”

　　夏旖眉头深深皱起来，这时候，山庄里其他人也都来了。

　　董野走在最前面，他直接下了命令。

　　“让弟子们封锁山庄，没有我的命令，不准任何人进来！苍蝇也不准飞进一只！”

　　“是！”

　　董野被李凡任命为堂主，拥有跟李凡同级别的权利，他说的话，肯定是管用的。

　　看着躺在那，直翻白眼的江枫，董野苦笑一声。

　　“好一招苦肉计啊，这江枫太难对付了……”

　　“董大哥，我们该怎么办？”

　　夏旖此时此刻也没了主意，她是千小心万小心，没想到江枫来了这么一手！

　　“先封锁山庄吧，这个样子的江枫，不能交出去。一旦交出去，恐怕会给山庄带来灭顶之灾。”

　　“但弟子们也顶不了多久吧……我想过不多长时间，公安也会来了。”

　　夏旖计算着时间，“江枫早就布置好了一切，等人一到，看到御林军统帅在我山庄中毒，这事也就坐实了。”

　　“药物中毒。”

　　而武田兰对江枫做了一些检查，“就算是洗肠都没用，似乎是华夏的某种毒药，已经深入骨髓了。”

　　“狠！真够狠！”

　　董野都忍不住给江枫竖起了大拇指，“这家伙是个枭雄！我服了！”

　　“这样死了，倒是一了百了。”

　　津久茂站在旁边，抱住胳膊，冷笑，“活该！”

　　“茂茂，别乱说话！”

　　落雪舞神色很难看，训斥一声，津久茂闭上了嘴巴。

　　“若是御林军统领有什么闪失，七侠山庄也就完了。”

　　龙方语也是个聪明人，他提醒津久茂，“要是为山庄好，就祈祷这家伙没事吧。”

　　“他肯定死不了。”

　　董野断定，“但在山庄没被击垮之前，他也绝对好不起来！”

　　“去，把罗晓峰找来！”

　　夏旖赶忙催人去找罗晓峰去了，不一会，这哥们穿得跟个烧锅炉工人似的，捧着个葫芦就过来了。

　　“事我都听说了，这有一枚解毒丸，应该是可解百毒。”

　　夏旖赶忙接过解毒丸，塞入江枫的口中。但江枫依然躺在那，口吐白沫，不见好转。

　　“真是邪门了……我的解毒丸竟然不好使……这毒究竟是谁练的呢……莫非是宋馥雅么……”

　　罗晓峰一个劲地嘀咕。

　　“夏管家……下面有点挡不住了，公安来了。”

　　外面又有弟子来报，神色慌张。

　　“知道了，我出去看看吧。”

　　夏旖知道自己此时不能乱，她转身出了门。董野他们纷纷跟了出去，看看如何把外面的人挡住。

　　医疗室里很快只剩下两个弟子留守，江枫依旧躺在那，生死不知。这时候，江叶走了进来，对着两个弟子挥挥手，示意他们出去。


第1288章 是福是祸

　　江枫躺在病床上，嘴里不断吐着白沫，那样子要多惨有多惨，完全没了英俊统帅的样子。

　　江叶站在他身前，看着他这般模样，终于忍不住开口说话了。

　　“你看你现在这样子，多么狼狈。”

　　江枫原本眼神呆滞，听到江叶说话，眼睛里似乎闪过精光。

　　“江水天要是知道自己生了这样窝囊的一个儿子，恐怕棺材板都要按不住了吧。”

　　江枫忽然擦掉嘴角的白沫，直接坐了起来，震惊地看着面前的少女。

　　他按耐不住自己的心情，双手抓在少女的肩膀上。

　　“江叶，是你吗？”

　　“砰！”

　　江叶身上元气一弹，震开了江枫的手。她倒退两步，看着江枫说道。

　　“回去吧。下次想来，就堂堂正正宣战，那样我还能高看你一眼。”

　　江叶说完，也不给江枫说话的机会，转身就离开医疗室。

　　“江叶！”

　　江枫匆忙跑出了医疗室，但外面是安静的院子，空无一人。

　　“江叶！江叶！你在哪！”

　　江枫不断地在山庄里寻找，神情急切。

　　而这时候，记者和御林军终于冲了进来。

　　“把我们统帅交出……”

　　一个御林军的相级干部正按照写好的剧本，大嚷着呢。旁边记者们也都是各种闪光灯，啪啪啪打在他和那些七侠山庄众人的身上。

　　但这时候，一个熟悉的身影吸引了他的注意力。

　　自家统帅，好好地站在院子里，嘴里大喊着一个不熟悉的名字，似乎在寻找着什么。

　　“江叶，你在哪啊！江叶！”

　　江枫已经快急疯了，他拼命寻找着自己妹妹的蛛丝马迹。

　　江叶真的在这山庄里？她没事了吗？又为何会在这？

　　江叶，江叶你去哪了，快出来让哥哥看看你啊！

　　江枫在这里急的如同热锅上的蚂蚁，而下面来的御林军都傻眼了。接下来的剧本该怎么演？完全已经超出了套路了啊！

　　“江大人，你身体好些了？”

　　夏旖看到江枫满院子找江叶，算是心知肚明。看来，这次是江叶不惜暴露身份，帮了个忙，这才化解了这次的危机。但让江枫知道他妹妹在七侠山庄，也不见得是一件好事。不过，有江叶在，江枫以后，多少应该也会收敛一点。

　　“既然江大人没事，那就跟着他们下山吧。”

　　夏旖开始下了逐客令，“您的手下们都等急了。”

　　“江叶呢！江叶在哪里！把她交出来！”

　　江枫双手抓住夏旖的肩膀，冲着她咆哮！而这时候，关文宝提着偃月刀，刀尖直接撩起来，搭在江枫的脖子上。

　　“放开夏管家。”

　　关文宝低声咆哮。

　　“哼！”

　　江枫四根手指捏在这偃月刀的刀锋上，往手中一拽。

　　老关竟然一下没握住自己的偃月刀，直接被江枫抽了出去。关文宝大吃一惊，这江枫竟然有如此实力？

　　他正要发功，夏旖却开口了。

　　“好了，当着这么多人的面，你们想干什么？还有，江大人，我看您是御林军的统帅，又是我家主人的义兄，这才盛情款待你。但你这是什么意思，想与我山庄为敌不成？”

　　既然江枫已经活生生地站在这了，夏旖也就不用客气了，态度开始变得强硬起来。

　　“我只想找回我妹妹。”

　　江枫皱着眉头，压住心中的火焰，一字一句地说道。

　　“让她出来……我们自然有话好说。如若不交……”

　　“不交，如何呢？”

　　夏旖说话的时候，身后数百高手同时提起真气，虎视眈眈地看着对面的江枫。

　　“江大人，欺负我家主人不在？无缘无故，想动七侠山庄，还得问这里的人干不干！”

　　“尔等囚禁我妹妹江叶，我自然要把人找出来！”

　　江枫咆哮一声。

　　“是吗？可有证据？”

　　夏旖毫不留情地质问，“就算是要搜查，也先拿个搜查令来吧？当着这些媒体记者的面，你江枫想做什么，尽管说出来吧。”

　　“……”

　　江枫看着周围的闪光灯，他终于压下了心中的火气。

　　起码，他知道了，江叶还活着。虽然不晓得她为何在山庄，但自己总会查明白的！

　　“善待我妹妹，不然后果自负。”

　　江枫转头挥手，“我们走！”

　　一群御林军没有办法，师出无名，人家七侠山庄又不是寻常人家，想弄一发就弄一发。

　　这大群人呼呼啦啦地下了山，记者们又拍了一阵，才在夏旖的“好心建议”下，跟着下山而去。

　　把这些瘟神都送走了，夏旖才松了口气。

　　她对着一直站在旁边的董野拱手感谢，“多谢董先生，刚才暗中指点。”

　　“无妨，都是份内的事。”

　　董野摆摆手，“既然江叶的身份暴露了，那我们就要多加防范为是。我想，江枫不会善罢甘休，吩咐弟子，加强日夜巡防，别让人溜了进来。”

　　“可惜啊，弟子们还不太成熟。”

　　夏旖摇摇头，“要是能从李家岛把李家近卫队调回来就好了。”

　　李家近卫队，是白霖洛为李凡亲自打造的一支超级护卫兵团。不过在李家岛可以，如果挪到华夏来，肯定是不行的，毕竟一身的高科技装备，那就成了反政府武装了。

　　“没事。”

　　慕容爱瞧了半天的热闹，这时候给了个建议，“我听龙女说过，十二天将里，亥猪张欣然的能力是精神力。她可以让精神力覆盖在整个山庄，当作屏障。有外人进入，她会第一时间感应到。”

　　“十二天将……看来只能让小师弟厚着脸皮跟将军要人了。”

　　这十二天将各个都是政府的宝贝，已经有个龙女跟在李凡身边了，再借调一个人来常驻，冉将军肯定也会肉疼的吧。

　　“说明其中利弊，他们自然会答应的。”

　　慕容爱跟龙女关系最好，她开始打包票。

　　“是个好法子……关大哥，你没事吧？”

　　夏旖很关心地看着站在旁边的关文宝，杨水月更是紧张，生怕自己心上人出点闪失。

　　“我没事……不过，那江枫功力又精进了不少。”

　　关文宝皱着眉头，“这个男人，的确是个厉害的对手。”


第1289章 姐夫救命

　　“好个江枫，这一手玩的是真漂亮！”

　　李凡拍完戏，回到山庄之后，听到事情始末，气的一拍桌子。

　　“我已经跟冉将军要人了，这几天就能送过来！不过，江枫也是个心头患，他可远比慕容博，司马辉之流难对付的多！”

　　“这人心机的确颇深，要小心为上啊。”

　　董野坐在旁边，摸着自己的下巴，“我还是建议老弟，先下手为强。”

　　李凡看了一眼站在自己右手边的江叶，她如同雕像一般，立在那，不吭声。李凡倒是有些心疼她，江叶一直不想见自己哥哥，这次为了山庄，竟然做出了这么大的牺牲。

　　“七侠山庄还在休养生息，目前不适合跟御林军对垒。”

　　李凡说道，“我们目前的敌人，也不是御林军。不过，本来这帮家伙不过是一群跳梁小丑罢了，谁想到，现在被江枫执掌大权，这下可就不好玩了。”

　　“庄主，接下来应该怎么办，请您指示。”

　　董野也只能帮忙出出主意，真正的大方向，还得由李凡自己来决定。

　　“先严加防守吧，眼下龙神一号才是我们要关注的重点。”

　　李凡提醒大家，“眼下国难当头，民族内部仇恨可以先放一放了。”

　　“行，我们听您的。”

　　董野点点头，众人在议事厅里又谈论了一会山庄的发展计划，快入夜的时候，才纷纷散去。

　　所有人走了之后，江叶还留在李凡的身边，默默地给他沏茶。

　　“江叶，见过他之后，有何想法？”

　　“回师父，还是跟当年一样的感觉。”

　　江叶老老实实地回答，“我不喜欢他，他缺少一个武斗家的骨气。”

　　“虽然我也不喜欢他，但不得不说，他还是挺了不起的。”

　　李凡却很公正地说道，“他生存的环境比我艰难的多，所以才会变得如此不择手段吧。”

　　“师父，他一心想害你，你怎么还为他说好话？”

　　江叶有点哭笑不得。

　　“额……大概我就是这么个性格吧。”

　　李凡耸耸肩膀。

　　“师父这样，可是会吃亏的。”

　　“这可不对，我小霸王在江湖上也是有些名气的，谁敢让我吃亏！”

　　李凡哈哈一笑，“为师跟你说……”

　　李凡话还没说完，旁边的小门被推开，慕容爱有些焦急地走了进来。

　　“姐夫……救命……”

　　“怎么了，谁欺负你了？”

　　李凡看到慕容爱这急的一头冷汗的样子，忍不住有些心疼。

　　“不是我……是姐姐……”

　　“慕容樱？她怎么了？”

　　“她前一阵……不是出国了么……”

　　慕容爱拿出手机来，“我有姐姐微信……前几天还和她保持联络来着……但是最近，她失去联络了，肯定是出事了！”

　　到底是姐妹情深……虽然上次闹掰了，但这俩小姑娘现在又恢复了通信。李凡并不觉得意外，一家人哪有什么隔夜仇。

　　“估计是有事情吧。”

　　李凡觉得慕容爱可能有些多心了。

　　“不是……姐姐是去做一个很危险的任务。我担心她的安全，所以就跟她约定，每天必须给我发一条信息。如果收不到信息，就是出事了。”

　　“唔……”

　　李凡沉思了一下，慕容爱的担心是有道理的，她姐姐这个人，要么不说，要说就一定会做到。现在她开始失联，就说明她真的遇到了什么不得已的困难。

　　“姐姐她肯定出事了……”

　　慕容爱揪着李凡的袖子，“姐夫……求求你了，快去救救姐姐吧……”

　　“嗯，她在哪呢，我去找她。”

　　慕容爱求自己，怎么能不帮忙。

　　就算不冲着她，慕容樱有事，他也会全力出手的。

　　“她在棒子国……”

　　慕容爱调出了手机地图，在上面指了一下。

　　“这里？”

　　江叶看了一眼，提出了疑问。

　　“慕容樱是去月州了？”

　　“嗯……”

　　“这里……应该是棒子国准备布置‘阿基米德’的地方吧。”

　　所谓的阿基米德，是美帝开发的一套反导弹系统，看似反导，实则侦测周边国家情报。棒子国一旦建设阿基米德，侦测网覆盖神州大地，华夏再无秘密可言。

　　李凡也明白过来，难道慕容樱是去解决这件事了么？

　　她是代表什么身份去的，御林军交给她的秘密任务？但御林军属于鸽派，鸽派会去对付阿基米德？

　　说不通啊……

　　“小爱，你姐姐是谁派去的？”

　　“没谁，她自己去的。”

　　慕容爱摇了摇头，眼睛里都是担忧，“姐姐说了，她只是去尽一个武林盟主的义务罢了。”

　　“这个傻丫头……”

　　李凡眉头深深皱了起来，那地方现在肯定是层层关卡，不仅仅是有棒子们的武装，恐怕也有老美的势力在里面搀和着呢！每个国家都有自己的隐藏力量，这些力量击中起来，就算是慕容樱，恐怕也会吃些亏。

　　“姐夫……就只能靠你了……”

　　慕容爱没有其他法子，李凡是她唯一能求助的人。

　　“我知道了，你放心吧，我一定会把她平安带回来的。”

　　“可是这都过去好几天了……姐姐她不会出事吧？”

　　“你放心，慕容樱怎么说也是一代宗师级别的高手。她一时半会，应该不会有性命危险。”

　　李凡相信慕容樱，“你就在这安心等着就好，事不宜迟，我这便出发。”

　　“要出门的话，把它带着吧。”

　　就在李凡准备离开大厅的时候，龙女走了过来，直接举起一把宝剑，递给了李凡。

　　这是尚方宝剑，因为李凡这尚方宝剑的工作还在“实习期”，所以平时都是交给龙女保管的，今天竟然主动给了李凡，实在罕见。

　　“这次出去，你代表的就是华夏的身份。这几天的新闻我也看了，这帮孙子竟然敢跟华夏叫板！别客气，用尚方宝剑的威风，震震他们。”

　　龙女一拍自己的胸脯，“我给你授权。”

　　龙女的权利可不小，比李凡还要高一等。她若是授权，那就没问题了。

　　李凡点点头，接过尚方宝剑，挂在自己腰间。

　　“姐夫，一切小心，姐姐就交给你了！”

　　慕容爱帮不上什么忙，只能目送李凡离开。

　　“嗯，诸位等我，我去去便回。”

　　李凡挥挥手，跟众人道别，随后出了大厅，直接让北斗安排，从押镖的通道，一路前往棒子国。


第1290章 谁是正统

　　乐狗集团，这是棒子国一个民族性的大企业。听说棒子国要建立“阿基米德”系统，乐狗集团直接拍板，愿意用旗下月州的高尔夫球场作为基地。对于棒子国来说，乐狗集团属于爱国，但对于无数华夏人来说，这就是助纣为虐。

　　一旦阿基米德建立，华夏永无机密。为了改变这一事情，慕容樱一个人前往了月州。

　　但以慕容樱的实力，去了这么久，却没有半点的消息，这让李凡也难免有些担忧起来。

　　江湖上，能战胜慕容樱的可没几人。而世界之中，能与慕容樱为敌的，又有谁呢？

　　一艘渔船慢慢靠在月州的港口旁，李凡如同往常一样，穿着一身黑色的运动服，背后印着七侠山庄的LOGO，走上了港口。

　　港口没什么人在，这里比较偏僻，隐蔽性也很强，似乎没什么人来。这里是镖局发现的一条暗线，非常安全。

　　“庄主，有什么事情的话，就用卫星电话联系我。”

　　负责送李凡过来的手下对他说道。

　　“嗯，多谢了。”

　　李凡对着手下一拱手，看了一眼手中的导航地图，然后向着远处走去。

　　“这地方还真挺大的。”

　　李凡忍不住嘀咕。

　　“阁下，应该不属于这个地方吧。”

　　似乎要建立军事基地的原因，这月州几乎没什么人住。对于寸土寸金的棒子国来说，倒是少有。这里到处都是荒郊野地，绿茵葱葱，耳边听着鸟乐蝉鸣，身体感受清爽微风，倒是有些怡然自得。

　　但就在这时候，一个人影从旁边的树后慢慢走出来。他大概是三十多岁，一个风韵犹存的女子，穿着一身黑色的皮衣，看着李凡，慢悠悠地问道。

　　对方口中说的是韩语，李凡听不懂。那人抱着胳膊，思考了一下，换成了中文。

　　“原来你是华夏人。”

　　“正是。”

　　李凡毫不隐藏自己的身份，“还请告诉我，阿基米德布置的地方。”

　　“你是不是有点愚蠢？”

　　对方嘲讽地看着李凡，“我们可是这里的保护者。”

　　“你是要跟我比一场？”

　　李凡看着对方，有些惊讶，“看你的样子，似乎也是个武斗家吧？”

　　“不是武斗家，而是古武师！”

　　女子立刻撇撇嘴，“华夏的武术，明明都是从我们大棒子国家传过去的，你们可要尊重历史，尊重传统才对！”

　　“放屁！”

　　李凡直接开骂，“果然是棒子国的人，有够不要脸的。”

　　“不要脸的是你们才对，我这身功夫，才是真正的古武术。”

　　女子伸出一只手来，凝聚着气劲，“等你见识到我的强大，你就会明白，什么是正统了。”

　　“行啊，那你可要让我好好见识见识。”

　　李凡站在原地，对着女子勾了勾手指。

　　“呵呵，虽然你年纪小，但我可不会让着你的。”

　　女人说着，忽然一跃而起，接着高高抬起自己的右脚，从半空中向着李凡就劈落下来！

　　这棒子国的武技，大部分还是以踢技为主。有句话说的好，手是两扇门，全凭脚踢人。棒子国的踢技，可以说是把这一点发挥的淋漓尽致。女子这一脚，仿佛抡起的战斧，瞬间就到了李凡的头顶。

　　但李凡是什么人，华夏守护神，半圣级别的实力，怎么会这么容易就中招。

　　李凡身体微微一侧，避开了女人这一脚。同时，他双手抓在这女人的衣领上，借力打力，把她往地上一摔！

　　“砰！”

　　女子的身体重重砸在地上，摔的她花容失色，龇牙咧嘴。

　　但她反应也是飞快，忍着痛，直接就地滚了起来，接着一记扫堂腿，试图把李凡给撂倒。

　　李凡何许人也，这种套路，他心中早已有数。

　　他直接踹出去一脚，正踢在那女人的面门上。不等女人扫堂腿踢完，她自己已经被李凡踹翻在地上。

　　对付这些所谓的古武者，李凡甚至连九龙决都不需要。

　　女子被李凡踹的身体倒滑出去，把地面擦出一道深深的沟壑来。

　　“还是回去再练练吧。”

　　李凡收回自己的小腿，重新站稳。他看着躺在远处的女子，劝她道。

　　“阿西巴！”

　　女人狼狈地爬了起来，破口大骂，“我们大棒子古武者是不败的！”

　　她说话的时候，脸上的青筋都鼓了出来。李凡感觉到她体内的力量突然开始提升，已经到了一个让人吃惊的水准线上。

　　龙芯片？

　　李凡下意识地产生了这个想法。

　　这是华夏跟美帝一同开发出来的基因武器，既然华夏已经开始配备了，美帝应该也有不少的库存。给他们的警犬大棒子国配备一点，应该也不是难事。

　　很快，这妖娆女人身体开始膨胀起来，不一会身上的肌肉竟然都爆了起来，变得跟个金刚芭比一样，看着要多怪有多怪！

　　“让你知道什么是真正的古武！”

　　女人咆哮一声，跟老虎怒吼似的，瞬间就到了李凡面前。

　　她一腿，结结实实抽在李凡的身上。因为太快，李凡都没来得及躲闪，直接被踢得倒滑出去。

　　李凡双臂匆忙护在身前，现在被踢得有些酸麻，不禁感慨这女人被强化的力量，有些恐怖啊。

　　这种基因芯片能够把人体的潜能激发到极点，爆发出超人类的力量。但这种仓促提升起来的力量，也会给身体造成可怕的伤害，带来不可避免的后遗症。

　　“呵呵呵，看到了么，你们华夏那不正统的功夫，不行了吧？”

　　女人嘲笑，李凡也跟着讥讽。

　　“靠着基因武器提升的力量，也好意思拿出来嘲讽？你们也太不要脸了吧？”

　　“你，你怎么知道基因武器……”

　　女人脸色一白，李凡哈哈大笑。

　　“要想人不知，除非己莫为！来，小爷让你知道谁是正统！”

　　“去死！”

　　女人再次一弹，瞬间来到李凡身后，同时一脚抽向李凡后腰。

　　李凡却更快一步，直接往后一靠，撞进女人怀中，手肘撞在女人的小腹上面。

　　“噗！”

　　女人喷出一口苦水，这一下把她打的不轻。


第1291章 坏你清梦

　　“啵！”

　　女人身体被打成了虾米，倒飞出去，一连撞断了几棵树，最后摔在坑里。

　　李凡对着女人伸出一只手，擒龙手发动。这女人被隔空拎了起来，悬浮在李凡对面。

　　“你，你这是什么功夫？”

　　女人被打的不轻，现在身体里面的气劲都泄了，整个人已经恢复了之前的模样，衣服也是破破烂烂，春光乍泄，但却引不起李凡半点兴趣。她惊恐地在空中挣扎，但却无济于事。

　　“你们空有内力，却不知道如何运用。当年在华夏学到一招半式，就以为自己是正统了？真是可笑。”

　　李凡声音冰冷，带着嘲讽。

　　“该死的华夏人，你们得意不了太久！”

　　女人叫骂，“等我们的阿基米德完成之后，你们华夏就等于被脱光了衣服的妓女，暴露在我们面前！还有你们那个什么龙神一号，有了阿基米德，它就别想有机会上天！”

　　“放心，你会先它一步上天。”

　　李凡说完，他伸出来的右手一扭。咔吧一声，这女人的脖子直接被扭断，头歪斜到一边，眼看是死透了。

　　李凡把她的尸体扔到一边，接着微微弯曲膝盖，然后往上猛弹！

　　他踩着梯云纵的功夫，在空中连弹，眨眼间跃到百米高的位置。

　　他让身体充斥着元气，时间仿佛慢了下来，让他在空中微微停顿了一小会。

　　借着这个机会，李凡放目远眺，寻找阿基米德可能在的方向。

　　周围都是荒野，不过远处倒是有一座小城镇。但城镇里空无一人，这里少数居民也早就被迫搬走了吧。

　　像是阿基米德这种反导弹和侦查装置，一旦真正开战的时候，一定会最优先摧毁这里。那么，居住在这附近的居民，就会成为所谓的炮灰。

　　“看来还是不够高啊。”

　　李凡落到地上的时候，长叹一口气。阿基米德周围一定会有军事基地，但凭这个高度，应该是还不行的。

　　“有什么办法呢……”

　　李凡心中挂念着慕容樱，竟然有些无计可施了。月州面积不小，想地毯式地搜索一个军事基地，显然是不科学的。而且慕容樱还不一定在军事基地里，万一找不见她，自己该怎么跟慕容爱交代呢？

　　天地茫茫，找一个军事基地都难，何况一个大活人。

　　“慕容樱是一代宗师的高手，她就算被抓了，身上的气息也是掩盖不住的。”

　　李凡想了想，决定尝试一下其他的方法。

　　和找刘小婉不一样，小婉虽然也是武斗家，但身上气息很弱，比较难找。但慕容樱就不一样了，她可是一代宗师，身上气息强烈，可不是随随便便就能遮掩得住的。

　　李凡盘膝而坐，双手抱圆，眼观鼻，鼻观心，开始感受着周围空气的流动。

　　当李凡全神贯注的时候，四周的一切仿佛都进入了他的内心。风吹草动，鸟飞兽走。

　　时间好像停止了流动，李凡感觉到附近的确有一些强大的气息。莫要小看了天下英雄，即便是在棒子国这里，也依然是有一些厉害的高手的。不过他们气息时强时弱，并不像是慕容樱那般的锐利。

　　李凡渐渐把感知的能力放远，让自己和天地融为一体，去追寻慕容樱的气息。

　　当日在岛国，他用星罗神功的时候，甚至能感觉到整个城市的存在。如今，他早已经强过了那个时候，一个小小的月州郡，怎在话下？

　　李凡让自己力量完全运转，似乎包容天地一般。一股气劲由远及近，似乎就在李凡的面前。

　　李凡感觉自己似乎站在一株樱花树下，樱花飘落，美不胜收。

　　“找到了！”

　　李凡猛然睁开了眼睛，这的确是慕容樱的气息，不会有错！

　　“慕容樱，等着我，我来了。”

　　李凡脚踏轻功，踏草不弯，踩水不落，就这么风驰电掣，向着慕容樱所在的方位赶去。

　　“金将军，这基地还需要多久才能建成？”

　　一个穿着西服的官员，在一群士兵的簇拥下，走在一个将军模样的老者身边。

　　这二人一个是政府的专员，另一个则是负责执行项目的军区将军。

　　“李专员，交给我，还有什么不放心的么？”

　　金将军哼了一声，“我从军五十年，在你李专员的眼里，难道连办这点事情的能力都没有？”

　　“不不不，金将军误会了，我没那个意思。”

　　李专员赶忙解释，“我这不也是着急么，上面催的紧啊。金将军，你以为，我这个专员好当啊。现在华夏对咱们全面封锁，咱们日子也不好过。”

　　“不是有美帝的接济么，怕什么。”

　　“美帝这大嘴一张，说是给接济。但真要的时候，一毛都见不着。”

　　李专员翻了个白眼，摊开双手。

　　“当下之际，就是赶紧把阿基米德弄完，到时候，华夏就该来求咱们了。”

　　“也就这几天吧，还需要一些最后的调试。不过这部分调试，还得美帝的研究员过来做。”

　　“他们就快到了……对了，前几天你们不还抓住了一个华夏女人么，她安置的如何了？”

　　“哦，那个是什么华夏武林的盟主，功夫了得。我手下很多人都死在了她手下，如果不是那套音波系统，还真拿不住她。”

　　“呵呵，哪有人会是咱们大棒子国的对手。什么华夏的武林盟主，不过如此！”

　　“那是当然，她是太岁头上动土！也不看看，他们的武功都是哪里的，还不是我们传给他们的！”

　　两个人越说越高兴，似乎大棒子国要统一世界似的。

　　面前就是一台反导弹车，这便是阿基米德系统。但还少一些最后的调试，另外还有美帝手中的启动密码。一旦完成，从此之后，华夏再无秘密可言。

　　“有这个，华夏早晚屈服于我们！”

　　两个人都非常欣慰，只等着阿基米德彻底建成。

　　但就在这时候，一个人影突然从天而降，双脚踩在了阿基米德的顶端，冷冷地注视着下方。

　　“抱歉了，要打断你们的好梦了。”


第1292章 音波系统

　　两个人抬头一看，顿时没了好脸色。

　　落下来的，是一个穿着黑色运动服的亚洲男子，但口中说的却是中文。

　　“什么人？”

　　随着金将军一声大喝，周围的士兵把枪都端了起来。

　　“这些玩具，就不要拿出来了吧。”

　　这落下来的不是别人，正是李凡。

　　他一挥手，那些士兵手中的枪全都脱手而出，飞了出去，落在旁边的地上。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　众人大吃一惊，都不明白发生了什么事。

　　“你到底是何人？”

　　李专员有点颤抖，而金将军却一把拉住他的手，替他稳住身心，随后对着李凡大喝。

　　“还不报上名来！”

　　当！

　　一把宝剑刺在了地上，正扎在金将军面前。

　　看着那把明晃晃的金色宝剑，就算是金将军，也忍不住流了些冷汗。这是什么情况，这里可是军事基地，竟然被人杀到面前都不知道？

　　“我乃华夏尚方宝剑！”

　　“尚方宝剑？”

　　“是，是那个战胜武田刚的男人……”

　　“卧槽，他怎么来了？”

　　周围的棒子国人议论起来。

　　“尚方宝剑……原来就是你……”

　　金将军怎么也是见过一些市面的，他皱着眉头，看着李凡，“没想到如此年轻。你来这里，是为了对付阿基米德？”

　　“有这个原因吧，不过还有些私人目的。”

　　“什么目的？”

　　金将军下意识问道。

　　“诸位，抓了我的未婚妻，是不是该把人放了？”

　　“未婚妻？”

　　“哦对，她还有个身份，便是这华夏的武林盟主。”

　　李凡一笑，笑得众人心里发寒。

　　“那个女子？”

　　金将军和李专员顿时对视一眼，都从彼此的眼睛里看到了一种震惊。

　　好家伙，为了媳妇儿，打上门来的？

　　“什么尚方宝剑，到了我这里，也要乖乖认怂！”

　　金将军一挥手，“当我大棒子国无人不成？”

　　话音落下，旁边站着四个穿着军装的健壮男子慢慢走了过来，这四个人步伐整齐划一，身上气势不俗，似乎来头不小。

　　“这四个是我们辛辛苦苦培养出来的正义使者。”

　　金将军脸上挂着自信的笑容，“他们四个，杀你绰绰有余！”

　　“是么？我倒是想试试。”

　　李凡落下来，单脚踩在宝剑的剑柄上，看着周围的那四个冷面汉子。

　　“来来，哥几个，你们谁先上？”

　　棒子国前几年比较流行中文，这里的人多少都学了一些。因此李凡说话，他们也听得懂。此时李凡话音落下，四个人却站在那里不动，只是冷冰冰看着他。

　　“你们上吧，让他知道正义使者的厉害。”

　　金将军吩咐一声，这四个人突然一起向着李凡奔走过来。

　　这四个人速度极快，就跟开了挂一样，瞬间就到了李凡的面前，同时向着李凡一拳打去。

　　“当！”

　　四个人的拳头一齐落在李凡的身上，但李凡双手插在口袋里，硬生生用自己的身体吃了这四拳。

　　他运转元气，守住自己的身体，如同铺了一层护甲，保护着自己。

　　四个人的身体同时倒退一步，金将军眉头皱了起来。

　　这小子，护体神功这么强？

　　不过李凡也吃了点暗亏，这四个哥们臂力也是不俗，打的李凡气血翻涌。

　　“四个人一起上啊，还真是挺不客气的。”

　　李凡认真打量着这四人，“这四个，怕也不是人类了吧？”

　　“倒是好眼力。”

　　金将军呵呵一笑，“这四位，都是改造过的人造人！他们融合了我们大棒子国的武技，还有强大的科技力量，没有人会是他们的对手！”

　　“不知道，他们四个对上我那娘子，又如何呢？”

　　李凡忽然问了一句。

　　“……”

　　金将军没吭声。

　　“行了，我明白了。”

　　李凡哈哈一笑，“来来，给你们一分钟的时间，把我娘子放出来。”

　　“一分钟？”

　　“他们只能支撑一分钟。”

　　李凡说着，脚下一弹，瞬间出现在一个人造人面前。那人造人伸出双臂，挡在自己身前。而李凡一脚已经蹬在了他的双臂上，踹的这人造人倒退一步，空门大开。

　　李凡接着回身一脚，一记斩龙台，直接踢飞了这人造人的脑袋。

　　但另一个人造人已经到了李凡的身后，同时伸出右掌。他掌心喷出白色的光炮，向着李凡发射。

　　李凡身体旋转，在空中避开了对方的光炮。同时，他一掌打出来，拍在了这人造人的胸膛上。

　　砰！

　　人造人的上半身直接被炸成了碎片，尸骨无存。

　　“回来！”

　　金将军终于看出了不好，这小子，竟然如此棘手！

　　还剩下两个正义使者，不能就这么白白葬送了……

　　说起来，这地方本来有一百零八个正义使者，结果现在就剩下四个了……原因无他，都被那个什么女盟主给毁了！

　　“准备音波炮！”

　　金将军大手一挥，几辆装甲车突然开了过来，把李凡团团围在中央。

　　“怎么，还想用车撞我不成？”

　　李凡看着周围。

　　“你马上就知道厉害了！臭小子！”

　　金将军说着，下了命令，“开炮！”

　　话音落下，四面八方的装甲车上，突然弹出了一种喇叭一样的武器。

　　就在一瞬间的功夫，超强的音波爆发，如同海浪一样，顷刻之间，冲击在李凡的身上。

　　李凡感觉身体仿佛在惊涛骇浪之中一般，让李凡连站都站不稳，直接向着地面跪了下去。

　　他匆忙稳住身体，一只手握着宝剑，扎在地上，支撑着自己的身体。

　　“该死……”

　　李凡心中暗道不妙，他算是明白，慕容樱为什么折了。

　　和练武之人，可以用元气保护自己的身体。但唯一无法保护的，就是这双耳。功力越高的人，听力也就越好。而这种声波，对他们来说，简直就是一种可怕的大杀器！

　　慕容樱武功那么高，这一招肯定中的也很深。

　　“哈哈哈，什么华夏神剑，乖乖受死吧！”

　　金将军和李专员一起哈哈大笑，得意的不行。

　　“哼！”

　　但李凡却冷笑起来，这一招或许对慕容樱很有效，但自己刚刚想出了克制的办法。


第1293章 与妻一战

　　李凡除了元气，还有一门精通的，就是王洛替他开发出来的精神力！

　　他直接用精神力封闭了自己的听力，周围世界全都安静了。虽然音波冲击在李凡身上，但身体有元气保护，自然无恙。

　　李凡在众人惊愕的目光中，慢慢站了起来。虽然看不到那些人在说什么，但这些也不重要了。

　　李凡伸出右手来，周围地面上的泥土飞了起来，在他掌心飞快凝聚成了一把石头宝剑。

　　小四式·降龙剑！

　　这柄巴掌大的石剑直接脱手而出，瞬间划过几十米的距离，直接刺穿了一架装甲车。

　　“轰！”

　　那辆装甲车瞬间爆炸，吓得李专员一机灵。

　　而李凡继续控制降龙剑，接连从几架装甲车洞穿过去。这厚厚的装甲，却挡不住李凡的一口石剑！

　　爆炸接二连三，李专员有些站不住了。

　　“这，这可怎么办？”

　　看着李凡射穿了最后一架装甲车，李专员慌忙喊道。

　　“专员莫慌，我还有最后的手段！”

　　金将军说着，吩咐手下。

　　“呼，玩完了么？”

　　李凡重新解放了自己的听力，问道。

　　“当然，你来看看这是什么！”

　　金将军拍拍手，旁边一辆卡车车门打开，从里面推出一个架子来。

　　李凡一看，顿时有点激动。这架子上的不是别人，正是他曾经的未婚妻，慕容樱。

　　她依旧是一身漂亮的旗袍，即便是昏过去了，也是如此之美，让人不敢亵渎。

　　“放她下来。”

　　李凡看到慕容樱这样，顿时心头火起。

　　他战意颇浓，而金将军冷笑连连。

　　“好，我便如你所愿，放她下来。”

　　他给了手下一个眼神，那手下拿出一个奇怪的遥控器，按了两下。

　　原本昏迷在架子上的慕容樱，突然醒了过来，睁开双眼，看着李凡。但她双眼无神，和往日目光炯炯的慕容樱完全不同。

　　“慕容樱？”

　　李凡呼唤两声，但慕容樱一声不吭，似乎不认识李凡一般。

　　“你们对他用了什么手段？”

　　李凡皱起眉头，质问道。

　　“我们有一种芯片，可以植入到人的脑部。”

　　金将军呵呵笑道，“用这个，可以提高一个人的实力，同样也可以控制一个人的大脑！记住了，现在站在你面前的，不是你的未婚妻，而是我大棒子国的战士！你就算再厉害，还能比得上她不成？”

　　说话间的时候，慕容樱已经离开了架子，伸出一只手来，对着李凡一指。

　　漫天的樱花剑气，向着李凡扑面而来。

　　“你们这些家伙，竟然控制她，实在该死！”

　　慕容樱无比自负，要是让她知道，自己被人控制了，肯定会生不如死吧！

　　慕容樱的这份骄傲，岂容这帮人玷污！

　　李凡一跃而起，直接跳起五米多高，接着一掌倒扣。

　　李凡不想伤了慕容樱，所以用的是弱化之后的龙王印，试图用自己强大的元气把慕容樱压制在地上。

　　但慕容樱就是慕容樱，即便被人控制，她依然拥有着一个强者的本能反应！

　　她周身缠绕着樱花剑气，把周围的元气纷纷撕碎。

　　接着，慕容樱原地一跳，一跃跳到空中，追上李凡身边。

　　慕容樱劈手一记慕容剑指，直奔李凡的喉咙而来。

　　“来的好！”

　　李凡忍不住感慨，不管到了什么时候，慕容樱的实力都永远这么赞啊！

　　他不敢藏私，跟着一记雷龙天诛，手刀劈在慕容樱的剑指上。

　　“当当当！”

　　一瞬间的功夫，二人交手十多招。

　　空气中不断炸开气浪，看的下面那些棒子们眼珠子瞪得溜圆。

　　好家伙，这就是传说中的神仙打架不成？

　　李凡跟慕容樱一边交手，一边向着地面坠落。二人同时落到地上，接着双掌对了一下。

　　“砰！”

　　二人拼着身上的内力，但这方面，慕容樱显然逊色于李凡。虽然一开始慕容樱内力完胜李凡，但架不住李凡的勤修与奇遇。后来李凡又练了《九真要术》，一身元气大成，已经是半圣的实力，比慕容樱要高上不少。

　　此时双掌拼内力，慕容樱坚持了半分钟，就被击飞出去。

　　“怎么搞的，难道你这收来的战士不行么？”

　　李专员脸色铁青，看着金将军。

　　“莫怕，芯片还能提升力量。”

　　金将军夺过遥控器，按下按钮，慕容樱娇斥几声，接着背后弹出五米高的樱花战神，直接抄起一把樱花剑，照着李凡的头顶，斩落下来！

　　“这樱花战神倒是真的。”

　　李凡大笑起来，女武神随后出现，直接抬起一掌，拍在这口樱花剑上。

　　“当！”

　　樱花散开，樱花战神微微有些涣散，但又很快凝聚起来。

　　慕容樱双眼泛着红光，催动樱花战神，又与李凡的女武神一连过了好几招！

　　“砰砰砰！”

　　空气中不断响起爆鸣之声，二人之间打的难解难分。但慕容樱没有心智，而李凡也留了一手。

　　“我怎么觉得……她赢不了呢……”

　　李专员眉头越皱越深。

　　“您说的是谁？”

　　“当然是那个女的了！我就说，华夏的人不靠谱！还是要用我大棒子国的战士！”

　　听到李专员的话，金将军心里冷哼。

　　大棒子国的战士，都快死光了！

　　“去，帮忙！”

　　金将军下了命令，两个大棒子国的正义使者立刻一闪身，共同出现在李凡的身边。趁着李凡跟慕容樱缠斗的时候，一同伸出双手，掌心对准了李凡。

　　“嘭嘭！”

　　两道光炮炸开，打在李凡的身上。

　　就算李凡有元气护体，这两下也是有够受的。

　　“无耻之徒！”

　　李凡眼中闪过怒火，他一挥手，元气涌动，两个人造人直接被撞飞出去。

　　但李凡得不到击杀他二人的机会，慕容樱抓住机会就不断进攻，逼得李凡只能还手，没办法分心去对付其他人。

　　“杀他的好机会，别错过！”

　　金将军看出了李凡的窘迫，他一指李凡，“快，杀了他！别给他翻身的机会！”

　　两个棒子国的人造人开动最高的马力，双眼都冒出了红光，身上也喷出阵阵的白烟。


第1294章 大工程

　　这俩玩意跟蒸汽机似的，让李凡多看了一眼。

　　好家伙，这棒子国真够猛的，用这种方法，恐怕这两个所谓的正义使者，都活不太久吧。

　　“快！杀了他！把这两个华夏人一并杀了！”

　　李专员大喊一声，催促两个人造人。

　　这两个人对准李凡，张开了嘴巴，口中白光闪闪，巨大的力量正向着其中凝聚。

　　就算是李凡，也感觉到了这力量的威胁。

　　如果硬打在自己身上，恐怕也难承受的住吧！

　　“嘭嘭！”

　　两道半米粗的嘴炮直接从人造人的口中喷了出来，一道打向了李凡，而另一道打向了慕容樱。

　　李凡皱起眉头，他背后的女武神突然劈手一记雷龙天诛，直接把慕容樱的樱花战神临时劈碎。

　　李凡欺进到慕容樱怀中，慕容樱却瞬间递出两根手指，一记剑指，直接戳在李凡的肩膀上。李凡竟然没有躲闪，硬生生吃了这一招，然后搂住慕容樱，把她抱在怀里。

　　真龙金身！

　　金色的光芒瞬间包裹了二人，女武神也裹着金光，双手合十，如同老僧入定一样，把他们保护在其中。

　　当！

　　两道光炮轰在这金身之上，竟然无法撼动！

　　李专员和金将军半天没反应过来，竟然安然无恙？怎么可能？这可是正义使者的全力一击啊，级别相当于护卫舰的主炮！但是现在，竟然一点用都没有？

　　“快，继续开火，总能……”

　　李专员话还没说完，李凡突然散开了金身，一手握着尚方宝剑，直接一甩，带起一道剑气。

　　“刷！”

　　剑气扫过，李专员的上半身慢慢从断处滑落，接着鲜血跟喷泉似的喷了出来。

　　李凡再次甩动尚方宝剑，又一道剑气飞了出去，把还没来得及冷却的两个人造人也给斩成两半。

　　金将军完全呆住了，这是何等的力量？自己所有的筹码，竟然都无效了？

　　“那就一块炸死吧！”

　　金将军握着手中的遥控器，“为了我大棒子国！”

　　“当！”

　　尚方宝剑却飞了出来，直接挑飞了金将军手里的遥控器。

　　而这把宝剑，顺便刺穿了金将军的喉咙。

　　金将军缓缓跪了下来，往地上一趴。而李凡一伸手，把这尚方宝剑又给隔空吸了回来。

　　没了遥控器，慕容樱似乎也失去了行动能力。她又呆在那，一动不动。

　　“剩下的人，给你们三十秒的时间。”

　　李凡拎着尚方宝剑，看着周围这些棒子国的军人，“不离开，就是死。”

　　周围的军人们互相看了看，却无一人离开。他们重新端起了枪，对准了李凡。

　　“原来如此，倒也不错。”

　　李凡点点头，他手中尚方宝剑连续甩动，剑气甩了出去，一连把周围的军人全部斩杀。

　　“各为其主，抱歉了。”

　　李凡说完，忽然半跪下去，长剑再次拄在地上，稳住自己的身体。

　　他直接喷出一大口鲜血来，殷红色的玫瑰花开在地上，异常妖艳。

　　李凡的胸口还在不断地流血，慕容樱给他的一记重创，可是不轻。这伤口上还留有慕容樱的剑气，不断撕扯李凡的伤口，阻止伤口的愈合。

　　李凡吃下一枚回春丹，但加上这东西，李凡想要愈合伤口，也需要一些时间。

　　虽然有点亏……但起码把慕容樱救回来了，这就行。

　　不过慕容樱现在依然是呆滞的样子，脑子里还有一枚芯片在控制她，不把这芯片取出的话，她应该是恢复不了的。

　　李凡恢复了一小会，慢慢站起来，接着拎起尚方宝剑，对着面前的阿基米德一甩。

　　剑气扫了出去，直接把这导弹车给劈成了两半。但他没有停下来，拎着一把尚方宝剑，把这军事基地毁得七七八八，这才把宝剑收回到腰间，抱起慕容樱。但在离开之前，李凡突然转过身，踹开旁边一个箱子，看着躲在后面的一个棒子国的小文员。

　　这文员抱着胳膊，打着哆嗦，惊恐不安地看着李凡，仿佛看着一个恶魔。

　　“我留你一条活命，让你告诉他们，日后再敢弄这什么阿基米德，我尚方宝剑，定会再度光临。”

　　说着，李凡一脚踏在地面上，把这地面直接踏出一个深深的脚印来。

　　文员要吓尿了，而李凡抱着慕容樱，脚踏清风，转身离开。

　　慕容樱身体还有恙，不以长途跋涉。李凡想了想，心中下了决定。与其走远，不如把她安置在附近。

　　这月州郡还有不少空闲的房子，又没人居住，正好适合养伤。

　　李凡找了一户人家，是个独门独院，二层的小楼。这房间，让李凡忍不住想起了过去的时光。二人，还有铁柱，都住在一个差不多的小洋楼里。

　　此时，慕容樱躺在床上，李凡也不能顾及其他，直接拽下了她身上的旗袍，让她盘腿坐在自己面前。接着，李凡双手按在慕容樱光滑如脂的背上，元气源源不断地输送进去。纵是美人如画，李凡也不敢动半点心思，以免勾起心魔，坏了疗伤之事。

　　芯片扎在慕容樱的脑子里，李凡不会手术，也不知道该怎么摘掉。但目前来看，用元气逼出来，是最好的方法。

　　李凡体内的元气浩瀚如海，不断灌注在慕容樱的体内，让元气填充她的身体，然后一点点送入她的脑部。通过这些元气，李凡“看”到了慕容樱的脑部。在慕容樱脑后的一块位置上，的确植入这一枚芯片。但芯片上面有很多微小的纳米神经元，连接着慕容樱的脑髓。如果李凡动作稍微大一点，恐怕对慕容樱就会有无法修复的脑损伤。

　　李凡只能一点点的来，急不来。

　　他大概数了一下，这慕容樱的芯片，一共有七十二根纳米神经元。想要把这芯片摘除，就必须把七十二根神经元都给切断。这是一个很庞大的手术过程，就算是李凡，也不敢随便大意。他开始控制自己的元气，慢慢细化，就像是一把微型的手术刀一样。不过李凡也不敢冒险一次切除两根，危险太大。他继续缩小元气，保持和那纳米元一样大小。


第1295章 无人小镇

　　等李凡把一根神经元切开之后，他已经是满头大汗，累的够呛。

　　李凡松开慕容樱，自己往后一靠，双手抱圆，调养自己的内力。李凡内力不弱，但也不代表他有无穷无尽的力量。给慕容樱切了一根神经元，李凡就已经体力告罄了，累的气喘吁吁。

　　“妈的，还接了个大活。”

　　李凡擦了一把额头上的冷汗。

　　他体力有点空虚，连忙拿出一枚回元丹来。

　　但李凡看了一眼这回元丹，犹豫了一下。

　　今天只切开了一根神经元，还剩下七十一根……以自己的实力，恐怕每天只能断一根才行。李凡放下了回元丹，运功一阵，恢复了一些之后，这才站起来，把慕容樱小心翼翼放平在床上，之后给她从这家的衣柜里找出来一件比较宽松的睡衣，替她先换上了。

　　反正以前也是睡过一起的，换件衣服也没什么不行，自己吃点亏呗。

　　李凡大饱眼福之后，顺手还占了些便宜，这才把慕容樱安置好。

　　“你啊，先好好睡一觉吧。”

　　李凡逞足了眼手之欲，他站在床边，看着躺在上面，一动不动的慕容樱，“我出去转转，看看有没有什么吃的。放心，我很快就回来。”

　　说完，李凡离开了住的小洋楼，来到了镇上的超市里。

　　这地方的居民走的行色匆匆，似乎也在政府那得到了一些赔偿，所以当地的建筑，基本上没怎么变过，保持着原样便离开了。

　　李凡走进超市，里面的食物摆得满满的，半点不缺。

　　“嗯，这样倒是挺方便的。”

　　李凡捡了一些日用品和食品，都塞进了一个推车里。他顺便找到一些药品，一并放入其中。

　　李凡在超市里逛了逛，发现超市一个大冰柜。他看着冰柜，若有所思。这一次怕是要打持久战，所以要多准备一些事情才行。

　　他一只手推着推车，另一只手直接把这一米多高的冰柜给单手托了起来。

　　这上千斤的冰柜，在李凡的手中，却仿佛玩具一般，被他高高举着，一路拽到了自己住的小房子里。

　　“这呆着也无事，先练练我这功吧。”

　　李凡直接把冰柜放在客厅里，接上了电源。他一身的功夫，但内功已经是难有长进，只能日夜修炼，慢慢进步。不过外功方面，还是有能强化的地方。

　　李凡总觉得，自己的玄龙冰掌火候还不够，还可以再练练。不过要练这等掌法，若是在古代，就要找个什么有万年玄冰的冰窟练功。但到了现在，科技进步了，练功的法子也变多了。

　　冰柜连续通了一天的电，李凡在里面放了好几盆水，现在已经冻得邦邦硬，一摸手都冻得疼。

　　“差不多了。”

　　李凡开着冰柜，直接把自己的左手按在冰块上面。这丝丝寒气，顺着皮肤进入到李凡的左手当中。很快，李凡的左手变得洁白如玉，仿佛就是冰雪雕刻出来的手掌一般。

　　寒气入骨。

　　当年落雪舞为了练功，甚至走火入魔，整个人被冰封在其中。而李凡练这一门玄龙冰掌，整个左手也被冻成了冰雕。

　　这寒气入体，李凡感觉到了痛苦。不过这也让他很开心，有痛苦，说明寒气的确在增长。

　　这一门玄龙冰掌，练到极致，伤人伤己，有点像是七伤拳的意思。

　　不过，为了能变强，这一点牺牲，还是需要的。李凡本来就是个武痴，又有一堆强敌，不练出一门必杀绝学，那可不行。

　　看着手上的霜气，李凡嘴角也慢慢浮现了笑容。

　　李凡这一住，就住了快两个月。这两个月，他每天给慕容樱喂饭，擦拭身子，还得按点按时去帮着上厕所。

　　慕容樱现在就跟个植物人差不多，一切生活起居都要别人来照顾。

　　以前慕容樱也帮过自己不少，现在就等是还她的吧。

　　每次李凡觉得苦累的时候，就这么安慰自己。

　　而这两个月，他练化了不知道多少的冰块。而他的玄龙冰掌，也提升了不少。

　　这一天也是一样，李凡坐在床上，正为慕容樱运功。七十二根神经元，有的时候断一根，有的时候断两根。这两个月来，已经七七八八了。还有两根，马上就可以结束这次的棒子国之旅了。

　　而就在这时候，李凡微微皱起眉头来。没想到，这最后两天，还会有客人上门啊。

　　外面一队穿着白色太极服的人匆匆而来，每个人手中都拎着一把八卦刀。这一队人，都是棒子国的顶尖高手。他们练了本土的顶尖功夫，现在又有芯片强化他们的能力。

　　这队现在被称为太极战士，一共十二个人，堪称棒子国最强！他们这次出马，就是为了杀死这个来棒子国作恶的大恶人！这等恶人，竟然到棒子国肆意妄为，还毁了阿基米德计划，让棒子国跟美帝无法交代，太可恶了！

　　“金正锋，你们现在到哪了。”

　　耳机里传来了一个男子的询问声，这人不是别人，正是棒子国的副总统。自从出事之后，他们就一直在搜索关于这个尚方宝剑的消息。因为第一时间封锁了出境所有道路，发现尚方宝剑并没有逃出去，就在国内搜索，最终终于在事发附近发现了他的踪影！

　　最危险的，就是最安全的。华夏人果然喜欢玩这一套啊！

　　“到附近了，距离百米。”

　　为首的一个英俊男子手指按在耳垂上，里面放置着一个米粒耳机。

　　他看着不远处的洋房，目光泛冷。

　　“如果有什么危险，立刻远离那里，远处已经有导弹锁定了那里。”

　　“这是属于我们的事情，交给我们便是。”

　　金正锋有些不满，“难到大人不相信我们不成？”

　　“不怕意外，只怕万一嘛！”

　　这金正锋在棒子国也是有些名声和地位的，就算是副总统，也得给他点面子。

　　“我会拎着那小子的人头来见你的。”

　　金正锋说着，看了一眼其他的伙伴。

　　“大家，我们准备上了。”

　　“放心，这事就包在我们身上。”

　　其他十一个人也都是顶级的好手，他们身上散发着可怕的气息，仿佛要把这里吞噬一样。

　　“我们走，让他把命留在我棒子国！”

　　金正锋带着这些人，快速向着洋房接近。


第1296章 慕容情

　　李凡现在却没办法出门迎客，他运功正到了关键时候。还有两根神经元，李凡准备赌一把，赶紧把这两根一起切了，这里已经不能留了。

　　而此时，金正锋他们已经到了楼下。一个太极战士直接踹开了房门。

　　众人进去一瞧，这一楼的客厅里摆着一口大冰柜，也不知道是干什么用的。

　　“这华夏人真是诡异……他弄个冰柜干什么。”

　　一个太极战士拎着自己的宝刀，在冰柜上敲了敲，有些费解。

　　“哼，管他做什么，不过是个普通冰柜罢了！”

　　金正锋目光往楼梯上望去，“华夏狗，还不赶紧滚出来？”

　　“诸位，来此做客，也不事先通知一声。偷偷摸摸的，不太好吧？”

　　楼上传来一个少年的声音，声音看似很轻，却仿佛洪钟一般，在众人耳边响起。

　　“哼，这是我们的地盘，去哪里都是我们的自由。你这恶徒，倒是把自己当主人了。”

　　金正锋忍不住出言讥讽。

　　“我想当主人？是你们当狗当习惯了吧。”

　　楼上传来了笑声，“怎么，事情没办好，你们的美爹怪你们了？”

　　“放肆！死到临头不知悔改，乖乖受死吧！”

　　金正锋低吼。

　　“哎呦，几位，能否一会再上来。现在，我正跟我家娘子快活，没空接待你们啊。”

　　“哼，那就到下面做一对快活鬼吧！”

　　一个太极战士立刻跃上楼梯，向着楼上冲去。

　　但就在这时候，一股强大的掌风从楼上袭来。

　　“砰！”

　　整个楼梯直接被冻成了冰霜，而那太极战士整个被冻成了冰雕，从楼梯上滑下来，砸在一楼的地面上，摔得粉碎。

　　“都说了，我们现在不太方便，这孩子怎么不听话呢。”

　　楼上传来李凡嘲讽的声音，“白白丢了条狗命，啧啧。”

　　“……”

　　金正锋是识货之人，这一手掌风，可谓是惊天地泣鬼神！如此强大的内力，连他都不曾练出来过！真是该死，华夏怎么会有这么厉害的对手？

　　“我就不信邪了，大伙一起上，杀了他！”

　　又有两个太极战士踩着冰霜冲上去，但上面又是一记强大的掌风。这两个太极战士匆忙举起长刀，想要抵挡，却如同螳臂当车，瞬间又被冻成两个冰雕，落下来摔碎。

　　“狗，是听不懂人话的么？”

　　李凡再次讥讽。

　　“大家当心，太邪门了。”

　　金正锋不想让兄弟们白白送死，这里每一个都是棒子国的财富！他们死了，就是棒子国最大的损失！

　　他抬起头来，看着上方，看准了一个方向。

　　“我们上不去，那你就给我下来吧！”

　　金正锋说着，一刀撩起来，扫在天花板上。

　　“砰！”

　　这天花板裂开，一个身影吹开木屑，飘然落下来。

　　她身边带着美丽的樱花，好像从画中走出来的美女一般，让周围的男人都看呆了神。

　　这女人一身新换洗的紫红色旗袍，黑发俏脸，双腿修长，落于众人身前。

　　“你，你是……”

　　就算是金正锋，看到这样的漂亮女子，都忍不住呆了一呆。

　　“华夏，武林盟主。”

　　慕容樱说着，抖手一指，樱花剑气旋转起来，围在她身边。

　　“当心，是个蛇蝎美人，杀了她！”

　　金正锋一声咆哮，周围剩下的八个人都跟着动了起来，每个人都拎着宝刀，向着慕容樱接近。

　　“嗯，来的好。”

　　慕容樱说着，身体忽然往前走了起来，从几个太极战士中一闪而过。

　　而每次闪过去的时候，她的手指都在对方的胸口点了一下。

　　“噗噗噗！”

　　这些太极弟子的后背爆开血花，樱花洞穿了他们的身体，把他们悉数击杀。

　　“什么……”

　　金正锋面色铁青，眼中终于有了些惧意。

　　这就是华夏的武林盟主？武功竟然如此之高？莫非，他们才是正统？不对，正统的是自己，是棒子国才对！

　　“管你是什么盟主，受死吧！”

　　金正锋说着，拿起长刀，卷起一道刀罡，然后旋转着甩出一刀，直奔慕容樱而来。

　　慕容樱却是隔空一掌，金正锋这刀立刻悬在了慕容樱的掌前，竟是落不下去！

　　“练了些刀法，内功功夫却是不行。”

　　慕容樱说着，手掌一推，金正锋的刀直接节节寸断。他大吃一惊，而慕容樱的手指，已经到了他眉心之前。

　　“攻击！”

　　金正锋知道大事不好，他在死前，对着耳机咆哮一声。

　　“砰！”

　　金正锋脑袋炸开，身体倒在地上。

　　但慕容樱却望着窗外，眉黛轻蹙。

　　她毫不犹豫，脚踏轻功，一跃落到楼上，一把抓起还躺在床上的李凡。

　　“哎呦，娘子，我还没睡好呢。”

　　李凡刚喊一声，就被慕容樱抓着，直接破窗而出，落到外面。

　　慕容樱脚踏轻功，八步赶蝉，带着残影，快速离开这里。

　　他们刚离开不到一分钟，一枚导弹从天而降，落了下来。

　　“轰隆！”

　　之前的地方掀起火光，眨眼之间被夷为平地。

　　“卧槽，他们这是放礼花送别么？”

　　李凡回头一看，心中吃惊。

　　“还这么多废话，快走！”

　　慕容樱责怪。

　　“来不及了，停下。”

　　二人一回头，一枚导弹正从天而降，向着二人不远处落下。

　　“抱紧我！”

　　李凡一把抱住了慕容樱，接着身体冒出金光！

　　大五式·真龙金身！

　　金光包裹住两个人，导弹已经落在了地上。

　　蘑菇云冲天而起，火焰席卷了一些，吞噬了所有。

　　等火光散开的时候，李凡和慕容樱站在其中，而李凡神色明显不太好看。他内力已经消耗的差不多了，又强行支撑着自己，施展了一次真龙金身。

　　这一下，李凡内功算是告罄了。他一抹兜里，这回元丹也早吃没了。这一下，算是做了个赔本的买卖啊。

　　“你没事吧？”

　　慕容樱手搭在李凡的手腕上，摸了一下。

　　气脉有些微弱，看来李凡内力空虚的厉害。

　　“行吧，剩下来的路，就交给我好了。”

　　慕容樱说着，一把拉住李凡。

　　“你干嘛？”

　　李凡问她。

　　“背你。”

　　“靠，我一个大男人，怎么能让你背？”

　　“少废话，上来！”


第1297章 拦路虎

　　慕容樱一路背着李凡，脚踏祥云似的，飞奔而行。

　　慕容樱识图能力极强，她只看了一眼，便知道该往哪个方向走。二人一路行色匆匆，风驰电掣，快如霹雳一般。

　　但在慕容樱面前，却出现了层层军队。严防死守，似乎不想让任何人逃离这里。

　　“哎呦，你看他们，待客之道真是不错，都不舍得让我们走啊。”

　　李凡看着四面八方的军人，忍不住笑了起来。

　　“你啊，都什么时候了，还在说笑。”

　　慕容樱背着李凡，看着周围，数着这里的派军布阵。都是现代化的军队，坦克大炮开的到处都是，空中也有直升机在巡逻，时不时，还有几架战斗机飞过。

　　“你看他们找咱俩找的多热闹。”

　　李凡脸上依然是轻松惬意地笑容，好像根本不把这些人放在眼里。

　　“你啊，就不能收敛一点。”

　　慕容樱哼了一声，“这天底下，就没有你怕的不成？”

　　“这话就不对了，我也是人啊，当然有怕的。”

　　李凡立刻说道。

　　“你怕什么？”

　　“我怕你出事啊。”

　　“油嘴滑舌！”

　　慕容樱似乎微微有些脸红，也不知道是羞的还是气的。

　　“哪里是油嘴滑舌，你看你有事，我不是第一时间赶过来了么。”

　　李凡说着，拍拍慕容樱的肩膀，“这里背着我不方便，放我下来吧。”

　　“有何不便，你一个男人家，怎如此墨迹。”

　　慕容樱望着远处，“你为我而来，我自会带你出去。”

　　“我一个大男人，岂用你来保护！”

　　李凡也是不爽，不就是内力空虚么，自己还有双腿双手呢！

　　“前方到处都是军人，要是你内力在的时候，这里自然留你不得。但你现在内力全失，恢复还需要一些时间。这段时间，你就乖乖听我的！”

　　“我不听。”

　　“由不得你不听！”

　　慕容樱说着，忽然伸出两根手指，在李凡的脖子上一点。

　　李凡身体立刻动弹不得。

　　他瞪大了眼睛，直接用精神力询问慕容樱。

　　“我这一手点穴的方法，还是跟你学的。”

　　慕容樱有些小得意，“不过我的方法比你的更好，锁你周身经脉。你现在内力全无，我估摸着，两个小时之内，你是动不了了。”

　　“你这女人，是不是有重度虐待症啊！”

　　李凡心头火起，这慕容樱，怎么还玩起这些手段来了？这女人要么不出手，一出手就是狠招啊……

　　两个小时动弹不得，连话都不能说。要不是还有精神力支撑着，还不憋死个人了！

　　“出去的路都被封死了。”

　　慕容樱看着前方漫山遍野的封锁线，慕容樱却反而冷笑起来。

　　“我倒是要看看，他们能不能拦得住我慕容樱。”

　　说完，慕容樱脚下一弹，施展她的轻功妙法，草上翩舞，轻快如风。

　　“目标出现了！”

　　防御线发现了目标，他们远远看到慕容樱穿着一身紫红色的旗袍，背着一个少年，向着这边跑来，如同疾风一般。

　　“那两个华夏人要冲关！”

　　“拦住他们！炮阵！”

　　防御线立刻发动攻击，几十门大炮一起瞄准了慕容樱所在的方位，一齐开炮！

　　但慕容樱是何人，她脚下的步伐仿佛鬼魅似的，一瞬间就已经离开了炮击的范围。

　　不断炮火如何锁定慕容樱，慕容樱都是能在第一时间离开，让防御线的军人束手无策。

　　“你们都是废物，连两个人都杀不死吗？”

　　长官冲着下属破口大骂，他们这么多精锐部队，现在却成了摆设！

　　“毒蛇锁定目标，毒蛇锁定目标！”

　　空中一架武装直升机对准了慕容樱，机翼上的两挺机枪转动，火舌也喷了出来。

　　子弹跟下雨一样，向着慕容樱扫了过来。

　　“愚蠢。”

　　慕容樱冷笑一声，她往旁边一闪，避开这恐怖的弹雨。同时，她手指一弹，一把樱花宝剑蹿上空中，刺穿了直升机，钉在驾驶员的额头之上。

　　驾驶员死了，直升机不受控制，向着地面坠落，在火光中四分五裂。

　　“牛比啊。”

　　李凡夸了一句。

　　“哼，少拍马屁。”

　　慕容樱嘴上这么说，声音里却有点高兴。二人安然穿过了防御线，来到了海边。

　　茫茫大海，海上只有棒子国的巡逻舰。但这点难不倒慕容樱，她踏浪无痕，踩着浪花一路前进。

　　慕容樱脚程极快，这海域随广，但却架不住慕容樱的轻功赶路。

　　但就在这时候，从旁边一艘渔船上，突然跳下一道身影。他身影轻盈，在这水上如履平地，几步就到了慕容樱的面前。

　　“王送？”

　　看到这过来的男子，慕容樱眉头皱了起来。

　　“你为何到此？”

　　慕容樱问道。

　　“哎呦，好久不见，慕容妹妹还是这么漂亮呢。”

　　王送挽了个兰花指，看着慕容樱。李凡只感觉浑身发寒，面对这家伙，还不如面对铁柱呢。诶，话说，好久都没看到铁柱了，倒是蛮想她的。但愿她额……别想自己。

　　“少废话，说出目的！”

　　慕容樱质问。

　　“哎呀，你看看你，一个小姑娘家的，这么凶干什么。”

　　王送翻了个白眼，“你跟人家学学，温柔一点，才会有男人喜欢嘛！”

　　“哼，关你何事！再不说出目的来，就滚一边去！”

　　“吓死个人了。”

　　王送摸着自己的心口，“人家小心脏吓得扑通扑通地跳呢。急什么嘛，真是的。”

　　王送说完，兰花指一指李凡，“人家啊，是为了这个傻小子来的。”

　　“卧槽……这家伙又找我干什么……”

　　李凡嘴里发苦，有点想骂娘。

　　“你看，你个小冤家，眼神那么幽怨。人家可是想你想的紧呢，嘻嘻。”

　　嘻嘻你马勒戈壁！

　　要不是被封着穴位，李凡都要打人了！

　　“你找他做什么。”

　　李凡感觉，慕容樱背着自己的手，搂得更紧了一点。

　　“看你心疼的那个样子，果然是欢喜冤家呢。”

　　王送直叹气，“只可惜啊，人家要也是你这般女儿身就好了，那样，倒是能贴身服侍一下你身后的那位小冤家了。”


第1298章 男女之事

　　“你要他作甚？”

　　慕容樱紧紧盯着王送，不知道他是个什么心思。

　　“别那么紧张嘛，人家就是请他去做客。”

　　王送拿着手帕，轻轻擦着自己嘴边的唇彩。

　　“你看你，都紧张成什么样了。”

　　“有我在，谁都动不了他！”

　　慕容樱出言讥讽，“怎么，就凭你，也想与我动手？”

　　“如今的慕容盟主，的确是春秋鼎盛……哎呀，用来形容你这般漂亮女孩子，这话，好像不太合适呢。”

　　王送轻轻一拍自己的脸颊，“像我们这般皮肤光滑的人啊，说话也当温柔一点。”

　　“白痴。”

　　慕容樱骂了一句，接着转身就要走。

　　“砰！”

　　慕容樱身前的海面炸开，海水冲天而起，拦住了她的去路。

　　“大家才刚见面，何必急着走呢。”

　　王送手里拎着一把宝剑，笑眯眯地说道。

　　“就算要走，也把我的小冤家留下么。”

　　“趁我心情还好，赶紧滚。”

　　慕容樱娇斥，“否则，把你的命一块留在这。”

　　“看你，看你，这么急的脾气，真不知道李凡是怎么受得了你的。”

　　“这可让你猜着了。”

　　慕容樱忽然笑了，“他还真受不了我这脾气。”

　　说着，慕容樱一只手背着李凡，另一只手伸出双指，对着王送一指。

　　王送身体一侧，剑气从他身边划出去，海面被分到两边，随后慢慢填上。

　　两个人伫立于海上，双脚踩着海面，不起不沉，注视着对方。

　　“哎呀，说实在的，如果可能的话，真不愿意跟你这小丫头为敌啊。”

　　王送笑眯眯地说道，“不过呢，任务就是任务，这小冤家啊，我今天是一定要带回去的。”

　　“既然如此，就别废话了。”

　　慕容樱背着李凡，背后直接弹出樱花战神，“我自己来开路！”

　　“哎呦喂，武神真身那，这功夫可不弱！”

　　王送似乎有些害怕的样子，“拿这功夫来吓我，我可怕！”

　　王送嘴上这么说着，手却往上一撩。

　　小无相神功，也是一门神功。随着王送这一撩，水面立刻升起五道水柱，如同龙蛇一般，向着慕容樱射去。

　　但樱花战神却直接一挥手，拍碎了龙蛇水柱。

　　“火焰掌！”

　　慕容樱双眼泛出红光，而樱花战神的右手裹上了火焰，直接一掌向着王送拍去。

　　王送递出自己的右手来，在身前一推。

　　这火焰掌直接停在了王送的身前，竟然是被他的小无相神功给控制起来，停住不动。

　　慕容樱眉头皱了一下。

　　“小丫头，你功夫是高，但却还停留在真气的等级上。”

　　王送呵呵笑起来，“你家那个老不死的，领悟了阴气，怎么不教教你啊？”

　　“少废话。”

　　“看看，还是这么凶，真不清楚小冤家喜欢你什么。”

　　王送叹口气，“你这真气，的确是已经落伍了。人家呢，练的是比真气更胜一筹的阳气！就算是没有武神真身，人家一样能与你一战呢。”

　　李凡听的眉毛一跳，阳气？

　　听起来好像很牛比，似乎和慕容博的阴气正好是相反的。

　　“小冤家，小丫头，凭你们两个的聪明才智，应该已经都猜出来了吧。”

　　王送一边控制着樱花战神的手掌，一边说道，“这阳气，和阴气正好是相反的。这两种力量，原本就是武斗家所练。当日武林也分为两大派，就是阳派和阴派。两派互相都自认为是武林正统，互相比斗，相互厮杀，最后武林整个没落。阴阳二气也就失传了，后人总结了一些残缺的部分，练成了真气。”

　　“既然失传，为何你又练了出来？”

　　慕容樱一听，忍不住问发问。

　　“哎呦，这别人不知道，但武林皇帝，又如何不知呢？”

　　王送忽然神色严肃，“武林之中，一直有皇帝世袭。历代皇帝，练得都是阳气。而吾皇廖绝，练得也是阳气，时代相传，一直到了今天。”

　　“嘿，你们家这皇帝，混的也不怎么样啊。”

　　李凡此时刚恢复了说话的能力，忍不住哈哈大笑，“这在地下住坟圈子住的挺开心啊？”

　　“哎呦，你个小冤家，可算舍得开口说句话了，还以为你不理人家了呢。”

　　王送颇幽怨地看着李凡，李凡立刻又不想吭声了。

　　“我们皇上啊，身体一直不太好。这不，只能在下面调养。这不，这两年调养的也差不多了，武林也该变变天了。”

　　“呵，咱们这武林，还有什么可值得变天的？”

　　李凡听完一撇嘴，“现在这武林，也就剩下我七侠山庄一家。莫非这廖皇帝，想霸占我的庄子不成？”

　　“哎呦，吾皇怎么可能会对一个小小的庄子感兴趣呢？你那里啊，跟个世外桃源似的，让他没事当个别院住住，还差不多。吾皇志在天下，懂么？”

　　“擦，我还志在宇宙呢！”

　　李凡翻了个白眼，“我最近准备组建个宇宙大帝国，我当帝国第一代皇帝，你给我当……内宫大总管如何？”

　　王送怪笑两声，“就说你是个小冤家，你啊你啊你……都这时候了，还在满嘴跑火车。吾皇是什么实力，别人不知道，难道你还不清楚么？如今吾皇已经恢复了全部实力，只等一个良辰吉日，便要出关。”

　　“他是要出关，还是要嫁人？”

　　李凡依然讥讽，“也好，等他出来，我还要跟他打一架。看看是他的阳气厉害，还是我的元气强大。”

　　“好啊，人家现在就送你去见他。”

　　“休想！”

　　慕容樱身上的樱花剑气越来越浓郁，很快，樱花战神慢慢消失，慕容樱的右臂上凝聚着强大的樱花剑气，形成了一只手臂的形状，大概两米多长，披着樱花铠甲，同时手里握着一把樱花长剑。

　　“什么？”

　　王送从这剑气之中感觉到了一股超越真气的气息。

　　“这是……元气？”

　　他恍然大悟一般，又变得费解。

　　“奇怪，人家以为你俩行过男女之事了……但这小丫头明显还是处子之身。丫头，你这一身的元气，是哪里来的？”


第1299章 二十年之约

　　慕容樱现在身上掺杂大量的元气，都是李凡给她治病的时候输送进来的。自己身体里原本也有点真气，但这一路上，也消耗的差不多了。这两个月的日夜治病，倒是让慕容樱体内的元气，比周贵妃和刘小婉还要纯正。

　　所以，那王送才会怀疑，是不是李凡跟慕容樱有过鱼水之情。

　　“你是不是……走的后庭花啊？”

　　王送想了半天，就憋出这么一句来。

　　“你找死！”

　　慕容樱脸色绯红，也不知道是气的还是羞的！她怒吼一声，右手的樱花剑直接斩了下来，一剑落向王送的脑袋。

　　“当！”

　　王送用他的小无相神功一挡，但这次只拦住了一两秒，随后慕容樱的剑就破开他的防御，斩在他的剑上。

　　剑锋入肉，血溅三步。

　　王送神功护体，也被这一剑给伤的不轻。

　　他若不是及时用手拍开了慕容樱的剑，往旁边躲了一下。恐怕，这次他就两半了。

　　“哎呦喂……盟主大人，您这剑，可够厉害的。”

　　王送一脸的后怕，“人家打不过你，不打了还不行么！不过，人家走了，下次来的，可就是更厉害的高手了！”

　　“让他们尽管来，来一个杀一个，来两个我杀一双！”

　　慕容樱再次举起了自己的樱花长剑，王送不敢耽搁，他劈开水浪，眨眼间退回到远处的那艘渔船上面。

　　“哼，跳梁小丑！”

　　慕容樱讥讽一声，她背着李凡，继续踏浪无痕，一路折回岸上。

　　这到了岸边之后，慕容樱把李凡一把丢在了地上。

　　“哎呦！”

　　李凡假装摔疼，揉着屁股，说道，“你这女人，太过分了。刚上岸，就不认自己的男人了？”

　　“哼，你何时成了我的男人了。”

　　慕容樱哼了一声，她瞪了李凡一眼。

　　“是不是最近过的太舒坦了，有点得寸进尺？”

　　“得寸进尺？我这两个月得的可多了。”

　　李凡哈哈一笑，“你这浑身上下，哪里是我没得过的？”

　　“你是不是活腻了！”

　　慕容樱月眉一竖，她身上的元气也提了起来。

　　“你看，咱俩怎么也夫妻一场，你就这么不念旧情啊？”

　　“哼，只是未婚夫妻罢了。”

　　慕容樱一扭头，不去看李凡。

　　“都住一起了，怎么还能叫未婚呢。我说，正所谓一日夫妻百日恩，咱俩也算好几百日的交情了吧？”

　　“说话粗俗不堪，该打！”

　　慕容樱举起手掌来，李凡还很坦然地张开了双臂，挺起胸膛，似乎任由慕容樱来打。

　　“你！”

　　慕容樱看李凡现在虚弱的样子，犹豫再三，又把手收了回去。

　　“现在打你，会被人耻笑我欺负病弱！等你好了，咱俩再打过！”

　　“诶诶，都说了是夫妻，怎么总想打我呢？”

　　“虽有夫妻之名，却无夫妻之实！算不得夫妻！”

　　“这还不简单么！”

　　李凡哈哈一笑，“要想夫妻之实，我随时都行啊。”

　　“我看你就是想讨打！”

　　慕容樱又举起手来，想了想又给放下了。

　　“来吧，打吧，打的越狠越好。”

　　李凡却反而催促起来。

　　“你这人，有病不成，还主动求打的？”

　　慕容樱匪夷所思。

　　“是啊，不是有句话说的好嘛。打是情，骂是爱嘛！你打的越狠，就说明你对我的用情越深。”

　　“你！”

　　慕容樱第三次举起了自己的手掌，火焰都在掌心上凝聚了。这一记火焰掌若是下来，怕是能要人性命！

　　但她咬了半天银牙，还是把手放了回去。

　　“你到底想怎么样！淫贼！”

　　慕容樱有些气急败坏。

　　“哪有骂自己老公是淫贼的，你也太不应该了。”

　　“胡说八道！再胡说，我撕烂你的嘴！”

　　“来吧，我求之不得。”

　　李凡干脆往地上一躺，摆了个大字，一副耍无赖的样子。

　　“你这家伙……”

　　慕容樱拿李凡一点办法都没有。

　　“以后不要再叫我娘子了，我跟你已经恩断义绝了！”

　　慕容樱冷哼一声。

　　“喂，人家不是说了么，夫妻打架，床头打架床尾和啊。”

　　“才不要和！呸，才不是夫妻！你不是已经有了小爱么，还有什么小婉，周贵妃之类的，我可是都听说了。”

　　“咦，看来你对我的事还是很关心的嘛。”

　　“谁关心你了！就这样，我回去了！”

　　“你回哪？”

　　李凡追问。

　　“慕容山庄。”

　　“那里有什么好回的。”

　　李凡试着问道，“要不，跟我回我的七侠山庄吧。”

　　“李凡，我问你。”

　　慕容樱也不回答李凡，而是开口问他，“如果有一天，来了一个女人，你喜欢她。而她对你说，放弃你所有的基业，放弃七侠山庄，看着七侠山庄就这样被人慢慢蚕食，慢慢衰败。而你，跟她一起远遁世外，你乐意么？”

　　“……”

　　李凡还真被问住了，七侠山庄倾注了自己太多的心血了，而且这个庄子肩负着很大的责任，李凡不可能为了某个妹子就扔了不管了，那自己不成了贪图美色之人？

　　“答不出来了吧。”

　　慕容樱冷哼，“就许你李凡肩负正义，而我慕容樱，就要抛家舍业跟你走？李凡，如果你真这么想，那我慕容樱，可瞧不起你。”

　　“所以呢，你觉得我该怎么办？”

　　李凡也认真起来，他从地上一跃而起，看着站在面前的慕容樱，“我喜欢的女人，看着她走不成？”

　　“你……可当真喜欢我？”

　　慕容樱突然问道。

　　“当然是真的，都这时候了，我还说假话不成？”

　　李凡感觉自己还没这么认真过。

　　“你若是当真喜欢我……那便足够了。”

　　慕容樱忽然笑了笑。

　　“你什么意思？”

　　“如今武林动荡不安。如若二十年后，你我还未死……那，我再来你身边吧。”

　　慕容樱说着，转身就走。

　　“卧槽，二十年，太久了吧？”

　　李凡不满，大喊。

　　慕容樱一听，顿时收住脚步，回头瞪一眼李凡。

　　“怎么，嫌我人老珠黄不成？”

　　“那倒不是……”

　　李凡声明，“再说，以你的武功，就算到了四十岁，也是生得十八九的容貌。我只是……”

　　“只是什么？”


第1300章 水遁

　　“只是什么？”

　　慕容樱看着李凡，那眼神明显是在追问。

　　“只是，你也说了，江湖变数太多。”

　　李凡沉吟了一下，随后说道，“你我二人，都不知道能活到哪天。二十年，我怕是等不了那么久啊。”

　　“生死有命！”

　　慕容樱却比李凡看开的多，她把自己的头发重新挽好，“到时候的事情，就到时候再说吧。我走了，你……多保重……”

　　说完，慕容樱带着一道残影，快速离开了李凡的视线。她来去如风，就像是从来都没出现过一样。

　　“这女人，也是没谁了。”

　　李凡拍拍自己身上的灰尘，他的内力也恢复了一些。只要找个地方好好打坐调息一番，也就可以慢慢恢复了。

　　“此等女子，也只有天上才有，人间难寻啊。”

　　李凡耳边传来一句话，他转头一看，发现不是别人，正是之前远遁的王送。

　　李凡顿时警惕起来，但他面如常色，反而双手插在口袋里，看着王送。

　　“怎么，我的大总管，这是想通了，过来跟我报道来了？”

　　“哎呦，人家也想跟着你干，但谁让你这小子还有点不成气候呢？”

　　王送却捂嘴，咯咯咯笑起来，笑的李凡浑身发毛，这冷汗打湿了后背。

　　“我还不成气候？”

　　李凡一撇嘴，“那在你大总管的眼里，什么才是成气候？”

　　“小冤家，你问我啊，那我就告诉你。”

　　王送不慌不忙地说道，“要想成气候，起码先能打得赢我们陛下再说。”

　　“这不难。”

　　李凡活动筋骨，“今天打不赢，不代表明天打不赢。早晚有一天，我会把他撸平！”

　　“你也说了，是早晚有一天。”

　　王送笑眯眯地说道，“但现在就不行了，你还是得乖乖跟人家走一趟，去面见陛下吧。”

　　“我要是不去呢？”

　　李凡问道，同时眼睛往外瞄了一眼。

　　“那人家就只能用强了。”

　　王送说着，直接一记擒拿手，向着李凡就抓了过来。但李凡却一伸手，旁边的海水忽然开始翻滚，接着一枚水剑被李凡吸了上来，瞬间就到了王送面前。王送一挥手，单手把李凡的降龙剑给击碎。

　　“你现在这内力，是不可能……”

　　王送刚说完，眼睛突然瞪大了。只见李凡一头扎进了海水之中。王送不敢犹豫，赶忙就追了过去，跟着跳进海里。海水冰冷，刺入骨髓。

　　岸边的海水，海里浑浊不堪，王送在里面有些看不清方向，更别提找到李凡了。

　　他在水里扑腾半天，最后无奈，一跃而出，落回到岸上。

　　“这小冤家……”

　　王送叹了口气，“竟然还如此狡猾。”

　　他没别的法子，在这里等着也没用，李凡的水性应该是不错，茫茫大海，谁知道会游到哪去。

　　“看来这次，又要被吾皇责罚了。”

　　他转头离开。而过了大概半个多小时之后，一个人影突然分开海面，重新跳了上来。这人不是别人，正是李凡。

　　他吃了一条龙，在水中也算是如鱼得水。而李凡以前修炼的闭气功，在这水下能坚持的时间也更长了。

　　足足潜了半个小时，李凡估计王送也该走了，这才重新跳回到水面上。

　　“妈了个鸡，还让老子跳了回水。”

　　李凡用内力烘干身上的水，“等我恢复了，再碰到他，看我不把他鼻子打歪了！”

　　李凡暂时也无路可去，身上钱也没有，手机也在水里泡坏了。不过李凡还得吃饭睡觉，当下之际是弄点钱，弄点吃的，吃饱了然后搞到路费回七侠山庄。

　　但自己身无分文，总不能沿街乞讨吧。

　　李凡看了一眼这海边的小镇，思考着路费的问题。

　　“这也不知道是哪，有没有我们镖局的分社。”

　　李凡思考了一下，还在想着计策。自己虽然一身功夫，难道去街头卖艺不成？

　　他正无计可施的时候，忽然看到一群穿着白色道服的棒子们，大概十多个人，聚集在一起，气势汹汹地向着街道另一边走去。

　　李凡眉毛一扬，什么情况！

　　他一时间忘记了自己肚子里的饥饿，忍不住有些好奇，就直接跟了上去。

　　这些棒子们走过街道，直接闯进对面一家武馆里。

　　李凡站在街道对面，看了下，这武馆名字叫宋氏武馆。

　　“宋氏武馆？”

　　李凡嘀咕了一下，好像没听过这个武馆啊。

　　“行，反正也没事，去看看热闹。”

　　李凡想了想，自己现在好像也算是小有人气了，如果就这么去，难保不被人认出来。他立刻异形换骨，让自己模样稍微发生了一些改变，藏去了自己的本来面目。现在的李凡，看上去就是一个平平常常的瘦弱男生，瞧不出个什么特别来。李凡心说，自己这套功夫的确是好，实在太方便了。

　　李凡走进这家宋氏武馆，看到这帮棒子，正团团围着一个同样穿着道服的少女。

　　那少女看上去大概十八九岁，一身灰色道服，有些瘦弱。她相貌清秀娟丽，身材婀娜多姿，出落的水灵灵一般，似乎并不适合这武学之道。但她被这些棒子围在中央，眉宇间却没有一点惧色，反而镇定自若。

　　“我和你们不熟，为何来我武馆捣乱？”

　　少女孤身一人，却娇声喝斥对面几个棒子。

　　“阿西！”

　　为首的一个棒子忍不住骂了一句，然后指着少女的鼻子，“你这黄毛丫头，跟我装傻是吗？”

　　“你们几个，这里是我的地盘，说话最好客气点。”

　　少女面若桃花，花中带刺。

　　“竟敢这么跟我说话，胆子挺大，难怪敢跟我抢人！”

　　棒子怒骂，“今天我砸了你这武馆！”

　　“你们太无法无天了！”

　　少女气的够呛，咬着银牙，怒视面前这些棒子。

　　“无法无天？我告诉你，我们外国人，在你们这就是有优待！”

　　领头的棒子哈哈大笑，“告诉你，跟我们道馆抢人，就是不行！”

　　“你们，太过分了！”

　　“过分的还在后面呢！今天教训教训你，让你知道疼！”


第1301章 练武少女

　　“让你知道疼！”

　　领头的棒子说完，旁边一个胖子直接上前一步，抬起一脚，一记回身踹，直奔少女的胸口而去！

　　他这一踢，在李凡看来，一点都没留情。少女看样子只是个普通武师，若是被踢中，不死也是个重伤。但少女却并不畏惧，她身体一侧，灵活地避开了胖子的一脚，同时拳头如钟，一下锤在那胖子的胸口。

　　虽说胖子胸前肉厚，但少女这一拳，却是正锤在他的心口的位置，痛的胖子眼前发黑，直接倒退两步，一屁股坐在地上。

　　李凡忍不住想拍手叫好，少女这挪移捶打真是漂亮，让人忍不住称赞。少女拳法中隐隐有些洪拳的感觉，但又有些不同。李凡心中奇怪，这是一门什么功夫呢？

　　“阿西巴！”

　　领头的棒子忍不住国骂，他给了同伴一脚，把他从地上踢了起来。

　　“废物，连一个黄毛丫头都制服不了！”

　　领头的棒子很生气，他今天是来逞威风的，不是丢人现眼的！

　　他一挥手，吩咐左边的人。

　　“东国，你去！别让我失望！”

　　“放心吧，哥，我保证让这丫头哭着道歉！”

　　旁边一个染着金毛的棒子，他揉着双拳，慢慢走向了少女。

　　“来吧，你们这些无耻之徒！”

　　少女依然面无惧色，好像这些对她来说，不痛不痒一般！

　　“受死！”

　　金毛跳到了少女面前，一记猛踢，直奔少女的面门！

　　少女却颇为冷静，她双脚踩着马步，膝盖微微弯曲，在金毛踢过来的瞬间，避开了他的小腿。

　　随后，少女猛然往上一推，再一架，直接把金毛的身体给掀飞了出去。

　　“砰！”

　　“哎呦！”

　　金毛摔得屁股裂成了八瓣，疼的是龇牙咧嘴，呻吟连连。

　　“废物！全都是废物！”

　　棒子领头气的大骂，“这丫头有点本事，大家一起上！”

　　几个棒子全都往前一扑，都争先恐后地向着少女进攻。

　　少女应付了几招，但很快就支撑不住，被几个棒子围殴起来。

　　“丫头片子，今天打得你全身骨折，看你还怎么教别人武功！”

　　领头的正得意地哈哈大笑，而这时候，旁边忽然走出来一个人影，他双手插在口袋里，抬起一脚，踹在一个棒子的身上，把这棒子踹的直接飞了出去，在地上摔了个狗吃屎！

　　“谁？”

　　领头大吃一惊，转身一看，一个身材瘦弱的少年，正站在旁边，抬着一条腿。

　　他一边放下腿，一边擦着自己裤子上的灰尘。

　　“臭小子，你是什么人，找死不成？”

　　领头怒气冲冲看着李凡。

　　“朋……朋友……”

　　而少女慢慢爬起来，同时对李凡说道，“你快走……这不关你的事。”

　　“话可不是这么说的，大家都是习武之人，我岂能不管你。”

　　李凡一伸手，把少女给扶了起来。

　　“你也是……习武之人？”

　　听到这话，少女有些惊讶。

　　“嗯。”

　　李凡点点头。

　　“师兄好。”

　　少女忍着伤痛，对着李凡一拱手，“请问阁下是何家的拳路？”

　　“我学的是七侠拳。”

　　李凡想了一下，决定用一下自家的名号。

　　“原来是最近红遍大江南北的七侠拳，失敬。”

　　少女对着李凡再次抱拳。

　　“别客气，大家都是习武之人，不用这么多礼数。”

　　“你们两个，还聊上了，心太大了吧！”

　　棒子领头气的够呛，“我管你们是谁，一群花拳绣腿，都给我躺下吧！”

　　他从来都没把所谓的华夏武学放在眼里，所谓的华夏武学，根本就不正统！他们的棒子武学才是真正的厉害！

　　他看了一眼自己的同伴，准备向着两个人同时展开了围攻。

　　“呵呵，你们围殴的功夫倒是挺厉害。”

　　李凡冷嘲热讽，让领头更加愤怒。

　　“动手！”

　　一群人又穷凶极恶地向着李凡扑了过来，李凡却开口大笑。

　　“哈哈哈，一群傻比，来的好！”

　　李凡说着，不退反进。

　　一个棒子已经到他面前，回身一记旋风腿，扫向李凡的脸。但李凡速度更快，他在对方还没踢过来的一瞬间，更快地踹出一脚，仿佛戳出去的一杆枪，直接扎在棒子的胸膛上。

　　李凡并没有动用元气，但这一脚也足够对方受的，又把对方给踹飞出去。

　　那人滑出去很远，摔在地上，疼的够呛，半天都爬不起来。

　　但另一个棒子的脚已经到了李凡面前，李凡却伸出一只手，把他的脚腕抄在手中，同时拳头打在了这人的腿弯上。

　　“嗷！”

　　那人惨叫一声，抱着自己的膝盖跪倒在地上。

　　还有一个棒子冲着李凡咆哮，扑到他面前。李凡握着虎爪，掏在对方胸上。

　　“次拉！”

　　这人胸前的衣服都被撕碎了一大块，他胸口血流不止，非常骇人。

　　“你这是什么功夫！”

　　领头的棒子看着同伴一个个被击倒，吓得面色铁青。

　　“打狗的功夫！”

　　李凡说着，突然到了他的面前。

　　“等，等一下……”

　　领头的话还没说完，李凡已经抬起一脚，踹在对方的胸口。

　　“砰！”

　　这领头瞬间被踹飞出去，眨眼间飞出去十多米远，然后重重撞在后面的墙壁上，立刻被撞的吐出一口苦水来，痛苦的要命。

　　“趁着我心情好，赶紧滚蛋！”

　　李凡一脚把躺在旁边的棒子踢飞。

　　“你，你竟敢对我们动手……”

　　之前那个金毛冲着李凡喊骂，“你胆子太大了！”

　　“打你又怎样，这是我华夏地盘，还容你放肆不成！”

　　李凡一记高抬腿，劈在这家伙脑袋上，直接把他劈的昏死过去。

　　“告诉你们，以后再敢来捣乱，我见一次打一次！”

　　这些棒子这才怕了，灰溜溜地带着受伤的同伴，从这武馆溜了出去。

　　“谢谢您了。”

　　少女非常感激，对着李凡一拱手。

　　“好了，都说了别客气了。”

　　李凡笑起来，“华夏武林都是同门，本就该互相帮助。”

　　“哎，要是大家都像你这样就好了。”

　　少女苦笑一声，“我也不会过的这么难了。”


第1302章 一个人的小武馆

　　“这话……怎么说？”

　　李凡看着少女。

　　“以前我爹在的时候，这武馆人丁兴隆，学徒众多。”

　　少女被李凡扶着，坐在旁边的椅子上，看着空无一人的大厅，叹了口气，“但自从我爹去世之后……周围那些武馆落井下石，三番五次来挑衅，把学徒都抢走了不说……前几天还突然送来一个学员，说是仰慕我家拳法，想到这里学习。结果，那人练了一天就不见踪影，然后这些棒子们就来了。”

　　“原来如此……”

　　李凡一听，心都寒了。竟然引来外人，对付自己人，实在是，其心可诛！

　　“我看你年纪也不大，应该还在念大学吧？”

　　李凡问道。

　　“嗯，不过为了经营父亲留下的武馆，我已经休学了。”

　　少女叹了口气，“可惜我练功不精，到现在，也只学到了父亲一成的实力。”

　　“我看你的功夫还不错啊。”

　　李凡却说道，“不过却不知道姑娘你练的是什么路数？”

　　“哦，我练得是太祖长拳，让你见笑了。”

　　少女有些不好意思。

　　“太祖长拳？原来是这套功夫啊！”

　　李凡恍然大悟，这太祖长拳是当年赵匡胤创下的功夫。对后来的洪拳，太极拳都有很大的影响，有个外号就是百拳之母。

　　“我这可谈不上功夫……差太多了。”

　　“诶，不用这么说，练武这种事情，本就是需要年月的。你还这么年轻，日后说不定会有大长进。”

　　“借师兄吉言了。”

　　少女这般说着，神情却是有些落寞。她一人承担这偌大的武馆，怕是压力也不小。

　　“今天感谢师兄仗义相助，以后师兄有事情，我自然也会出手帮忙，偿还恩情。”

　　“诶，不用以后了，我现在就有点忙要你帮一下。”

　　李凡苦笑一声。

　　“师兄快别这么说……”

　　“哈哈，你看咱俩聊的老气横秋的，那我也就不客气了，师妹，借你手机一用。”

　　“哦，好。”

　　少女去帮李凡取了手机过来，李凡给夏旖打了个电话过去，让她派人来接自己。自己身无分文，连银行卡都没有，要是徒步走回山庄，那可是不近。

　　“接我的人要一两天才到，不如这两天，我留在这里，学学师妹的太祖拳，你看行吗？”

　　“这有什么不行的啊，师兄的七侠拳已经很厉害了，还学我这三脚猫的功夫，实在是抬举我了。”

　　“哪有，太祖拳也是博大精深，堪为百拳之母。我要学的，可还很多呢。”

　　“那师兄就在这里住几天吧，反正我这里地方大。”

　　少女看似娇柔，但性格却颇为豪爽，很有江湖儿女的风范，“还没请教师兄大名呢。”

　　“啊，我叫李……李仁。”

　　李凡随口编了个名字。

　　“李大哥，我叫宋莺，你就把这里当自己家一样吧。”

　　宋莺说着，站起身来，又对着李凡行了一礼，“不过，我武功浅薄，还请李大哥多指教。”

　　“这么客气干嘛，武功可以练得嘛！不过我感觉，你倒更像是豪杰一般，不像个小姑娘。”

　　这话，说的宋莺脸上一红，这才露出了一点小女儿的神态来。

　　“我，我爹也这么说……他说我这辈子可能嫁不出去了。”

　　“不会不会，现在有很多男生喜欢你这种呢，上得了战场，下得了圆床……额……”

　　李凡话突然卡住了，马丹，在家里跟刘小婉她们开玩笑开习惯了，一下没忍住就出口了。要不怎么说，祸从口出，祸从口出啊！

　　宋莺也听得脸颊更红。

　　“我还当李大哥你人挺好……原来也是这般油嘴滑舌！”

　　“是我不好……不过咱说话别总这么古气了，显得咱俩都老了。”

　　“好啊，那李大哥你先想吃什么，我请你吃饭吧。”

　　“这，这不太好吧……”

　　李凡嘴上这么说，但肚子却叫了起来。

　　“你看，你还嘴硬。”

　　宋莺笑起来，“李大哥你喜欢吃什么？你不是这边的人吧，有什么喜爱的口味么？”

　　“我什么都行。”

　　“哎呀，要先让李大哥吃饱嘛。”

　　宋莺指了指旁边的道场，“到时候，李大哥你也好多指点我一点。后天是海滨联赛，我知道自己拿不到第一，但起码进了八强，也是个宣传吧。”

　　“海滨联赛？那是什么？”

　　李凡没听过这种联赛。

　　“我们这里是海滨市嘛，习武之风颇浓。在我们这，几乎家家的孩子到了一定年龄，都会来武馆习武。所以，每一年，市里都会举办武术联赛，算是我们这里的一种文化了。”

　　“原来如此，那我还真想去凑个热闹。”

　　李凡这好事的病又有点犯了。

　　“李大哥，你这好身手，不去试一试么？”

　　宋莺一边在用手机订餐，一边问道。

　　“我？我看看热闹就行，真上台就算了吧。”

　　李凡哈哈一笑，“我们七侠武馆是有规矩的，练了这门功夫，不可好狠斗勇。”

　　“这规矩真好。”

　　宋莺似乎有些羡慕，“要是所有练武之人，都能像七侠门这般就好了。对了，我听说，去往七侠山庄的话，还可以学到上乘的内功。”

　　“哦哦，你说的是七侠劲么？”

　　李凡笑起来，“这门内功的确不错，但我资质还不够，暂时不能去学呢。”

　　“那真是可惜了，我还想厚着脸皮问问呢。”

　　“哈哈哈，这的确是不行啊。”

　　李凡道出其中玄机，“宋莺，你只知道这内功虽好，但可知道，江湖上还有一道禁武令？”

　　“好像是听到过……但具体是什么，却不懂。”

　　“这禁武令，就是针对内功的。”

　　李凡介绍了一下，“政府有规定，不让普通人练内功。你不练内功，只练拳脚还好，这顶多算个强身健体，武术运动。但你若是学了内功，那你就算是一个武斗家了。俗话说的好，侠以武犯禁，政府可不希望有这样的事情发生，所以若是练了内功，你便是这政府的敌人了。”

　　“怎么还有这样的规矩……都什么年代了……”

　　宋莺一听，似乎有些害怕，“那李大哥你……”


第1303章 女汉子

　　“我也是听来的。”

　　李凡赶忙说道，“这天底下，唯独能练了内功，又安然无恙的，就是入这七侠山庄。”

　　“这么说来，七侠山庄是个避难所了？”

　　“唔，其实也可以这么说吧。”

　　李凡想了想，这小丫头说的也没错。自己建立七侠山庄的初衷，也是为了弄一个保护这些江湖人士的避难所。只要有七侠山庄，就没人敢动最后这些武斗家。但后来还有一个想法，就是给华夏建立一个兵站，在关键的时候，为华夏挡住那些来犯的强敌。

　　“真羡慕你，以后还能去七侠山庄练一下内功绝学呢。”

　　小姑娘有些羡慕地看着李凡。

　　“你若是真想去，也可以上山庄啊。”

　　李凡介绍，“山庄每年六月纳新，以你的资质，应该是没有任何问题的。”

　　“不行啊，我肩负这宋氏武馆。爹去世之前跟我说过，一定要把宋氏武馆的拳法传下去。”

　　“也是，不过让你一个女孩子，肩负这么大的武馆，担子的确是有些重了。”

　　“哼，李大哥，你这是重男轻女啊！”

　　宋莺似乎有点不乐意。

　　“没有没有，我就是有些担心你。不管是男人和女人，只靠一个人支撑一个武馆，人还是少了点。这里里外外的，忙不过来。”

　　“还好啦，慢慢人就会多起来了。”

　　宋莺倒是很乐观，“不管有多难，我都能坚持下去的。”

　　“不会觉得累么？”

　　“会啊，但这是我的责任。”

　　宋莺大大方方地说道，“我们这宋氏武馆虽然不是很大，但也是祖祖辈辈传下来的。连赤色十年的时候，武馆都没倒下。这几代人的辛苦，可不能在我这里毁了。”

　　“真的这么重要？”

　　李凡忍不住多问了一句，看着宋莺，他心里忍不住想起了一个人。

　　“就没想过放下武馆，去做一些自己喜欢的事么？”

　　“那怎么行呢，那不是逃避自己的责任么？”

　　宋莺伸了个懒腰，倒是风情万种，引人遐想。

　　“但有些时候，责任并不是自己想要的啊，而是别人强加给自己的，没必要都去做吧？”

　　李凡忍不住说了句心里话。

　　“你这人，还是有点大男子主义！”

　　宋莺听到这话，也忍不住白了李凡一眼，“而且你这想法太自私自利了，完全是自我享乐主义嘛！都是自己家的基业，我不管，难道扔给外人不成。”

　　“抱歉抱歉，我不是那个意思，只是有个朋友也跟你一样，所以有感而发。”

　　“虽然我这个想法可能有点传统吧，但普通人都要有担当，更何况咱们这些练武之人了。”

　　“好吧，可能是我多嘴了。”

　　李凡赶忙道歉，“还请宋姑娘不要责怪。”

　　“刚才还说不要古气呢，这会说话又文绉绉起来了。”

　　宋莺忍不住捂嘴轻笑，“好了，吃的也快到了。大家都是习武之人，有什么话边吃边聊？”

　　“好好，正好我也饿了。”

　　很快，这送饭的小哥就把吃的送来了。

　　本以为就是炒饭盖饭什么的，但没想到，竟然是给送来了一个铜锅。另外还有调料素材肉食什么的，整整一口大箱子。

　　“李大哥，我没别的爱好，就是喜欢吃火锅。平日里一个人也吃不成，今天正好跟你一块了。”

　　“好好好，我也好久没吃火锅了！”

　　李凡还真有点馋了，一看到这摆得满桌子的肉，心中更是有些饥饿。

　　“来吧，李大哥，别跟我客气。”

　　宋莺已经弄好了铜锅，塞好了火炭，把肉食都加进去煮了。

　　“哎……在外面那么久，天天吃的都是速食，倒是馋火锅了。”

　　“那就别客气了。听李大哥的声音应该是东北人吧，我特意点的是炭火锅，应该符合你的口味。”

　　“炭火锅倒是差不多，不过这肉嘛……可就不一样了。”

　　“肉怎么不一样了？”

　　宋莺有些奇怪。

　　“我们那的肉，肉片切的厚！”

　　李凡讲解了一下，“一般到了火锅店，都先来一盘手切羊肉，或者是牛上脑，到辣锅里一烫，味道别提多香了。不过这南方的肉啊，肉薄汁多。虽然比较容易入味，但这口感，我还是喜欢我们东北的吃法，哈哈。”

　　“这有何难？”

　　宋莺一听，妙目一转，笑起来，“我去街上买些羊肉来，咱们自己切二斤。”

　　“不用不用，有的吃就好了。”

　　李凡看着宋莺假小子一般的做派，忍不住笑，“你看你这说话语气，都跟男孩子似的，哪有男人敢喜欢你啊。”

　　“这你可说对了！”

　　宋莺却得意起来，“以前有不少的男生追我，都被我打跑了！嘻嘻！”

　　“……”

　　李凡有点无语，这都行？

　　“你这样，怎么找男朋友。”

　　“找男朋友干嘛？”

　　宋莺吃肉吃的快活，“没意思啊，还不如练练拳脚功夫呢。”

　　“宋姑娘这么喜欢拳脚功夫，不如我们现在较量一番如何？”

　　“现在？现在怎么较量？”

　　“来，我下了一粒牛丸。”

　　李凡指了一下锅中的牛丸，那牛丸已经煮熟，翻了上来，在锅中翻滚。

　　“啊，怎么了，你看你那小气样，多下几粒嘛。”

　　李凡笑着解释道，“不是的，你看只有一粒牛肉丸。你我都用筷子来抢这牛肉丸，看谁抢得到。”

　　“好啊，来比啊。”

　　李凡看了两眼宋莺，忍不住嘀咕，“你还真是个女汉子啊……”

　　“女汉子怎么了？女汉子和柔妹子有什么不同么？”

　　宋莺忍不住问道。

　　“怎么说呢……这样吧，我问你个问题。你洗澡搓泥的时候，喜欢先搓胳膊，还是先搓腿？”

　　“废话，当然是先搓胳膊了！怎么，柔妹子先搓腿？”

　　宋莺问道。

　　“不……柔妹子会说，讨厌，人家身上才没有泥呢。”

　　“……”

　　宋莺忍了半天，最后说道，“来吃肉丸吧。”

　　“好，来。”

　　宋莺说着，一身筷子，向着牛肉丸夹去。而李凡也递出筷子，往上一敲，直接把宋莺的筷子给弹开。

　　“想吃牛肉丸，可没那么容易的。”


第1304章 训练宋莺

　　两个人筷子连续碰撞，一连磕打了好几下。

　　这二人看着不像是敲打筷子，而像是比试剑术一样，看的都是彼此的眼力和反应能力。二人实力摆在这，虽然不用内力，但李凡的反应能力还是高人一等，让宋莺十分狼狈，顾首不顾尾的。

　　“宋莺，你这手法还需要再练练啊！”

　　李凡笑眯眯地说着，两根筷子忽然一戳，直接打在宋莺筷子的尖上，把宋莺的筷子直接给弹飞了出去。

　　“啊！”

　　宋莺吃了一惊，半天没回过神来。很快，她又兴奋起来，对李凡说道，“你这功夫不错啊，快教教我！”

　　“哈哈，这就是一门吃饭的功夫，你也要学啊。”

　　李凡一听，顿时乐了。

　　“当然啦，吃饭也是门功夫，活到老学到老嘛！”

　　“其实也没什么，练得就是一种反应能力。”

　　“反应能力……唔……好像不止吧？”

　　宋莺总觉得还有些其他的东西。

　　“不错嘛，这都看出来了。”

　　李凡哈哈一笑，“其实最重要的一点，就是我已经熟悉了你的招式套路。你一招一式我看的清清楚楚，包括你筷子什么时候打过来，从哪个方向戳过来，要捅我哪个位置。”

　　“这，这么厉害？”

　　宋莺很惊讶，“这就是看出别人的破绽吧，这个好像很难练成啊。”

　　“是有点难。”

　　李凡点点头，“需要的是多如牛毛的实战经验。”

　　“哦？那就是说，李大哥你经常打架喽？”

　　“啊……还行吧。”

　　李凡差点露了底，“我这个人啊，没别的爱好，就喜欢惹事打架。这一天不打架，我就心痒难耐。打的多了，自然也就有经验了。”

　　“那可太好了，跟我多切磋切磋，好好磨练一下我的武艺。”

　　“好，我会尽我所能调教你的。”

　　“啊？你说什么？”

　　宋莺一双秒目，顾盼流苏，盯着李凡。

　　“啊，我是说，我会尽我所能陪练的。”

　　“那就好，不枉费我请你吃火锅！”

　　宋莺一听练武的事情，就很开心。李凡心里嘀咕，这的确不是什么正经妹子！

　　两个人吃过饭，在一起开始比武。宋莺的太祖拳的确不错，但还缺乏火候，而且临场应敌能力不强，出招略过于死板，很多时候不知变通。

　　“宋莺，你这一招凤凰单展翅，和蹬足双冲拳练起来的时候，非常的刻板，不够流畅。”

　　“啊……这两招之间变化太大，要联系起来，肯定会很僵硬啊。”

　　“你要学会变通。”

　　李凡指点了她一下，“招是死的，人是活的。你太过于注重招式，就流于表面，反而落于下乘了。”

　　“说的倒是挺有道理的，但多年练武习惯，这个不好改吧？”

　　“是不好改，不过练武本就不是一朝一夕的事情，只要养成好习惯，慢慢来就好了。”

　　李凡站在道场上，对着宋莺招招手，“你来，我演示给你看。”

　　“好，李大哥，吃我一招！”

　　宋莺也不客气，上前就对着李凡出了一招，一脚直奔李凡的胸口。

　　这一脚乃是戳脚，又快又猛，乃是习武之人常用招数。

　　但李凡一记凤凰单展翅，把宋莺的脚撩开，同时身体倒转，直接补上一记蹬足双冲拳，把宋莺给踹开。

　　宋莺有些吃惊，这一守一攻，配合的天衣无缝，还差点把自己给打翻在地。

　　好个李大哥，身手果然俊俏，自己要是有他这本领就好了。

　　“没想到，李大哥看过我的太祖拳，竟然这么快就学会了，而且运用自如，好像比我的还好。”

　　“学以致用。”

　　李凡笑道，“其实你也可以，只要多磨练就好。”

　　“都说这七侠拳有七种拳法，不知道李大哥你擅长的是哪一种？”

　　李凡想了想，也不知道该如何说才好。

　　这七侠拳本来就是自己创的，七种功夫很均衡，没有哪个是最强，自然也没有哪个是最弱。李凡想了想，随口编了段瞎话。

　　“我这最强的，要属鹤击术。我们这七种功夫里啊，就属鹤击术最平和，不带杀戮之气。”

　　“鹤击术？那打起来是不是很漂亮？”

　　“这个是自然。”

　　李凡哈哈一笑，“我这鹤击术，以飘逸和防守为主。我使出来，不太好看。但若是女子用出来，却如同翩翩仙子，曼舞一般。不过，七侠拳要想练强，就必须学我们七侠门上乘的内劲功夫，七侠劲。不然的话，就只有皮毛而已啦。”

　　“仅仅是皮毛就已经很厉害了。”

　　宋莺有些羡慕，“李大哥，那你练了多少年了？”

　　“也好几年了，得有三年左右？”

　　“……”

　　“额，你怎么了，不说话了呢？”

　　“李大哥你真爱说笑……”

　　宋莺白了李凡一眼，“我练了起码不下十年了，都没你厉害！”

　　“咳咳，我说了嘛，我打架打的多。”

　　李凡干笑两声，“不如这样吧，我亮一亮我的鹤击术，看看能否对你有什么启发。”

　　“好啊。”

　　宋莺这才又高兴起来，“你可别手下留情啊。”

　　“好，来吧。”

　　李凡哪能不手下留情，否则还不一掌把这丫头打到门外面去。

　　武师，和武斗家，还是差了一层境界啊。只通外家拳，不懂内家功夫，怕是远远不够的。

　　“李大哥，你可别小瞧了我。”

　　宋莺这次警惕了许多，她出招极快，试图以快打慢。

　　但李凡一眼就看出了她的破绽，一招鹤手，拍开了宋莺一记摆拳。

　　宋莺不甘心，她拳头再次抖了起来，同时双膝一弯，身体一矮，一掌自下而上，直接向着李凡的下巴拍过来。

　　“来的好。”

　　李凡却神色如常，他躲也不躲，左手从旁边递过来，直接扫在宋莺打过来的手腕上。

　　啪！

　　宋莺这一掌又被打歪了，她一咬银牙，摆出太祖拳的架势，对着李凡展开了猛攻！

　　但李凡靠着鹤手，每次都轻松化解宋莺的攻击，让宋莺对他无可奈何，硬是连衣角都碰不到一下！

　　“讨厌！”

　　宋莺终于坐不住了，她往后跳了一步，气呼呼地看着李凡。

　　“你怎么光守不攻，是不是瞧不起本姑娘？”


第1305章 李庄主

　　看着李凡光守不攻，这让宋莺颇为不爽。

　　“比武就是要你来我往！你这样太没意思了！”

　　“好好，是我的错。”

　　李凡赶忙道歉，“那这样吧，我现在开始着手进攻，你看如何？”

　　“就该这样嘛！”

　　宋莺这才有点开心，“我家的太祖拳也没那么不堪啊，也算是攻守兼备。来来，我们再打过！”

　　说着，宋莺向着李凡又一步跨过来，这次她速度竟然又快了几分，太祖拳在她手中打出来，虎虎生威，让李凡看了都想赞赏。

　　真是个不服输的女人啊，跟慕容樱的性格还真是很像。奇怪，自己怎么又在思念慕容樱那个女人了……不是说好暂时不去想她了么……真是，太丢人了。

　　李凡微微一愣神的功夫，宋莺突然欺进他的身前，接着一记手肘已经顶在了李凡的小腹上。

　　李凡被打的倒退一步，因为他怕伤到宋莺，所以早就收住了真气。

　　“不好！”

　　宋莺却不高兴，“你是故意让着我的！”

　　“我的姑奶奶，你打不过来说我只顾着防守。打进来了，说我让着你，你让我怎么办那？”

　　李凡哭笑不得。

　　“别以为我看不出来，你刚才分心了。”

　　“哦？何以见得？”

　　李凡听的眉毛一扬，这都能看得出来。

　　“哼哼，这可是我爹教我的。”

　　宋莺得意洋洋地抱着胳膊，看着李凡，“我爹说过，与人比武的时候，最下乘是见招拆招，中乘是看对方的肩膀，不管对方出什么招式，肩膀必先有动作，可以让自己早做防备。但这上乘嘛……”

　　“上乘是什么？”

　　“这最上乘，则是看人的眼睛！”

　　宋莺拿出了她武馆教官的样子来，双手又背到了身后，摇头晃脑，倒是显得特别可爱。

　　“不管你是何等的高手，出招有多快，在你出招之前，你必定要看我身上要被你攻击的部位。只要盯紧你的眼神，自然就知道你的想法。而你刚才，眼神飘渺，明显就是分了心！”

　　“佩服！”

　　就算是李凡，听到这话，也忍不住一拱手，“令尊果然是大师，可惜不能得见，实在是遗憾。”

　　“哼，我爸爸当然厉害了。”

　　宋莺就像是自己厉害似的，非常高兴。

　　“但眼睛，却是会骗人的。”

　　李凡闭上了自己的眼睛，“我若是闭上眼睛，你又该怎么看呢？”

　　“开玩笑，闭上眼睛，你怎么跟我打？”

　　“你不信，尽管来就是。”

　　李凡闭上眼睛，能用三种方式来感应敌人。

　　第一种，比较低级，是精神力。这第二种，则是让气劲遍布全身。当对方攻击要落到自己身上的时候，气劲便会先一步所有感应。

　　而第三种，说来就有些玄妙。李凡练功渐臻佳境，就像他所说，对方只要有些动静，他便能感应到对方即将所出的招式。

　　能练到李凡这种状态，世上也并没有几个人。慕容樱都不行，目前来说，应该只有廖绝，周贵妃这些人可以做得到。

　　宋莺倒是不信，她放轻脚步，快速接近了李凡，然后绕到了他的身后，接着一拳直奔李凡的后心。

　　但李凡却头也不回，只是伸出右手，从腰肋打了出去，一把拍开了宋莺的小腿。同时，李凡飞快转身，真的是静若处子，动若脱兔一般。他双手捏成鹤喙，如同疾风迅雷一般，快速在宋莺身上戳了十几下。

　　就算没用内力，但被打了这一套，宋莺也感觉到浑身酸软，有些提不上力气来。

　　“这，这是怎么了……”

　　宋莺身体一软，险些栽倒，幸好被李凡一把拉住，捏着她的手，给她拉到怀里，稳住了身体。

　　“啊……”

　　宋莺如此贴近李凡，心里也有些发慌。

　　“抱歉抱歉，我这一拉，没控制住力道。”

　　李凡赶忙道歉，同时把宋莺的手给松开了。

　　“哼，快老实交代，我刚才为什么没力气了！”

　　宋莺脸色又恢复了正常，催着李凡问道。

　　“这是白鹤点头。”

　　李凡说道，“专打人身上的穴位。我刚才打了你身上十二处穴位，让你血液暂时停止了流通。这人的力量，都来自血液循环。你血液流通过慢，自然就提不起力气了。”

　　“原来如此，这套功夫不错啊，你教教我？”

　　“可以啊，你想学，我教你就是。”

　　李凡笑起来，“你这看人眼神的功夫很厉害，配合我的白鹤点头，一定威力很强！”

　　“好好好，谢谢李大哥。”

　　“客气什么，你不是请我吃了火锅了么，我这就当是还礼了。”

　　“你这份礼可是够大的。”

　　“没有啦，七侠门的规矩不算太严格。除了内功不得传与外人，这拳脚功夫，倒是没要求的。听说庄主他，意思也是希望七侠门的武功能传遍天下，全民强身健体。”

　　“七侠门门主？”

　　没想到宋莺一听，面色大喜。

　　“哎呀……你不知道……我可崇拜他了……他年纪也不大，功夫却这么高……”

　　看着宋莺眼睛里冒着小星星的样子，李凡忍不住问了一句。

　　“额……你不会是喜欢他吧？”

　　“那当然啦，现在的小姑娘，几个不喜欢他的！”

　　宋莺满脸的欢喜，“我要是能见到他就好了……对了，你既然是这七侠门的外门弟子，那你能不能见到李庄主啊？能不能帮我要个签名啊？”

　　“你这……人家李庄主是个武斗家，又不是明星，要什么签名啊。”

　　李凡有点无语。

　　“现在何人不知李庄主？”

　　宋莺掏出自己的手机来，“你肯定没注意看，你瞧这？”

　　她把手机翻过来，背面贴着一张李凡的照片。

　　“你看，这就是我爱豆！”

　　宋莺说着，还亲了一口。

　　“……”

　　李凡相当无语，自己真的那么出名？

　　“我看……李庄主相貌平凡，也没那么神吧？”

　　“哼，亏你还是个武师，竟然会说这种话！”

　　宋莺一撇嘴，“李庄主虽然相貌不算是特别帅气吧，但他豪气冲天，比那些什么面瘫小鲜肉强多了！你还没跟我说呢，你能不能见到李庄主呢！”


第1306章 细分武学

　　“这，李庄主要么深居在七侠山庄中，要么就远遁千里，不是特别亲近的人，想找到他，还真的是挺难的。”

　　“说的也是。”

　　宋莺听完之后，忍不住点点头，又略微有些遗憾，“看来，我想拿个签名，是不太可能了。”

　　看着宋莺神色有些遗憾，李凡心中不忍，又安慰道。

　　“别灰心，我看你福缘不错，说不定有一天，你能遇到李庄主也说不定。”

　　“啊？真的？我能遇到他？”

　　“是啊，李庄主平日喜欢四下游走，说不定会到你这来，跟你同吃火锅呢。”

　　李凡对着她挤挤眼睛。

　　“竟胡说！”

　　宋莺忍不住笑起来，“我哪有那个福气，那李庄主是什么人，神仙一般的人物，怎么会跟我见面，并且一同吃火锅呢？”

　　“缘分这事，不好说嘛。”

　　李凡哈哈一笑，也不点破。

　　“今天练得也差不多了，你这几天还要备战，咱们早点休息吧。”

　　李凡话一出口，就感觉后悔。这话，说的好像有些歧义啊。还好宋莺是个比较粗心的姑娘，并没有听出来其中的玄妙。

　　武馆很大，两个人分头休息，李凡住在客房里，房间倒是不小。

　　李凡盘腿坐在床上，开始调息。

　　两个月为慕容樱输送内力，李凡的内力也损耗不小。带的那点回元丹，全都吃了个精光。李凡想把内力恢复，还真的需要好好调养一阵才行。

　　他调息许久，随后伸出自己的左手来，掌心上凝聚出强大的寒气来。

　　玄龙冰掌，这一招是李凡的独门绝技，虽然威力一开始不如雷龙天诛，但强在有很大的潜力，可以慢慢修炼，变得越来越强大。两个月在冰柜中的修炼，让李凡的玄龙冰掌的确进步不少，但毫无疑问，还有很大的提升空间。

　　李凡一边调息内功，一边让元气汇入到自己的左手之内，练习这玄龙冰掌。

　　两个月里，李凡细细地划分了一下自己的几门武学。其中，小四式是斩龙台，擒龙手，战龙吼和降龙剑。这四门功夫中，斩龙台一共有三十六招，每一招变化不同，自己虽然已经精通，但是要交给徒弟，还是略微有些复杂。而降龙剑就好了一些，只有十二路剑法，但要配合强大的内力，还有对元气的掌控能力，才能施展得出来。

　　而剩下两门，一门是擒龙手，一门是战龙吼。这两门都是靠着强大内力来作为基础的，练起来并不复杂，但需要活学活用，关键时候可以当杀手锏来施展，算是两门绝技。

　　小四式已经如此如此精妙，但真正难的是大五式。

　　这大五式当中，绝技乃是真龙金身，靠着超乎寻常的元气来施展，方能放出这不败金身。而内力越强，能支持的时间，也就越久。

　　而龙游九天是一门轻功功夫，一共有七十二路步伐，学会了之后，就算打不过敌人，一心跑路的话，李凡相信，无人追得上。当年那慕容博老狗，还有天选者，不也被自己甩的无影无踪么。

　　另外三门功夫，要练起来就需要些真正的悟性了。

　　其中至尊龙拳只有一拳的路数，分三层，每一层能加深拳法的伤害，和出拳的速度。

　　而雷龙天诛有三掌，分别是攻击上路的“雷龙轰顶”，攻击中路的“雷龙盘山”，以及攻击下路的“雷龙荡水”。这雷龙天诛一共也只有三层，每练好一层，就能学会一招。如果不练到这一层的话，就算是学会了招式，也不过是徒有其表。

　　最厉害的，也是李凡最得意的，便是自己的玄龙冰掌！

　　玄龙冰掌才是真正的大绝招，李凡细分出六层的掌力，每一层掌力，都能练出一招精妙的掌法。这第一层，是专攻上路，致人死地的“玄龙抬头”；第二层，和擒龙手倒是有些异曲同工之妙的“玄龙饮水”；第三层，可以练出强化龙吐珠之后的“玄龙吐珠”；到了第四层之后，玄龙冰掌威力更深一倍！先是可以吸取敌人内力的“龙吞万象”；接着第五层便是能破以一敌百的“翻天闹海”；到了最后一招，便是能破万法的“冰封九州”！

　　李凡现在正在练得，就是这一招“龙吞万象”！两个月的功夫，让他的玄龙冰掌练到了第三层。现在，他正准备突破第四层。李凡以前能吸取别人的功力，靠的就是一招蟾击术中的龙蟾吸水！但这一招，十成功力，吸过来之后，却只能用来一成！

　　李凡在玄龙冰掌的第四招中，重新改变这一招的使用方式。若是吸来十成，只用一成，太过浪费。但自己练功精妙，对方的内力被自己吸入体内，反而有害无益。李凡细想一番，决定来个以彼之道，还施彼身！

　　他吸收多少功力，就把这功力全部打出来，还给对方。

　　而且龙吞万象还有一个能力，就是可以倒行逆施，把自己的功力灌输给对方，而且完全无损耗。这样的话，李凡就可以把自己内力传给别人。等自己到了需要的时候，总会派上用场。

　　李凡机缘很高，年纪轻轻，仅仅修炼三年，就靠着独特的元气，不断突破，眨眼就已经练到了半圣之境，拥有五十龙左右的力量。

　　他随便给人传授点功力，不过牛毛而已。比如给这宋莺传上一虎之力，她便可以进入融会贯通之境，随后踏上真正的练武之路。

　　不过，这样也等于害了宋莺。

　　没有七侠山庄的庇佑，宋莺肯定是活不下去的。

　　武林啊……如今的武林，还真是可怜，竟然如此苟活，实在是可笑。

　　李凡慢慢睁开眼睛，看着自己的左手。整个左手已经如同冰霜一般，晶莹剔透，冒着白光。

　　“我这玄龙冰掌，也练到了第四层，不错不错。”

　　李凡心中甚喜，等练到第六层的那一天，自己也就有了天下无敌的实力。到时候，就算是那廖绝出关，自己也不怕他了！

　　但李凡不知道，就在这时候，一艘小舟，正悄悄靠近了码头。


第1307章 海滨联赛

　　几个人影从那小舟上下来，为首一个，是一个金发碧眼的男子。他身材高大健壮，神色不凡，看上去不是普通男子。

　　“指挥官，您终于来了。”

　　旁边几个人却是华夏人，他们纷纷对着这个金发碧眼的男子毕恭毕敬。

　　“嗯，不错。这次前来，就是为了执行新星计划。”

　　金发男子一脸的严肃，目视远方，“这一次，攻取大陆的计划，绝对不能变。”

　　“是，我们一定完成这个计划！”

　　几个华夏男子赶忙说道。

　　“嗯，好好为我们办事。等事情一成功，你们就会拿到顶级绿卡，到我美帝来享福了。”

　　“谢谢指挥官！”

　　这些华夏男子喜上眉梢。

　　“好，听说你们这后天要弄个什么海滨联赛，是不是？”

　　金发男子问道。

　　“没错，这是我们这边的传统。海滨市有习武之风，男子年满六岁就要开始练武，尤其是南拳为主。所以，在我们海滨市，有一句话就叫做，男儿不练拳，枉为海滨人！”

　　“真是个怪风气。”

　　金发男子嗤之以鼻，“真是可笑，这些东亚病夫，竟然还想着习武强身。华夏武术，不过是花拳绣腿罢了，怎能与我们美帝的格斗相比！”

　　“没错！这些东亚病夫，明明弱的要死，还夜郎自大，还瞧不起其他国家！呵呵，他们活该挨打，活该去死！指挥官，你要好好给他们一个教训！”

　　“肯定的。”

　　金发男子冷笑两声，“你们几个，明天去搅乱这什么海滨联赛。这帮东亚病夫想要习武？呵呵，告诉他们，你们是基因强化的变种人。什么狗屁习武，都是垃圾，都是白费功夫！”

　　“指挥官，这样会把我们都暴露的。这样吧，我们选一个代表出来，让他去，你看怎么样？”

　　“好。”

　　金发男子点点头，“说的也对。羞辱这帮华夏狗，靠你们一个就够了。”

　　“指挥官明鉴！”

　　几个人连忙拍马屁，金发男子却一摆手。

　　“你们中留下一个人，剩下几个，跟我前往内陆。新星计划必须完成，狙击龙神一号，事不宜迟！”

　　“是！愿为您效犬马之劳！”

　　这边暗流涌动，而那边，李凡跟着宋莺切磋了两天。

　　这两天宋莺的实力也长进不少，李凡的白鹤点头也让她学的很不错。

　　“有了这招，还有你的太祖拳，基本你在今天的联赛里，可以大展身手了。”

　　李凡跟在宋莺的身边，和她站在联赛的场地里。宋莺是为了参赛，而李凡是为了凑热闹。

　　“哎呀，说真的，我还有点紧张了。”

　　宋莺双腿似乎有些颤抖，“我还是……第一次参加这个联赛呢。”

　　这联赛办在海边的一个沙滩上，周围摆着一排排的长椅，从低到高，有下有上。此时这里人山人海，很多武师都摩拳擦掌，等着比武。在这里，李凡还看到了几个熟悉的身影，比如那些棒子国练跆拳道的，也在，似乎也想大展拳脚。

　　在这种气氛下，宋莺一个女孩子，有些紧张，也是很正常的。

　　李凡一只手轻轻搭在她的肩膀上，给她打气。

　　“第一次参加这种大会，紧张也是正常的。别说你了，我心里也有些不安呐。”

　　“哼，我才不信呢。”

　　宋莺一撇嘴，“尤其是你，自己竟然不上阵，太过分了！”

　　“哎呀，我又不是这海滨市的人，哪能参加这个联赛呢。”

　　“怕什么，就是个比赛吗，你要是陪我，我还能有个伴。”

　　“怎么，你这是离不开我了么？”

　　李凡忍不住笑起来。

　　“去你的，谁离不开你了，我就是想有个伴嘛，这样还能壮壮胆。”

　　“相信自己的本领，没问题的。”

　　“嗯，我得自信一点。”

　　宋莺做着深呼吸，她胸口跟着起伏，看的李凡有点移不开眼睛。

　　马丹，太久没吃肉了，还真有点馋了。

　　李凡忍住自己心中的饥渴。当过一次龙骑士之后，李凡吃了大亏。所以，现在李凡可不敢乱来了。

　　“快看，联赛要开始了！”

　　宋莺眼睛忽然开始放光，她和所有人一样，目光都落在了巨大的擂台上。

　　“诸位海滨市的同胞，大家好！”

　　穿的油光水滑的主持人站在擂台上，冲着大家热情挥手，“每年一度的盛会，大家期待已久了吧！”

　　周围传来欢呼声和掌声，李凡心说，这个海滨市，还真是尚武啊。这也是难得，七侠山庄周围的城镇，若是也这样就好了。不过华夏五十六个民族，其中汉人为大多数。而汉人生性老实，中庸，不好狠斗勇。所以在古代的时候，就属汉人中的文化发展的极快。

　　但李凡却是个武斗家，他骨子里就好打架。

　　虽然李凡一心想让七侠拳传遍天下，让人人都想强身健体。但他也有纠结的地方，就是这世上，有好人，自然也有坏人。这七侠拳，若是让好人学了去，倒也是好事一桩。但若是让坏人学到手，却会让李凡痛心疾首。

　　他每次想到这事，心里就会很纠结。

　　“想什么呢？”

　　宋莺看李凡心事重重，忍不住用手轻轻推了他一下。

　　“没什么，这不看热闹呢么。这台上的人，你认识么？”

　　李凡赶忙转移话题，他这心事，说给宋莺这小丫头听，她也听不懂啊。

　　“啊，认得啊。”

　　宋莺点点头，后面的马尾辫跟着乱晃。那活泼可爱的劲，倒是惹人怜爱。

　　“那个胖的，叫黄昆，善用虎形拳！而对面那位高个子却是通背拳大师，武功也是好的很。两个人这场比武，肯定很精彩。”

　　“不过，这比武其中自有凶险，若是伤到了彼此，是不是不太好？”

　　“放心，旁边就是专业的医疗团队在候着。”

　　宋莺嫣然一笑，“而且大家都知道这只是联赛，自然手下留情，点到为止了。虽然我们尚武，但这谦让的传统，可是没变啊。”

　　“那就好。”

　　李凡这才点点头，那样还有些看头。不知道为什么，随着武学境界提高，自己倒是有了些怜悯之心了。


第1308章 爱看热闹的李凡

　　李凡又回想起自己之前的那个问题，心中忽然豁然开朗。

　　练武这种事情，就是这样。武术本身是没有错的，就像是武器一样，关键看用他的人是谁。如果这人是恶，那自然越练越强，越强越恶！而如果这个人是善，则是越练越强，越强越善。而这善恶，也不过是人的一念之间。

　　武学还是要传下去。

　　而此时，台上两个人打的相当热闹。两个人看上去实力相当，打的你来我往，不分胜负，但李凡却已经看出了门道，嘴角露出了笑容。

　　“你看他们两个，打的真欢！”

　　宋莺看的激动异常，指着擂台上的两个人说道，“我看啊，没个一时半会的，他俩是打不完吧！”

　　“不见得。”

　　李凡却笑了，“要不要打个赌？”

　　“打什么赌？”

　　“我赌他们，三招之内，就见分晓。”

　　“不可能，明明……”

　　宋莺话音刚落下，那胖子突然卖了个破绽，引得高个贪功，贴身就是一记重拳，却失去了重心，反而被胖子在下盘踹了一脚，直接给撂倒了。

　　“哎呀……”

　　宋莺吃了一惊，她刚才还自信满满的呢，这会就打脸了。

　　“这是为什么啊……”

　　宋莺没想明白。

　　“你啊，虽然有一套看人眼神的本领。但离得这么远，你就看不清了吧。”

　　“那是肯定啊……这么远，谁能看得见。”

　　“嗯，但是我瞧见了。”

　　李凡指着远处那胖子，“那胖子其实一直游刃有余，只是示敌以弱，故意装出大家势均力敌的样子来，让对方放松警惕。等对方掉以轻心，便卖了个破绽，引对方上当，这才被三招放倒。”

　　“原来如此……”

　　宋莺明白过来，看着李凡的眼神有些敬佩，“这么远你都瞧得见，真是好厉害啊。”

　　“还好了，就是眼神好一点而已。”

　　李凡谦虚地说道。

　　而这时候，下一场比武已经开始了。这海滨市的联赛的确是热闹，锣鼓喧天，比武不断。打了能有十来场，李凡看的都有点乏味的时候，终于轮到了宋莺。

　　“宋莺，加油。”

　　李凡给宋莺打气，然后目送她走上了擂台。

　　宋莺一开始还有些紧张，但等她站在擂台上之后，却好像换了个人似的，立刻精神抖擞，散发出一种傲梅般的英气来。这女子身材窈窕，又清秀大方，一时间引得不少男人注视，甚至都忘了她对面站着的一个武师对手。

　　她的对手是一个人高马大的壮汉，双手一分，掰开了蛇拳的架势。

　　“哦，蛇形刁手。”

　　李凡顿时有点兴趣，果然天下之大，高人辈出啊。

　　不过宋莺学了自己的白鹤点头，应该也是有的一拼的。

　　宋莺看着对面这位壮汉，早就把紧张抛到脑后去了，反而有一种想比武的冲动。

　　她摆开拳脚，施展出太祖拳的起手式。

　　“小丫头，虽然咱们海滨市颇好习武之风，但这习武的，可都是男子。”

　　壮汉看着面前的小女孩，嘲笑道，“大爷我三岁就开始习武，练了一身的好本领，是要在这联赛上夺冠的！你自己跳下去吧，我可不想欺负你这小女娃！”

　　“哼，你练得是蛇形刁手吧，请让小女讨教一番！”

　　宋莺毫不畏惧，反而提起了战意。

　　“真傻！”

　　汉子骂了一句，“那就别怪我不客气了！”

　　说着，汉子手掌突然一弹，直奔着宋莺而去。而宋莺身子一矮，直接一记下盘扫腿，试图把汉子给扫倒。但汉子双腿却扎的稳稳的，硬生生踩在那里，如同老树生根，竟然是让宋莺没有踢动。

　　“小女娃，你的功夫还得回去再练两年啊！”

　　汉子哈哈大笑，继续用蛇形刁手，向着宋莺进攻。

　　而宋莺以她的太祖长拳进攻，虽然招式精妙，但毕竟体型上和力道上有所差距，宋莺还是节节败退。

　　“小姑娘，你这太祖长拳固然不错，但却适合男子练习。你一个女孩子家，可就不行啦！”

　　“谁说的！看打！”

　　说着，宋莺竖着月眉，手自下而上，向着大汉的下巴上一拍！

　　而大汉却往后一腿，同时抬起一脚，踢在了宋莺的身上，立刻把宋莺踢得倒飞起来。

　　宋莺在地上滚了一圈，重新站了起来，稳住自己身体。

　　“看到了没，小女娃，还是自己跳下去认输吧！”

　　汉子哈哈大笑。

　　“别瞧不起人！”

　　宋莺也打出了火气，她突然卖了个破绽，让急于立功的汉子快步上前，一记蛇手又向着宋莺的身上打去。

　　但就在这一刻，宋莺突然暴起，一连出了十多招，以白鹤点头的手法，次次打在汉子的穴位上。

　　一连十多下，每次的力道都不轻。等宋莺一套打完之后，大汉已经浑身酸软，软到在地上，一点力气都拿不起来。

　　“哈！”

　　宋莺双脚一齐猛踢，一记兔子蹬鹰，直接踹在这大汉的脸上，把大汉给踹的摔倒在地。

　　“漂亮！”

　　台下掌声雷动，好多人都在叫好。

　　虽然宋莺是女儿身，但她这拳，打的是真漂亮。

　　“好拳法！”

　　大汉爬了起来，晃了晃自己的脑袋，却对着宋莺一拱手。

　　“宋家的小姑娘，刚才是我狗眼看人低。你这拳法，打的俊俏！我服了！”

　　大汉也不失为光明磊落，李凡心中敬佩，倒是一条汉子。

　　“这场胜利的，是我们宋氏武馆的宋莺小姐！宋小姐，你可以休息一下，准备下一场了。”

　　“好！”

　　宋莺很高兴，她下台的时候，已经是满脸自信。

　　“李凡，你看到了吗，我刚才厉害不厉害？”

　　“是是是，宋女侠厉害的紧呢！”

　　李凡哈哈一笑，拱手称赞。

　　“那是当然！”

　　宋莺洋洋自得，“你啊，就应该有我这样的勇气，敢于参加这样的比赛，才能锻炼自己，知道吗？”

　　“是是是，知道啦！”

　　李凡哭笑不得，刚才还紧张呢，这会又上天了。

　　“咦……这个人好奇怪啊……”

　　看着下一场的选手，宋莺忽然皱起了眉头。

　　“我怎么从来没见过他？”


第1309章 跟爷练练

　　“我怎么从来没见过他？”

　　宋莺歪着头，好奇地看着擂台上。

　　“什么意思？”

　　“你不知道，这海滨市有头有脸的武师，我都认识。每年的联赛，来这里的人，我心里也有数。但这个人……你看他尖嘴猴腮的样子，我却是从来没见过。”

　　“一点印象都没有？”

　　“没有，难道是新来的武师么？”

　　宋莺思考起来，“可是……最近一段时间，没听说哪个武馆从外地搬过来啊。我们这边，新馆主来了，得一家家武馆拜山才行，这可是规矩。”

　　“原来如此，不过，也可能是像我一样，路过的侠客游人罢了。”

　　“也有这个可能，我们先看看再说吧。”

　　主持人吩咐比赛开始，而那个尖嘴猴腮的家伙直接大喝一声。

　　“别叨逼了！实话告诉你们，我可不是什么脑残武师！”

　　他这一喊，引得周围的众人无一不侧目相看，心说这是什么人，怎么在这比武大会上口出狂言？

　　“华夏武师，不过是花拳绣腿的娘们功夫！我从小在岛国练习空手道，这才是打架用的本领！”

　　男子染着一头黄毛，神色高傲，好像不可一世。

　　“放你妈的屁！”

　　“什么狗东西，赶紧滚下来！”

　　男子如此无礼的行为，立刻惹怒了周围的武师和观众们。海滨市好武成风，而此时偏偏冒出一个不知所谓的男人，破口大骂华夏武术，这不就是等于拉仇恨么？

　　“哼！”

　　黄毛看着周围这些叫嚷的人，他冷笑一声，直接回身一脚，把旁边挂着海滨联赛旗帜的旗杆踢断！

　　“看到了吗，你国这些白痴。”

　　黄毛脸上都是得意。

　　“胆大妄为！无法无天！”

　　“日你祖宗！”

　　“你凭什么辱骂华夏武术，还你国你国的，你不是华夏人吗？”

　　周围的叫骂声更大了，而黄毛却抱着胳膊，嘲讽道，“一群愚昧落后的家伙，有本事上来跟我打。若是谁能打赢我，我就承认你们华夏武术的确不错，而且亲口向你们道歉。要是不能，你们就要承认华夏武术是垃圾！以后都别练这脑残的东西了！”

　　宋莺也气得够呛，小姑娘浑身发抖，嘴唇咬的发紫，马尾辫跟着一晃一晃的。

　　“我要上去揍这个傻比！”

　　“不着急。”

　　李凡城府要比她高深的多，因此他固然生气，却是能先忍下来，看看再说。

　　“阁下好大的口气啊！”

　　就在这时候，旁边传来一个冷峻的声音。这声音里有说不出的潇洒，还有骄傲。

　　众人循着声音，转头一望，顿时全都心生欢喜。

　　说话的，是一个浓眉大眼，相貌堂堂的青年男子。他身上穿着一件白色的武服，抱着胳膊，背上印着“真龙道馆”几个大字。

　　“哎呀，是梁大哥！”

　　宋莺看到这个男人，也是非常的高兴，都忍不住拍起手来，“他都不高兴了，看来那小子完蛋了！”

　　“梁大哥？是什么人？”

　　李凡好奇起来。

　　“他是我们这连续五届的联赛冠军！”

　　宋莺一脸崇拜地看着那青年男子，眼睛里又开始冒小星星了，“我们海滨市的人，谁不知道他的名字？真龙道馆馆主，真龙快腿的传人，梁国标！”

　　“这人很厉害？”

　　李凡追问。

　　“岂止是厉害啊，他的真龙快腿简直就是当今神技啊！”

　　宋莺说起来就非常羡慕，“我们海滨市的武师，都以他马首是瞻。就是不知道，你们学的七侠拳，和梁大哥，梁馆长的真龙快腿比起来，不知道孰强孰弱呢。”

　　“我们七侠拳固然厉害，但也有不足之处。”

　　李凡谦虚了一下，“天下武学博大精深，哪怕是小小的五虎断门刀，也有其精妙之处！我倒是很想看看，这梁馆长的真龙快腿，是怎么个强法。”

　　“如果梁大哥要出手的话，你我就都有幸看得到啦！”

　　“那你说这梁大哥会不会出手？”

　　“那可不好说，先看看这个黄毛的实力吧！没准他就是吹吹牛比呢！”

　　宋莺特别瞧不上这个黄毛，不只是她，这里所有人都看这个黄毛不爽，恨不得上去给他两巴掌。

　　“梁国标？”

　　黄毛看了一眼真龙道馆的馆主，满脸讥讽，“听说你那什么真虫快腿挺厉害的，不知道是不是徒有虚名，还不快上来让我看看？”

　　“既然你想见识一下我的真龙快腿，也好。”

　　那梁国标也有点城府，听了这话，虽然神色冰冷，却是不怒不恼。

　　“哎，梁大哥，这种小杂碎，何须你来出手，交给我便是！”

　　旁边一个穿着红色武服的中年汉子说着，手掌一压擂台，立刻跳了上来，站在黄毛的面前。

　　“哎呦，是吴大叔！他是铁线拳的传人，往年也是四强角色，相当厉害！”

　　宋莺对海滨市这些练武之人，如数家珍。

　　“嗯，让他去打打前哨也好。”

　　“嗨，怎么可能是打前哨呢！”

　　宋莺提醒李凡，“人家吴大叔可厉害啦！他的铁线拳，我连三招都过不去！”

　　“哦，这么厉害？”

　　李凡稍微提起一点兴趣来，而黄毛却满不在乎的样子，对着这位吴大叔勾勾手指，“老头，就凭你，也想跟我过招，回家买菜去吧你！”

　　“臭小子，今天不教训教训你，你不知道天高地厚！”

　　“你国人，就是愚蠢。”

　　黄毛一撇嘴，“要受死，就来吧。”

　　吴大叔立刻跳过来，双臂上缠绕着铁线钢圈，摩擦几下，照着黄毛当头砸下。

　　“当！”

　　黄毛却抬起一脚，硬生生踹碎了吴大叔手腕上缠着的铁线钢圈。吴大叔也受力后退两步，满脸苍白，双臂酸软，竟然是一点力气都提不起来。

　　“老杂种，下去！”

　　黄毛往前跟上一步，又一掌拍在吴大叔的心口。硬是拍的这吴大叔喷出一口鲜血，整个从擂台上飞了出去，重重摔在地上。

　　“我的天啊……”

　　“这家伙好厉害……”

　　周围乱糟糟的。

　　“大家别慌，叫救护队来！”

　　梁国标很冷静，他吩咐一声，周围安静下来，一边的医疗队也赶忙把这吴大叔抬走了。

　　“你国的人，果然都是垃圾。”

　　黄毛冷笑连连，“还有人敢跟爷练练吗？”


第1310章 斗恶鬼

　　黄毛展现出来的实力，非常强悍，旁人看了都暗暗惊讶。

　　这小子是什么来路，竟然有这样的拳脚功夫？

　　“你这小子，竟然精通内家拳法。”

　　梁国标细细思量，误认为这小子练的是内家功夫。

　　“呸，什么内家拳，华夏的内家拳就是个笑话！”

　　黄毛却颇为不屑，“我长这么大，怎么就没见过什么内家拳。我这一身的力量，乃是强大的美帝科技所给！看看你们现在的德行，跟丧家之犬一样。别说内家拳，连外家拳，都跟猪狗一般。”

　　“草拟大爷！”

　　“妈的，这小子太狂妄了！”

　　“张口闭口你国，真想踢得他断子绝孙！”

　　周围自然是叫骂声一片，每个人都恨不得上去亲自教训这小子，但又自知不是他的对手。

　　“我虽然只通外家拳的粗浅功夫，但也愿意跟阁下讨教一般。”

　　梁国标依然保持着他的宗师态度，李凡都忍不住想称赞。这梁国标虽然不是内家大师，但在境界上，却已经有了一个内家宗师的典范。此等气度，实属难得。

　　“真虚伪，要打架就上来，你国人这种嘴脸，我是看多了。”

　　黄毛一撇嘴，似乎对梁国标颇为不屑。

　　“那就失礼了。”

　　梁国标说完，整个人从台下直接倒踢而起，如同真龙出水，直奔黄毛而去。

　　好功夫！

　　李凡都有些吃惊，果然不能小瞧了天下武功啊。这真龙快腿，果然是了得！

　　可惜这梁国标不懂内家拳法，否则只要练些内力功夫，便能如虎添翼！

　　梁国标一记真龙出水，直奔黄毛而去。那黄毛哪里知道这些精妙招式，不知该如何防备，只是伸出双臂，挡在自己身前。梁国标虽然不懂内力，但腿法精妙，又霸道凶猛。他这双腿一蹬，竟然踢得黄毛中门大开，两只手臂垂到一边，自己也跟着倒退一步。

　　黄毛大吃一惊，而梁国标练得是真龙快腿，这名字里就带了一个快字！

　　还没等黄毛反应过来，梁国标身体旋转，又一连踹了三脚，当当当踢在黄毛的胸膛上。

　　黄毛被踢得连连后退，嘴里都吐出一口苦水来。

　　“好！”

　　“梁老大踢得漂亮！”

　　众人无不拍手称好，连李凡都忍不住点头，这梁国标腿上的功夫的确是了得。那黄毛有基因强化，可能也植入了强化芯片之类。他却踢得对方毫无还手之力，实在是可敬可叹。

　　“妈的，我刚才是有点大意了，你别太嚣张！”

　　梁国标的精妙腿法，却换来黄毛的破口大骂，“你爷爷我让着你罢了，别太厚脸皮！”

　　“谁厚脸皮啊？”

　　“是你无耻吧！”

　　众人连番叫骂，“太不要脸了！”

　　“放屁！你国一群蠢猪！”

　　黄毛勃然大怒，他往前猛踢一脚，想把梁国标给踹下擂台。但梁国标功夫精湛，他一看黄毛的肩膀，便知道他想做什么。黄毛只是刚动了一下，梁国标就跟着往旁边一侧，让黄毛这一脚踢在了空处！

　　“哎？”

　　黄毛大吃一惊，但没等他反应过来，梁国标的一记披挂已经敲在了他的脑袋顶上。

　　当！

　　这结结实实的一脚，踢得黄毛整个人都有点傻了，噗通一下跪在擂台上。

　　“打的好！”

　　“梁老大，干得漂亮！”

　　“太痛快了！”

　　众人连番叫好，痛快至极。

　　“踢得好，解气！”

　　宋莺都忍不住拍手称赞，她也是心里烦死了这个黄毛。

　　那黄毛捂着头，躺在地上，浑身抽搐不止。

　　“朋友，没事吧？”

　　梁国标担心黄毛的身体，走到前来，弯腰查看。

　　就在这时候，黄毛突然暴起，直接一拳打在梁国标的小腹上。梁国标被打的倒飞起来，身体在空中弯成了一个虾米，然后又重重地落向地面。

　　黄毛补上一脚，在半空中把梁国标踹了出去，摔在地上。

　　梁国标嘴里吐出一口鲜血，显然是受了内伤，而且伤得不轻。

　　“卑鄙小人！”

　　“梁老大！”

　　众人无不震惊，担心梁老大的伤势，又痛骂黄毛。

　　几个人上来想带梁国标下去，但黄毛把他们几个都给踹倒擂台下面。

　　“一帮傻比，以为能打败本大爷吗？”

　　黄毛继续叫嚣，“看看你们这些虚伪的面孔！一个个的，叫个鸡巴，有本事来跟爷爷玩玩！我就站在这里，看你们谁能带走这家伙！”

　　“我忍不住了！”

　　宋莺说着，就要上擂台，被李凡一把按住了肩膀。

　　“算了，那个人不是武师，你没必要跟他交手。”

　　“那梁大哥怎么办？”

　　“交给我吧。”

　　李凡说完，脚下一点，整个人突然拔空而起，一个翻身，落在了擂台上。

　　“什么人？”

　　黄毛看到李凡，眉头一皱。而周围的看客们也都傻眼了，这小子怎么跳上擂台的，轻功不成？

　　“你管我是谁。”

　　李凡冷眼看着黄毛，“我路过而已，不过听你瞧不起华夏武学是么，来，我陪你玩玩。”

　　“哦？你小子是哪门哪派的？”

　　黄毛上下打量着李凡。

　　“无门无派，随便玩玩。”

　　李凡说着，摆出一个太极拳的起手式。

　　台下众人都在奇怪。

　　“太极拳？”

　　“真的是太极拳！”

　　“这能有什么用……锻炼身体么？”

　　黄毛斜眼看着李凡，“你上来做保健操么？”

　　“华夏武术博大精深，这太极也是宗师张三丰所创，其中威力，你这猪狗不如的东西，岂能知道？”

　　“操，你这骂个人还文绉绉的。”

　　黄毛顿时怒火横生，“看来你是想死了！”

　　“来。”

　　李凡对着黄毛招招手。

　　“你找死！”

　　黄毛一脚踢在梁国标身上，带起庞大的力量，跟踢起一块石头似的，向着李凡砸了过来。

　　这一招真是阴险狠辣，但李凡只是伸出右手，往梁国标身上一搭。

　　梁国标撞过来的身体直接被放缓下来，然后慢慢落到李凡的身边，被他一把接住。

　　“下面的兄弟们，接住你们的梁馆主。”

　　李凡往下面一抛，几个大汉接住了梁国标。

　　“耍什么花样！你也给我下去吧！”

　　黄毛一拳头照着李凡的脸打了过来。


第1311章 太白金星

　　李凡身体轻轻一侧，却一只手搭在黄毛的手腕上，往身前一拽。

　　“砰！”

　　这黄毛在地上摔了个狗吃屎，那叫一个结实。

　　众人全都大声叫好，而黄毛心中却大吃一惊。这软趴趴的拳法，竟然真的有用？

　　他从地上爬了起来，重新看着李凡。

　　“刚才我脚下滑了一下，不算！”

　　黄毛握紧拳头，瞪着李凡，“你国人这点小花招，不值一提！”

　　“是么？”

　　李凡招招手，“继续啊。”

　　“Fuck！去死吧你！”

　　黄毛转身又是一脚，直奔李凡的胸口踹来。

　　李凡心中冷笑，这个黄毛，他的功夫粗浅的狠。就算是空手道，他也不过是略知一二罢了，完全都是靠着他的基因强化在战斗。就这临门一脚，便破绽百出。李凡这脑海之中，片刻之间，眼前仿佛闪过几百种化解的方式。

　　李凡回过神的时候，他一只手搭在了黄毛的脚上，同时往旁边一引，拉扯到地上，直接把他丢了出去。

　　“砰！”

　　黄毛又摔了个结结实实，疼的够呛。

　　“妈的！”

　　黄毛摔得屁股要裂成八瓣一般，捂着屁股直咧嘴。

　　“跳梁小丑。”

　　李凡冷笑，“滚回你的美帝去当条狗吧。”

　　“对，滚回去吧！”

　　“滚出海滨！”

　　众人都破口大骂，无人不对这黄毛恨得入骨三分。

　　“你们这些蠢货！”

　　黄毛心中也是气闷，他本来是要替主子在这里立威，却没想到，反而被一个不熟悉的小子给打的毫无还手之力。

　　“我一身神功，怎么会打不过你！”

　　“你这也算一身神功？”

　　李凡哈哈大笑，“跟你的主人多要点好处再来吧，就这么点实力，也配自称神功？”

　　“放屁，我就让你知道知道我的厉害！”

　　黄毛怒火中烧，自己现在这样，要是让指挥官知道了，肯定免不了一番痛骂！

　　自己如此无能，以后怎么到美帝求高官厚禄？黄毛心下一横，这怒从心中起，恶向胆边生！他一伸手，从身上掏出一副模样特殊的金属手甲，带在了手上。

　　“什么东西？”

　　“他怎么带了个金属手套？”

　　围观的人纷纷看不懂，不知道这是什么路数。

　　“呵呵，这便是用来诛杀你们的大法器！”

　　黄毛哈哈大笑，他带着手套，掌心对准了李凡。李凡见识过这东西，在棒子国的时候，他见那些人造人用过。

　　李凡眼睛里闪过一道精光，他看到黄毛举起手来，便立刻闪身一躲。

　　“砰！”

　　一道火光爆开，像是开炮似的，把李凡身后不远处的一面墙壁炸出个窟窿来。

　　“太卑鄙了！”

　　“这是什么，火炮吗？”

　　众人有些惊愕，却是想不明白，他们也是第一次看到这样的武器。

　　“哈哈哈，这是我大美帝的科技！”

　　黄毛兴奋的哈哈大笑，他急于干掉李凡，已经顾不得那么多了。

　　“真是卑鄙，连这东西都拿来用！”

　　“这家伙是什么人啊，要不报警吧！”

　　“找警察吗？还是找御林军？”

　　众人议论纷纷，越看那黄毛越气恼。

　　“大家不用急。”

　　李凡却面带笑容，“华夏武术博大精深，你以为靠这东西，就能打得过我了？你那金属铁器，还不如我这肉掌一枚。”

　　“大言不惭！今天就把你打成肉泥！”

　　黄毛说着，再一次对着李凡举起了手甲。

　　但李凡却突然到了黄毛面前，一把擒住了黄毛的手腕。黄毛大吃一惊，没等他反应过来，李凡已经扭断了他的右腕，同时左手一巴掌，抽在黄毛的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的一掌，把黄毛就给抽愣了。

　　但李凡这还没完，他就用一只手，左右开弓，把黄毛这脸一会就抽的肿如猪头。

　　“打的好！”

　　“对，狠狠的打！”

　　下面叫好声一片，李凡也抽过了瘾，他一把拽掉了黄毛手里的手甲，然后捏成一团废铁，随后说道。

　　“既然不愿当华夏人，就滚出华夏的地界吧。”

　　李凡说道，“我也不愿取你狗命，快滚吧。”

　　“你，你等着！可恶的你国人！”

　　黄毛嘴巴肿了，说话也是吐字不清。

　　李凡也不客气，他一脚把这黄毛踹飞出去，眨眼滑出去很远，摔在擂台之下。

　　“以后，谁再张口闭口一个你国人，我见一个打一个。”

　　李凡高声说道，引来众人叫好。

　　“承蒙小兄弟出手搭救，在此谢过。”

　　梁国标已经醒了过来，他听了前因后果，感慨万千，又心中佩服，便站在台下，对着李凡一拱手，连声道谢。

　　“梁大哥不必客气，我看梁大哥这腿法也是精妙，心中仰慕的很。”

　　李凡赶忙向下面走来，却被梁国标拦住。

　　“兄弟别急着下来，你赢了这擂台赛，就是我们海滨市的冠军了。”

　　“不不不，我不是海滨市的人，不能做这冠军的。”

　　李凡赶忙推辞，而就在这时候，天空中传来一声咆哮。

　　“哈哈哈，你说的没错！李凡，你是何等人物，竟然自降身份，打这种小儿科的比赛。”

　　李凡抬头一看，天空中有一个人影从天而降。这人影穿着一身白色的箭袖长袍，胸前绣着一轮金色的星星，背后背着一口大剑。

　　这人踩在旁边的路灯上面，双臂抱胸，梳着一头银色的长发，扎着古式的发髻，面如刀削，目如飞星，倒是有些俊俏不凡。他身高约有一米八，带着一身傲气，望着下面的李凡。

　　众人也都抬头看去，同时心中纷纷吃惊，暗想这家伙是什么来头。

　　“李凡？李凡也在？”

　　宋莺有些惊讶，左右看着，又重新盯着路灯上面的英武男子。

　　“这家伙又是什么人……”

　　“你是何人？”

　　李凡感受到了这人身上的强大，立刻问道。

　　“圣皇座下，太白金星！”

　　男子傲然报上了自己的名号。

　　圣皇？

　　李凡知道，只有廖绝是这么自称的。

　　所谓圣皇，便是凌驾于皇帝之上的人！廖绝如此称呼，足以见他那深不见底的野心！

　　而太白金星又是什么鬼，李凡虽然不知道对方的路数，但却能感觉到他那份厚重的强大。


第1312章 只是开始

　　“李凡，虽然你领悟了元气，但却并不懂得真正用法。”

　　太白金星异常的骄傲，他抱着胳膊，看着李凡的目光颇为不屑，“你这种凡夫俗子，怎能理解真正的武道之路！”

　　“你是什么人，休要在这里捣乱！”

　　“对，快下来！”

　　一群负责维护现场秩序的武师纷纷叫嚷起来。

　　“聒噪。”

　　太白金星对着下方打了一掌，一股强大的掌风顿时爆炸一般，在地面上炸出一个大坑。强大的冲击力，把那些武师都给击飞了出去。

　　不只是击飞，那些武师的身体直接被掌压给击碎。一时之间，血肉横飞，尸块散落的到处都是，众人无不惊骇，再也不敢胡乱叫嚣，全都惊慌逃散。虽然他们是武师，但也不可能打的过这样的怪物啊！

　　“……”

　　宋莺也呆住了，直接跪在了地上。

　　她看着面前这一幕，脸上神情有些呆滞。在这种力量下，她所学的拳法，全然用不上。难道，这就是李大哥跟自己说过的……外家拳的极限了么……这强大的内家拳，竟然，如此可怕。

　　“恃强凌弱！”

　　李凡指着太白金星的鼻子，怒骂，“你也配称自己为武道！”

　　“尔等不过蝼蚁，杀了便杀了，又有何妨。”

　　太白金星颇为不屑，“这便是力量，是我们与尔等凡夫俗子不同之处！”

　　“唯一不同之处，是你脑子出了问题。”

　　李凡冷嘲热讽，廖绝手下的人，全都是神经病。

　　“注意你说话的语气，凡夫俗子。”

　　太白金星冷眼看着李凡，“如若不是你的肉身有用，我早就割了你的脑袋。”

　　“有意思。”

　　李凡指了指自己的头，“我的项上人头就在这里，有本事，你来取啊。”

　　“自寻死路。”

　　太白金星似乎很瞧不起李凡的样子，“告诉你，我可不是王送那种废物！我乃圣皇坐下两大护法之一，这次来，便是取你肉身，为圣皇所用！”

　　“操，廖绝他是不是变态？”

　　李凡忍不住吐槽，“他要老子肉身干屁，我可对男人没兴趣！”

　　“污秽！”

　　太白金星骂道，“只有你这等污秽之人，才会想出这等污秽的词语来！”

　　“明明是你们廖绝变态，跟我何干？”

　　“住口！竟敢直呼吾皇名字，受死！”

　　太白金星勃然大怒，他脱手拔出背后大几乎两米长的大剑，直接照着李凡丢了下来！

　　李凡皱起眉头，他感觉落下来的不是大剑，而是一枚导弹！那种可怕的压迫感，几乎让他喘不过气来。

　　他不敢耽误，突然往后一退，脚下踏着龙游九天步伐，带着一道残影，瞬间退出去十多米远。

　　“咚！”

　　“砰！”

　　两声巨响！

　　第一声，是大剑落地之声！

　　第二声，则是地面崩塌之声！

　　一瞬间的功夫，整个擂台都被这大剑的力量给击碎了！地面陷下去一块，周围还留下来看热闹的人纷纷吓尿了裤子。

　　这，这也太可怕了！这是何等的力量啊！

　　李凡看着面前狼狈的地面，也是心中暗惊。这太白金星，不愧是廖绝的两大护法。

　　这个实力，也是半圣啊！

　　他的一个手下都是半圣实力，那他自己的话，现在应该更强了吧！

　　“当！”

　　太白金星单脚踩在剑柄上，看着面前的李凡，一只手指着他，“你现在臣服，还来得及。”

　　“哼！”

　　李凡也不敢有半点的轻敌，他把元气运转到了极致。周围擂台上的碎石慢慢倒飞起来，漂浮在李凡左右。

　　“看来是要战斗了？真是愚蠢。”

　　太白金星突然出现在李凡的身前，掌心发白，手臂自下而上，一掌直接拍在了他的下巴上。

　　“五帝神掌·白帝托天·七成功力！”

　　李凡脑袋感觉被一面大锤抡了一下，他整个倒飞出去，跟断了线的风筝似的，摔向远方。

　　他在空中以龙游九天的轻功，翻了个身，同时卸去了身上多余的力量，重新落到地面。

　　而他突然一抬头，那太白金星已经出现在了他的头顶上，倒挂当空，掌心发青，一掌拍下！

　　“五帝神掌·青帝定海·八成功力！”

　　李凡感觉仿佛泰山压顶，恐惧感袭过来，但他的嘴角反而扬起了弧度。

　　此时的李凡，热血沸腾，斗志昂扬！

　　“玄龙冰掌·玄龙抬头！”

　　李凡左掌往上一托，迎在了太白金星的手掌上。

　　“砰！”

　　一股巨大的力量扩散出去，冲击在周围。

　　李凡的双脚陷入地面当中，周围的碎石倒飞起来，扬起七八米高。

　　“厉害啊。”

　　二人双掌相接，李凡却大笑起来。

　　“真痛快！”

　　“愚蠢！连力量都不懂得如何使用，怎配与我为敌！”

　　太白金星说着，身体忽然落下来，接着另一掌，落向了李凡的腰间，掌心变得赤红，好像慕容樱的火焰掌一般。

　　“五帝神掌·炎帝燎原·十成功力！”

　　这一掌拍了个结结实实，李凡身体被击飞出去，在空中不断旋转，最后撞在远处的房子上，把墙壁砸出一个巨大的凹坑。

　　“看到没有，这便是我们圣皇传下来的神功！《五帝神掌》！我们虽然都是半圣之力，但我可以发挥十成的功力，你，却不过只能发挥四五成罢了！空有力量，却不知如何运用，尔等怎配与我为敌！”

　　太白金星狂妄骄傲，他猛然上前，又是一掌，带着幻影，直奔李凡的额头拍了过来。

　　他的掌心发出黄色的光芒。

　　“五帝神掌·黄帝乘龙·十成功力！”

　　太白金星的一掌已经到了李凡面前，一直垂着头的李凡，突然抬起头来，睁开眼睛，眼中流露出自信的笑容。

　　“五帝神掌，不过如此。”

　　说话的时候，李凡忽然拔出身体来，让太白金星这一掌，落在了身后的墙壁上。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　李凡身后的墙壁直接被击碎了。而李凡左手擒住了太白金星的手腕，往自己身前一带。没等太白金星反应过来，李凡已经把他拽的失去了平衡，同时一记飞膝，踢在了太白金星的小腹上。

　　“噗！”

　　太白金星吐出一口鲜血，但李凡的攻击才刚刚开始！


第1313章 恶战

　　李凡再次拉着太白金星的身体，把他直接摔在地上。接着掌心对着太白金星，打出一记必杀。

　　“玄龙吐珠！”

　　这是玄龙冰掌中的第三掌！一团冰珠出现在李凡的手中，被他打了出来，直接轰在太白金星的身上！

　　轰的一声！太白金星被冰珠打中，整个被冰封起来，动弹不得。

　　但只维持了不到一秒钟，冰层就碎了，太白金星从里面挣脱出来，身上还微微冒着白霜。他冷眼看着李凡，冷笑。

　　“不错，你的格斗技术的确是很优秀。连我这种身经百战的战士，都着了你的道。但我拥有绝对的力量，你花招再多，也赢不了我。”

　　太白金星好像并没有受到什么太大的伤害。李凡这套组合技打在他身上，如同小孩子挠痒痒似的。

　　李凡心中震惊，他刚才这一套打的几乎没留有余力。就算是慕容博，硬吃自己这一套，也会受伤才对。面前这个家伙，铜皮铁骨不成？还是如他所说，自己这半圣的实力，只能发挥出四五成的功力而已？

　　“没心情陪你玩了，乖乖跟我回地宫！”

　　太白金星说着，一伸手，向着李凡的天灵盖抓了过来。

　　李凡一记鹤手，想拍开太白金星的手掌。但这太白金星的手仿佛长在了空气里，沉甸甸的，硬是没拍动！李凡心中明了，太白金星这一招，应该是蕴含了某种运功方式的擒拿手！

　　但李凡也不是吃素的，他不用鹤手，而是改成雷龙天诛。

　　雷龙轰顶！

　　雷龙天诛共有三招，攻守兼备！这雷龙轰顶既能打对方的上路，也能防自己的上路。

　　李凡这手刀一劈，正砍在太白金星递过来的手腕上。就算太白金星此时想装个屁，现在也装不出来了。李凡这一劈，暗含雷霆之力，直接把太白金星的手给撞到了一边！如果不是太白金星有护体罡气在，这一下，恐怕他的手也就被切掉了。

　　“有点本事！”

　　太白金星久攻不下，似乎有些恼怒。

　　“给我乖乖认输！”

　　他说着，突然一伸手，插在旁边的那把宝剑突然飞了起来，落入他的手心。这把剑两米多长，半米多粗，比陈俊华那把华山大剑都要大上几分！

　　“尝尝圣皇赐给我的剑法！”

　　太白金星说着，手中大剑突然往下一扫，带着庞大的剑气，劈头盖脸而来！

　　“轩辕剑法·一剑定九州·十成功力！”

　　说着，大剑已经到了李凡的头顶！这大剑来势凶猛，而且剑身发乌，带着煞气，一看就是神兵利器，所以李凡也不敢正面硬挡。他虽然拳脚功夫过人，但兵器上的功夫的确是弱了点，更何况眼下也没个趁手的兵刃。

　　如果用自己的手刀去劈的话，李凡又不敢保证他这肉体凡胎，能接得住这雷霆一剑！

　　但就在这千钧一发的时候，旁边突然扔过来一把宝剑。李凡手疾眼快，直接接在手中，然后灌注自己强大的元气，挡住了这一剑。

　　“当！”

　　一声龙吟巨响，李凡感觉宝剑一沉，接着弯了下来，压在李凡的头顶。剑身发出呻吟声，似乎随时都会折断一样。

　　李凡没空去看是谁给自己扔的剑，他对着太白金星，张开嘴，一口丹田气直接提了上来。

　　“吼！”

　　李凡咆哮一声，一记小四式·战龙吼，强大的元气爆发出来，瞬间把太白金星给轰飞了出去。

　　“好小子，有点本事！”

　　太白金星在空中翻了个身，又一次落下来，手中大剑带着强大的剑气。

　　“多谢赐教。”

　　李凡转过头的时候，发现梁国标正对着自己点头。看来这宝剑，也是他刚才手疾眼快扔过来的。

　　这人胆子也是够大的，都这时候了，竟然还不跑。

　　“武神真身！”

　　李凡知道太白金星是个强悍的对手，他立刻催动武神真身，女武神从他身后站了起来，对着头顶的太白金星，打出一记玄龙冰掌！

　　“玄龙抬头！”

　　这一掌，直接撩了起来，带着冻入骨髓的寒气！

　　“哼！”

　　太白金星挥舞大剑，整个人带着大剑，往下一记直刺，仿佛流星坠地。

　　“轩辕剑法·流星坠苍穹·十成功力！”

　　这一剑比之前更有威力，须臾便至，到了李凡的眼前。

　　而在这千钧一发的时候，李凡脱手就是一记旖旎剑法。

　　这招剑法，还是夏旖所创。

　　“当！”

　　太白金星手中的大剑竟然被李凡挑飞！

　　太白金星吸回大剑，他恼怒异常，没想到李凡竟然连连破他的招式！

　　“留你不得！”

　　他气的失去了平常心，直接拎着大剑，照着地面就斩了过去。

　　“轩辕剑法·诛天灭地斩·十成功力！”

　　李凡下意识感觉到不妙，他来不及做别的，先推动双手，催动元气，释放出去，把周围那些看热闹的人，都给吹到了百米之外！

　　“砰！”

　　而巨大的剑气以那把大剑为轴心，瞬间扩散了出去！

　　一瞬间，方圆百米内，全都遭了秧！地面被剑气斩得四分五裂，碎石乱飞！

　　李凡自己首当其冲，被这剑气冲击在身上。他手中只来得及提剑一挡，但这次，他手里这把剑再也承受不住，瞬间碎成三截。而他自己也感觉被车给顶了一下，眼前一黑，口中一甜，整个人倒飞出去，跟断了线的风筝似的，飞出去两三百米远，瞬间摔倒身后的海水当中。

　　“不好！”

　　太白金星大吃一惊，他挥动手中大剑，对着的海面狠狠一劈！

　　“一剑定九州·十成功力！”

　　轰隆！

　　海水被劈成两半，足足蔓延出去几百米远。但露出的只有一片白沙，还有死去的鱼虾，以及一些脏乱的垃圾。那李凡的身影，却是无影无踪了。

　　“该死的李凡！你逃不掉！我一定要找到你！”

　　太白金星暴怒，自己竟然让李凡那小贼给逃了！他的一世英名，竟然就止步如此！

　　“我不会放跑你的！”

　　太白金星脚踏轻功，踏浪而去，只留下一众惊骇不定的看客。

　　“希望他平安……”

　　宋莺看着海面，虽然她不知道对方到底是不是李凡，只愿他能平安无事。


第1314章 冰窟

　　李凡感觉自己好像回到了幼年时光，他不知道为什么，似乎变成了一个小婴儿一般，躺在摇篮里，窗外的阳光洒进来，暖暖地铺在他的脸上。他看到一个模糊的身影站在自己的摇篮前，似乎是母亲。她伸出手来，轻轻抚摸自己的脸颊，指尖滑动皮肤，带来一种说不出的关爱。

　　是谁……

　　自己又在哪……

　　好想多睡一会，摇的自己真的很舒服……

　　而就在这时候，那身影突然摇身一变，变成了廖绝的模样。他伸出右手，掐住了自己的喉咙！

　　李凡大惊，瞬间站了起来。

　　他一身的冷汗，直打冷战。

　　太冷了，这是哪啊……

　　李凡看着四周，这地方看似很大，约有一个篮球场般，但却寒冷无比。他仿佛躺在一个冰窟之中，周围都是散发着寒气的寒冰。这地方就像是极寒的地狱，冷如冰国。

　　李凡冻得够呛，他连忙盘腿坐下来，双手抱圆，体内的元气开始在周身上下游走。

　　这元气从丹田中出来，按照李凡七侠劲的方式，到体内游走一圈，又汇入到丹田里面。

　　走一周天，李凡就感觉身上暖和了一些。

　　稍微恢复了一些温度，李凡也有了些思考的能力。

　　这里看上去是一个天然的冰窟，里面寒冷无比，如若冬天。在这种地方，常人如果呆上超过一个小时，恐怕就会冻死。

　　虽然不知道自己是怎么跑到这来的，但以他的实力，待上十天半个月的，还是没问题的。但超过十天半个月的话……他就饿死了。

　　李凡站起身来，在这冰洞中走了走。

　　李凡惊喜地发现，这洞中有一口深潭，潭中泉水冰凉，但却有鱼生存。这样一来，自己倒是不愁吃喝了。

　　这些鱼也是很厉害，如此寒潭，竟然还能生存，也属不易。

　　“哎，鱼儿啊，我也是为了充饥，迫不得已要吃你们。”

　　李凡伸出双手，对着寒潭拜了拜。

　　正好他已经有些饥饿，于是伸手一抄，直接把一条寒潭鱼抄在了手中。

　　这寒潭鱼就跟冰块似的，入手拔凉拔凉的，冻得李凡差点把鱼给扔回去。

　　自己练得是玄龙冰掌，没想到竟然连这鱼都扛不住，这有点厉害啊。

　　“日了，有点意思。”

　　李凡催动掌心的元气，送入到这条鱼中。如果是一条普通的鱼，早就被李凡的元气给蒸熟了。但这鱼却屁事没有，好像热气对它无效一样。

　　“日……总不能生吃吧。”

　　李凡就不信了，一条鱼，自己还搞不定？

　　他催动元气，源源不断地往鱼身上送去。

　　李凡体内元气厚重，但他送出去快一身的功力，这才把这一条鱼给彻底蒸熟。

　　“擦……这吃顿饭可够累的……”

　　李凡松了口气，开始吃这寒潭肥鱼。

　　他咬了一口，这鱼肉肥美，入口即化，还真是不错。不过这吞入腹中之后，丹田处立刻感觉到一股凉劲，接着散入周身经脉当中。这经脉中立刻感觉到刺骨的寒劲，如果不是李凡以前练过玄龙冰掌的话，这一下他也得完蛋。

　　“真是奇了……这寒潭的鱼，吃到肚子里怎么这么凉……”

　　李凡也是搞不明白，这个洞也真够古怪的。

　　“不管了，总归要填饱肚子，吃不死人就行。”

　　李凡很快吃光了一条寒潭肥鱼，算是填饱了肚子。同时，他这寒气已经在七经八脉中走个不停。

　　李凡感觉，这样倒是可以用来修炼他的玄龙冰掌。

　　七侠劲因为蒸了鱼已经消耗的七七八八，现在他体内的内劲全是这寒气。李凡又喝了几口寒潭水，这才盘腿坐下来，重新打坐调息。

　　体内的寒气沿着经脉不断游走，竟然和七侠劲一样，走了一周天。

　　但李凡却感觉有点不太舒服，有几处经脉的位置走的不对。也不是不对，李凡就是觉得，这样走也是可以的，但缺了点力道。如果自己稍微改变一下的话，应该会变得更强才对。

　　反正这里也没人，正好适合闭关。李凡想了一下，决定遵从自己的内心，大胆改进一番。

　　七侠劲固然是不错，但随着自己内力不断提升，七侠劲能带来的进步却是有限的。

　　自己体内的元气，好像是一盆水。而七侠劲，却像是一只勺子。勺子就算倒腾的再快，这也来不及把水都给舀出来。之前那太白金星嘲笑自己，说他功力每次出手不过四五成，就是这个道理。

　　李凡要想个办法，把勺子变成大瓢，这样才更有效率！

　　他改变了路线之后，感觉元气游走的速度更快了。

　　等李凡走了一个大周天之后，他这才气入丹田，起身收功。

　　李凡对着旁边的冰墙，脱手就是一掌。

　　砰！

　　那冰墙上面立刻留下了一枚一尺深的手掌印。

　　“好！”

　　李凡大喜过望，自己这改变路数竟然还真的有效了！

　　他现在调集体内的元气速度更快，也更强！如果以前是勺子的话，现在不仅仅是个瓢，尼玛根本就是个抽水机啊！

　　这里的确是个修炼的好去处，李凡盘腿坐在冰窟里，开始继续练功。

　　李凡在这里也没什么时间概念，他也不知道练了几天几夜。每次肚中饥饿，就吃一条寒潭鱼。等他吃了七条寒潭鱼的时候，这一套内功，李凡已经练得炉火纯青！他给这内功命名为《九龙劲》，乃是他们七侠山庄的顶级内功。等《七侠劲》练到有所成之后，便可以学这《九龙劲》了。不过，李凡就算练了九龙劲，这身体里最后一颗星还是没能点亮。

　　这最后一颗星也不知道什么时候才能点起来，太难了，遥遥无期。

　　九龙劲一共有九层，李凡练了这几天，就已经练到了第八层。主要是他内功深厚，底子打的好，又是自己创出来的心法，练得自然就快。

　　当李凡练完第八层的时候，他口中吐出一口寒气来，周围温度又降了几分。

　　李凡收功起身，看着这冰窟。虽然这里是个不错的闭关之处，但若是再待下去，自己怕是要烦闷死。

　　“这洞中也不知道能不能走出去。”

　　李凡背着双手，看着周围的冰墙，陷入了深思。


第1315章 龙族洞府

　　李凡不能一直被困在冰窟之中，他必须想个办法离开。

　　不过这里应该是个死地，自己该如何走出去？他又是如何进来的？

　　李凡前几日忙着练功，没思考这些问题。但现在静下心来，他忽然有所感悟。

　　“对了……不妨试试。”

　　李凡快步走到了寒潭前，看着这潭中深不见底的潭水。水中偶尔有寒潭鱼游来游去，倒是颇有滋味。

　　“也好，说不定真的能出去。”

　　李凡想到便去做，他心下一横，跃入到寒潭之中。这寒潭水极其刺骨，尤胜冰窟几分。但李凡在这冰窟中修炼《九龙决》，本就有很强的耐寒性，这跳入潭水当中，也并没有觉得太冷。

　　潭水还算清澈，李凡闭住呼吸，用着龟息功，一路往深处潜去。

　　当李凡下潜了十多分钟的时候，他忽然心中一惊。在这水潭之下，竟然坐着一个娇美的女子。水中折影重重，也看不清楚是什么人。李凡胆子也是大，他又往前游了一段距离，打算近了瞧瞧清楚。

　　但这近了一瞧，李凡大吃一惊！

　　寒潭下面的，不是别人，正是自己当日在海上遇到过的船家女……也就是另一只龙女……自己当了一把龙骑士，最后还把人家老公给吃了……如今看来，正是她把自己抓来，关进了这寒潭之中啊……

　　想到这，李凡这冷汗就下来了。

　　自己虽然功夫绝妙，但到了这水下，却肯定是不成。水中是人家龙族的地盘，自己能斗得过人家么？

　　李凡正想着，那水中的女子，突然睁开了眼睛。

　　她一双美目如若寒星，落在李凡的身上，更是让李凡心中又寒了三分。

　　女子多瞧了李凡两眼，微微歪着头，似乎有些奇怪。

　　她突然伸出手，一把拽住李凡，接着驭水而去。李凡就感觉自己腾云驾雾似的，速度极快，一眨眼就游出了很远，不一会就从另一个地方冲出了寒潭。

　　李凡被扔到了地上，他一翻身，稳住了自己的身体。

　　而那女子站在李凡的对面，她穿着一身紫红色的长裙，就那么俏生生地看着李凡。

　　“你在无相冰窟，本可以住上一生一世，为何偏要出来呢？”

　　女子出言询问。

　　“那洞窟中呆的可闷了，吃的也单调。”

　　李凡看着面前的女子，这般美丽模样，心里还是忍不住有点心猿意马。都说龙性本淫，尤其这龙女，很能勾引男子。而家里那个不同，那个就是个吃货，吃饱了还饿的那种。

　　对她来说，吃东西还是最重要的，男人可不如吃东西重要。

　　而面前这位，才是真真正正的龙女本性啊。她往这里一站，就是不说话，那一颦一笑也是风姿卓绝，让这男人无力抗拒。

　　“你本就不该来……”

　　女子幽幽叹了口气，“我早就劝过你，不要再来东海，你怎就不听呢？”

　　“又不是我想来的。”

　　李凡一撇嘴，“再说，你家那口子也不等我来东海啊，直接到我那兴师问罪去了。”

　　“他去兴师问罪，你便吃了他。”

　　女子看着李凡，也不知道是喜是恼，看不出她心里想的是什么。

　　“这个可不怪我，我现在……也不知道自己是个什么。”

　　李凡苦笑一声，“再说，吃便吃了，你来找我报仇的么？”

　　“我龙族衰落，也不剩下几个。”

　　女子叹了口气，“死一个，便少一个。但这事，也的确不能怪你，毕竟你们有句话说的好，一个巴掌拍不响。你有罪，我何尝没错？”

　　“你看，你今天说话倒是文绉绉了，上次见你，可不是这般说话的。”

　　李凡想叉开话题，气氛有点沉重。

　　“我现在是一个未亡人，活着便是罪孽了。”

　　女子叹气，“自从他死后，我便不再出这洞府。这次，如若不是为了救你，我也不会出去。”

　　“说明你心中对我仍是有情了。”

　　李凡心下安定，既然她救了自己，那便不会来杀自己。

　　“有没有情，我也说不好。”

　　女子却神色抑郁，“只是我已经有了你的子嗣。”

　　“这……真的一下就中？”

　　李凡听说自己喜当爹了……不对，是那个被自己吃了的龙兄弟喜当爹了，未免有些不安。

　　“你以为呢？”

　　女子有些气恼，“我和我家那位，多少年了，也怀不上一个。我没办法，这才冒险到了海上，化作船家女，就为谋得有情郎，为我龙族传宗接代。我在海上漂泊了一段时间，没什么看得上的，倒是瞧中你了。”

　　“我哪里好？是不是我长得挺帅的？”

　　“胡说，你丑的很！我看上你，是因为你强大。而且，你身上有一些熟悉的气息，让我有亲切感。”

　　女子毫不犹豫地说道。

　　“……”

　　李凡久久无语。

　　“我要想怀上一个健康的龙子，就必须要强大的能量才可以。寻常男子，跟我媾和，是生不出什么好龙子的。”

　　“原来如此……那我……当爹了？”

　　“你何必挂怀，人命苦短，我龙族怀子，少则十年，多则百年。”

　　“我去，你这是憋蛋啊！”

　　“对啊，我们龙族本就是卵生。”

　　“……”

　　李凡也不知道该说什么好了，他想了半天，最终憋出一句来。

　　“那个，有吃的吗？”

　　“你真是……行了，随我来吧。”

　　女子领着李凡，来到后面的一处洞府中。这洞府里面面积不大，只有百十来平。不过洞中有床有桌，还铺着虎皮地毯，倒是别有一番风雅。

　　李凡进了洞府，而女子拿出一些吃食，摆在桌子上。

　　李凡看了一眼，发现这里摆放的都是些鱼啊虾啊之类的。

　　“我擦，又是这些啊？我近来都吃腻了。”

　　李凡看着有点没胃口。

　　“我这里也就这些罢了。”

　　女子往外面一指，“你若是想吃点好东西，那边便有一个好去处。”

　　“那边？有饭馆不成？”

　　“那倒是没有，不过有一处宝塔，就在这水下。塔中有主人住着，他爱好美食，你若是去了，倒是有好东西给你吃。”


第1316章 水下宝塔

　　“这水下还有塔？”

　　李凡一听，有点吃惊。

　　水底下的塔，干什么用的，镇海么？

　　“我们水族早年都是住在水底的，这有何惊讶的。”

　　女子是神情似乎有些飘渺，好像在回忆许久之前的事情。

　　“怎么了，想什么呢？”

　　李凡看着女子，忍不住问道。

　　“没什么……一点往事而已。”

　　女子摇了摇头，似乎不愿提起。

　　“那什么，我还不知道你到底叫什么名字呢。”

　　李凡觉得气氛总有那么一点点尴尬。

　　“我……当年的名字也不是记得很清楚了，但我名字里有一个珠字，你若是愿意叫，可以叫我阿珠。”

　　阿珠，这名字到底有意思。一想到这女人是自己未来孩子的娘，李凡总有点不知道该如何面对她。

　　“你是想……把我一直留在这么？”

　　李凡忍不住问道。

　　“外面那么乱，留在这里不好么？”

　　阿珠看着李凡，她黑瀑布一般地长发垂在肩上，轻轻歪着头，看着李凡。

　　“我也想找一处清秀之地，不过不是现在。”

　　李凡耸耸肩膀，“我还有很多事情要做，不能在这里多做停留。”

　　“也好吧，你要走，我自然是拦不住你的。”

　　阿珠叹了口气，“但你若是离开，便也再见不到我。”

　　“不至于吧，这地方又跑不了，我会时常来看你的。”

　　“不，我这便要睡了。”

　　阿珠却告诉李凡，“我们龙女一旦有孕，便会陷入睡眠，把自己当作龙子的温床，一直等到龙子出生，我们才会再次苏醒过来。而我睡眠的时候，肯定会把这洞府封死的。”

　　“原来如此……”

　　李凡明白过来，看来，这阿珠是打算睡上个百八十年的。

　　幸好自己出来的早，再晚一些，怕是要被封在这里。

　　“本想多来看看你，但既然你不喜欢，我便不来叨扰了。”

　　李凡也不是喜欢强求的人，阿珠有自己的想法，他尊重便是。

　　“那塔中主人，又是谁？”

　　李凡忍不住有些好奇，开口问道。

　　“它乃是我的一个旧友罢了，在这地方苟延残喘，艰难活着。”

　　“旧友？”

　　“正是。”

　　阿珠看着李凡，“反正你与我龙族有缘，说给你听也无妨。”

　　她一指身后的墙壁，上面画着五种圣兽。最顶上的，是一条金色的五爪金龙。而在下面，有四只圣兽盘踞，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　“你可认得这四个？”

　　“当然，四圣兽嘛。”

　　李凡点点头，这谁不认得。

　　“嗯，它们的故事，你可知道？”

　　“听别人说起过一些。”

　　李凡没有提到家里那位吃货龙女，只是打了个马虎眼。

　　“听说它们四个已经死了，被练成了四圣兽武器，分别掌握在人类的手中，由人类代称四圣，诛杀其他圣兽。”

　　“说的没错。”

　　阿珠点点头，“从此之后，四圣兽不复存在。这天下，也便是人类的天下了。我们龙族最开始协助人类，没想到人类后来背信弃义，连我们龙族都不放过。他们秘密屠杀我龙族，让我龙族死的死，逃的逃……哎，我们也是愚笨，忘了人类的信条，便是非我族类其心必异！”

　　“……”

　　李凡沉默了一下，他没办法辩解这事。毕竟，他经历过好几次这样的事情了。

　　虽然自己现在被鹰派保护，又担任着尚方宝剑一职。但如果让他们知道，自己可能已经不是人类的话，恐怕他们也会处处警惕着自己吧。

　　非我族类其心必异，这话倒是没有半点错。

　　“你若是愿意，就去那塔中看看吧。”

　　阿珠说道，“不过你要答应我，不能伤害里面的人。”

　　“好，没问题。我只是好奇，并不会伤害这里的人。”

　　李凡只是想看看，那塔中主人究竟是谁。

　　“不用猜了，就是它了。”

　　阿珠手指在白虎的图上点了一下。

　　“不可能！”

　　李凡大吃一惊，满脸不相信。

　　“它不是被练成了武器了吗？我曾经见过青龙传人，那一杆青龙枪用的，厉害啊。”

　　“那是青龙所化，自然厉害。”

　　阿珠说道，“四圣兽都被炼化了，唯独白虎不同。白虎乃是冰之化身，本就可以千变万化，精通身外化身之术。在它被炼化的时候，及时逃出一个分身来。这分身之后就藏于东海塔中，不曾出去。”

　　“还真是惨……”

　　李凡忍不住叹了口气，堂堂神兽，此时就像是阿珠说的，今日却是苟延残喘啊。

　　“不过它不太喜欢外人，你去了，若是讨一顿饭吃，它自然不会拒绝。但你若是长留，他怕是不会答应的。”

　　“我就是去见见热闹，毕竟没瞧过白虎，长长见识也好。”

　　“嗯，那你去吧，我也就不多留你了。”

　　阿珠对着李凡点点头，“但你要记住，看在我们这对母子的份上，以后千万不要为难这仅存的圣兽了。”

　　“嗯，你放心吧，珍稀动物自然是要保护的。”

　　李凡哈哈一笑，惹来阿珠的白眼。

　　“你这嘴还是这般不老实。好了，你便去吧，见到之后，它自会送你离开这里的。”

　　“好……那我就走了……”

　　李凡多看了阿珠两眼，这丫头对他也不知道是真情，还是假意。不过，自己与她的缘分，应该也就到这里结束了。当了一夜的龙骑士，自己也该知足了。李凡记得黄磊跟自己说过，野炮不能打两次，否则会倒霉的。李凡就试过一次，结果就倒了大霉。

　　“走吧。如若有缘，日后还会相见。如若无缘，那便后会无期。”

　　阿珠对着自己一弯腰，算是施礼送别。

　　“还是，后会有期吧。”

　　李凡心里五味杂陈，他按照阿珠的指引，离开了这洞府。

　　这刚出洞府，外面便是一条长长的水道。李凡顺水而下，前方果然是一座藏于水下的宝塔。塔高十余米，方圆百十多平，并不算是大塔。在这塔顶，雕刻着一只白色猛虎，虎虎生威。

　　“倒是个好去处。”

　　李凡游在水中，看着面前这座宝塔。

　　就在这时候，塔门突然打开，里面传来一阵庞大的吸力，吸取旁边的水浪，硬生生把李凡给拽了进去。


第1317章 十二路降龙剑

　　李凡还没反应过来，就已经被吸入了这塔中。

　　从外面看，这宝塔一共五层，李凡现在被吸到了第一层。塔中布置非常简单，只铺着大理石地砖，旁边的墙壁有着一幅幅壁画。这些壁画有四圣兽，有人类，似乎在描述着什么故事。整个塔中有一种阴凉的气息，直入骨而来。如果不是李凡练了自创的上乘内功，《九龙劲》，恐怕这寒气还要伤他身子。

　　李凡站在这塔中央，看着周围的壁画。

　　壁画似乎想告诉李凡什么，不过李凡没功夫看明白，因为一个巨大的身影正站在这大厅中央。

　　这身影起码得有四米多高，浑身黄铜打造，模样恰似一个老佛，生有三头，长有八对手臂。这铜佛盘着一双腿，好像禅定一样。

　　“马勒戈壁，这玩意长得有点怪啊。”

　　李凡不知道这是个啥玩意，只觉得好像挺厉害的样子。

　　就在李凡搞不懂的时候，那铜佛突然睁开了眼睛，好像是瞧了李凡一眼，竟然是瞧得李凡浑身发毛。

　　卧槽，活的？

　　不等李凡反应过来，那铜佛忽然动了。它盘着双腿，好像浮空掠影，瞬间就移动到李凡的面前，一双手掌向着李凡拍下来。

　　“哼，来的好！”

　　李凡虽然心中惊讶，但很快就反应过来。他提起元气，双掌往上一托。

　　“玄龙抬头·八成功力！”

　　李凡和铜佛一对掌，只感觉到一股强大的压力从头顶坠了下来，压在他这掌心上。

　　“哼！”

　　李凡却是冷笑，自己的玄龙冰掌，岂是白练的？

　　他元气从双掌上爆发，那铜佛的双掌竟然被冻了起来，凝聚了一层冰霜。

　　“呼！”

　　但铜佛突然打出另外的手掌，他一共八对手臂，废了两对，还有六对！

　　李凡却是抬起一脚，蹬在铜佛的身上，自己却利用龙游九天步伐，瞬间退出去三米多远。

　　“雷龙盘山·八成功力！”

　　李凡手掌缠着雷电，紫色的电光缠绕着他的右手手臂。他甩出一道雷电刀，约有半米多长，劈在铜佛的胸口。

　　“当！”

　　无往不利的雷电刀，只在铜佛的胸口留了一记浅浅的痕迹。

　　“卧槽……”

　　李凡心说，这铜佛还真是铜皮铁骨啊，自己的雷电刀竟然都奈何不得。看来，想对付它，只有用玄龙冰掌才行。

　　铜佛又掠到了李凡的面前，十二只手掌齐出，向着李凡齐齐进攻。

　　李凡惊讶地发现，它这十二只手掌，每一掌竟然打出来的，都是不同的掌法。

　　“好家伙！”

　　李凡施展龙游天下，身体带着残影，躲避着对方的掌法，同时研究着这铜佛身上的破绽。铜佛虽然厉害，但毕竟只是机器，怎么可能比得上人的聪明呢！

　　铜佛十二只手掌互不影响，速度极快，不断向着李凡攻击。

　　“哼，也不过如此。”

　　李凡已经看破了这铜佛的攻击方式，虽然它铜皮铁骨，但也是有弱点的。

　　李凡踩着游龙九天，几乎是呼吸的功夫，就到了铜佛的背后。

　　“玄龙吐珠·八成功力！”

　　李凡手掌打出一枚冰球，打在了铜佛宽大的后背上。

　　“砰！”

　　铜佛身体一滞，似乎被李凡的霜气所影响。

　　但这霜气影响不了多久，李凡身体倒转，一记斩龙台踢了出去。

　　“神龙摆尾·八成功力！”

　　“砰！”

　　这铜佛的头颅直接被踹飞，撞上了天花板。

　　失去了头颅，似乎就失去了中枢。这铜佛就算有再大的能耐，现在也耍不出来了。

　　扑通一声，铜佛倒在了地上，把大理石砸出了裂痕。

　　“这塔中还真有点古怪。”

　　李凡声音高了八分，裹着元气，传遍整个塔，“有意思，这塔中主人，就是这么对待客人的么？”

　　“阁下不请自来，算不得客。”

　　一个清脆女子的声音传入李凡的耳中，如同黄莺鸟叫一般好听，只听的李凡骨头都酥了几分。

　　这声音的主人，也定是个美女吧。

　　李凡抬头看去，这声音却不知道从哪里而来。

　　“你若是想见我家主人，就自己上到塔顶来吧。”

　　“行啊，这有何难。”

　　李凡豪气冲天，哈哈一笑。

　　而耳边传来轰隆隆的响声，只见旁边的墙壁突然抬起一道石门。

　　“等着我，这便来。”

　　李凡说着，脚踏游龙九天，瞬间滑过几十米的距离，进入到了门中。门后是楼梯，直通二楼。

　　这塔二层不知道又装着什么妖魔鬼怪，李凡来到二层，看到这里的布置和一层没什么区别。依旧是大理石地面，壁画墙壁。而在这二层里面，站着十八个铜人，铜人都有两米高，每个人手中的武器都不一样。

　　真的是刀枪剑戟斧钺钩叉，全都齐了。

　　“好家伙，这次是铜人阵了？”

　　李凡呵呵一笑，“单挑不成，改为群殴了？”

　　没人回答他，只有十八个铜人突然动了起来。这十八个拎着不同的武器，一起围到了李凡的面前，手中家伙全往李凡的身上招呼过去！

　　“来的好。”

　　李凡脚踩龙游九天，在地上转来转去，贴着和十八个铜人，不断游走，避开了对方的攻击。

　　“太慢了！”

　　李凡身体忽然一闪，出现在一个铜人的身后。

　　“斩龙台·狂龙出海·八成功力！”

　　李凡一脚往上猛踢，那铜人正好转头，他这一脚，便直接踹在那铜人的下巴上。如果只是肉体凡胎的话，这一脚怕是就把他的脑袋踢下来了。

　　但铜人只是微微一仰头，身体被踢飞起来。

　　“降龙剑·白龙偷心·八成功力！”

　　李凡却突然伸出两根手指，在铜人心口的位置一戳。

　　降龙剑已经归位十二路剑法，李凡从有剑进入无剑之境，不再需要借助宝剑锋利。

　　而这双指一刺，剑气碎心，所以名为白龙偷心。

　　李凡十二路降龙剑，专打人的周身要害。

　　铜人就算铜皮铁骨，也被李凡这汇聚了元气的双指剑气给穿透了胸膛。

　　铜人倒飞出去，倒在地上，一动不能动，似乎已经废了。

　　“你们十八铜人，我就来这十二路降龙剑，降降你们这铜人！”


第1318章 四美剑侍

　　又一个铜人从背后袭击李凡，他手中拎着两把大斧，如同小旋风一样，旋转着向着李凡切了过来。

　　李凡一脚踢在他的小腿上，把他踢得失去了平衡。

　　而李凡两根手指正戳在他的头顶，降龙剑气发动。

　　“降龙剑·青龙贯日·八成功力！”

　　这铜人的脑袋直接炸开。

　　“什么十八铜人，我一同收拾了便是。”

　　李凡身体突然一闪，脚踩龙游九天，身体一矮，带起阵阵残影。同时，他的两根手指不断点在这十八铜人的小腿弯上。

　　“降龙剑·飞龙乱舞·八成功力！”

　　“砰砰砰！”

　　这些铜人全都被打断了小腿，失去了行动能力，躺在了地上。

　　“呼……”

　　李凡收起自己的功力，站在原地，双掌下压，口中吐出一口白烟。

　　“住在这的朋友，有没有刺激点的？”

　　李凡笑道，“就这个，不够瞧的。”

　　“阁下年纪轻轻，却武功高强，的确令人敬佩。”

　　少女的声音又一次传来，“不过，这第三层，你却是闯不过来的。”

　　“不见得吧。”

　　“那阁下尽管试试。”

　　说话的时候，石门又慢慢抬了起来。

　　“好啊，你们等着我。”

　　李凡也想看看这塔内的玄机，他顺着楼梯，来到三楼。

　　这塔上三层就没了什么机关，但却用锁链锁着一个男子。

　　这男子和普通人长得不太一样，他皮肤黝黑，身上长满了鳞片，泛着黑光，头顶还顶着一枚尖角。

　　“这是何人？”

　　李凡忍不住问道。

　　“他本是麒麟之子，只可惜被人类杀了父母之后，便得了失心疯。”

　　少女在李凡耳边说道，“现在的他，不死不活，倒是痛苦。”

　　说话的时候，那黑肤男子突然抬起头来，瞪着一对黄色的眼睛，冲着李凡一声咆哮！

　　“吼！”

　　一股风暴，夹着恶臭，冲击在李凡的身上，把他吹的滑出去两米多远。

　　“妈的，谁不会啊！”

　　李凡大怒，他从丹田提起一口元气来。

　　“吼！”

　　李凡也是一声暴喝！

　　战龙吼·八成功力！

　　巨大的气浪掀了出去，直接冲击在那黑肤男子的身上，倒是把他给吼得一愣。

　　但他愣了一会，突然又醒过神来。这厮带着锁链，往前一扑，双手向着李凡，瞬间来了一记双峰贯耳，似乎要把李凡给拍成傻子！

　　李凡下意识往后一退。

　　“砰！”

　　黑麒麟双掌一拍，一股巨力炸开，好像在空气中开了一炮似的！

　　冲击波爆发开去，把李凡给震得倒退三步。

　　李凡最后一脚踩进大理石地板当中，这才稳住了自己的身体。

　　“卧槽，这么牛比……”

　　李凡心中有些震惊，这家伙爆发出来的力量，起码是半圣以上了！估计，能有六七十龙吧！如此巨力，着实让人难以招架。

　　不过自己好歹也是吃过一只龙的，力量也不弱，哪能就这么认输了！

　　“厉害！不过我可不会输！”

　　看着黑麒麟又往前扑了一步，同时一掌往李凡的脸上呼了过来。

　　李凡却不避不退，他跟着这黑麒麟对了一掌！

　　“玄龙冰掌·龙吞万象·八成功力！”

　　黑麒麟这一掌，如同拍在水中，一点力量都用不上。而李凡的掌上却带上了双倍的力量，直接如数返还！

　　“砰！”

　　黑麒麟的身体瞬间倒飞回去，拉动身上的锁链。这锁链崩的笔直，如果不是这锁链乃是异铁打造的话，恐怕早就被拉断了。

　　“什么黑麒麟，也就这样了。”

　　李凡冷笑，而黑麒麟还在发懵，显然被打的不轻，没回过神来。

　　“受死！”

　　李凡抬起右掌，掌心变得洁白如玉，如若冰霜。

　　塔三层忽然开始变冷，以李凡为轴心，冰霜迅速扩散了出去。不一会，这整个三层变得如同冰窟一般。

　　“玄龙冰掌·玄龙吐珠·九成功力！”

　　李凡快速提取自己的元气，但就在这时候，上面又传来了女子的声音。

　　“阁下，这黑麒麟是仅留的圣兽，你留他一命，上楼来吧。”

　　“行，那就给美女你一点面子，绕过他就是。”

　　李凡倒是大方，不然，他还打算直接把这黑麒麟给吸收了，毕竟他的力量说不定挺好用。

　　但听那女子一说，李凡又心软了。

　　毕竟圣兽不多，已经让人类赶尽杀绝。自己再吸收了他，倒是有些残忍。

　　“阁下，请上楼吧。”

　　那声音再一次邀请李凡。

　　“这就来了。”

　　李凡上了四楼，距离塔顶越来越接近了。

　　到了这四楼，这里的设施就有点不太一样了。这里多了四张干净的小床，房间里也散发着一股女子的幽香，只闻的让人心里发醉，骨头发酥。

　　“阁下，您终于上来了。”

　　人未到，声先至。

　　还有那迎面而来的一股香气，令人心痒难耐。

　　李凡放眼望去，心里顿时倒吸一口凉气。

　　只见前面走出来四个女子，分别穿着绿红黄白四种颜色的长裙。这四个女子长得几乎一模一样，全都扎着黑色的小歪辫，俏生生地小模样。她们都是精雕细琢一般地脸蛋，身高大概一米六左右，身材前凸后翘，即便是穿着裙摆，也挡不住她们的玲珑身段。

　　四位漂亮姑娘，真的是美丽可爱，惹人怜惜。她们似乎都是习武之人，背后都背着一口宝剑，美丽之中带着英姿。

　　“阁下功夫过人，实在令人佩服。”

　　为首一个女子，身穿绿衫，她盈盈袅袅地走上前来，对着李凡轻轻弯腰，行了一礼。

　　“这到了第四层，需要过我姐妹剑阵。”

　　那绿衫女子对着李凡说道。

　　“还要跟四位美女打啊。”

　　李凡笑了起来，“我可不喜欢跟美女打架啊。”

　　“若是不打，阁下就不能见我家主人了。”

　　为首的绿衫女子也不气恼，反而面带笑容。

　　“既然这样，那切磋一下也无妨。”

　　李凡问道，“还不知道四位美女的名字？”

　　“我们四位名叫春夏秋冬，是陪伴主人身边的剑侍。”

　　原来是这里的小丫鬟。

　　不过白虎还真会享受啊，四个小丫鬟都这般的娇美，各个都是人间绝色！


第1319章 四象剑阵

　　这四位剑侍美得很，就是不知道功夫如何。

　　李凡说着，又仔细打量着她们四个人。

　　“阁下这般瞧着我们做什么？”

　　绿衫少女俏生生地问着李凡。她性格温和，如春风拂面，应该就是春儿。

　　“哼，再乱瞧，挖了你的狗眼！”

　　红衫少女却脾气火暴，冲着李凡一瞪眼睛，那双漂亮的大眼睛里如同夏日的骄阳似的。

　　这位少女，应该就是夏儿了吧。

　　“姐姐，哪能这般说话！”

　　黄衫女子轻轻拉了一下红衫女子的袖子。

　　“我，我倒是喜欢听这位公子多说我两句呢……最好……再骂上两句……”

　　李凡淌下冷汗，这个应该是秋儿……有点心理变态啊……

　　“秋儿！说什么呢！”

　　夏儿立刻娇斥一声，“什么时候了，还说这种胡话！”

　　“几位姐姐都可爱的狠。”

　　李凡却忍不住笑起来，他又瞧了一眼那白衫的冬儿。

　　“这位姐姐，怎么不说句话啊？”

　　“哼！”

　　冬儿转过头去，不看李凡。

　　好一个冰霜美女啊，不愧是冬儿。

　　这四个女孩子的性格，李凡算是粗略地了解了一下。

　　“好吧，四位姐姐冰清玉洁，我已经知道了。”

　　他看着四位美女剑侍，“看来你们四人都是用剑的高手吧，那我也用剑来与你们比一场吧。”

　　李凡看了看四周，旁边的墙上倒是挂着几口宝剑，应该都是收藏了很久的神兵利器吧。

　　“这些剑，看上去都不是凡品吧？”

　　李凡问道。

　　“公子真是好眼光。”

　　春儿一听就笑了起来，她走到李凡的身边，用纤纤玉手一指，李凡目光落在一把兽皮黑鞘，镶有金边的古剑上。

　　“这把乃是越王剑，乃是当年越王用过的一把宝剑。这剑颇为久远，也只有我们这苦寒之地，方能保存至今。”

　　说着，她指着另外一把绿鞘镶白玉，龙头剑锷的宝剑。

　　“这是盘龙剑，这把宝剑当年还斩杀过一个龙族。”

　　“那是一把凶剑啊。”

　　李凡忍不住嘀咕。

　　“那是自然，剑本来就凶，不凶如何镇得住邪祟。”

　　春儿说着，指着另外两把剑。这两把一柄是白鞘镶金环，另一把是黑鞘镶银环。

　　“这两把，一柄春波，一柄秋水，是为一对。”

　　“竟然还真有对剑啊。”

　　李凡看的心中一喜，这两把，如果自己留一把，再给慕容樱一把，倒是合适。

　　呸，怎么又想起那丫头来了。

　　“我们四位姐妹用的，则和我们姐妹同名，为春夏秋冬四剑。剑在人在，剑损人亡。”

　　春儿很热情，一直细心回答李凡的话。

　　“姐姐，跟这厮有什么好说的，杀了他吧！”

　　夏儿一跺脚，“看他就烦！”

　　“公子……你别理夏儿姐姐……你，你一会比剑的时候，多给我两剑好不好呀……”

　　秋儿眼巴巴地看着李凡，让李凡有点无语。

　　得，这妞心里的确是有问题啊。

　　“哼！”

　　似乎这话惹得其他姐妹不开心，冬儿又哼了一声，白了自己三姐一眼。

　　“这位公子，休要理她们疯言疯语。”

　　春儿一直嘴角带笑，看着李凡，春风拂面一般，开口说道，“还要先请教公子尊姓大名呢。”

　　“不尊贵，我姓李，叫李凡。”

　　“原来是李公子，幸会。公子，您选好了么？”

　　“选好了，我就试试这把春波吧。”

　　李凡说着，一伸手，把那白鞘的春波宝剑取了下来。这宝剑还泛着一股寒气，握在李凡手中，却让李凡有些亲切的感觉。

　　他内力属寒，对有寒气的东西，自然是比较合得来。

　　“公子真是好眼光，这把春波，我家主人也喜欢的紧。”

　　春儿往后退了两步，跟她的三位姐妹站在了一起。

　　“公子，就请多赐教了。”

　　李凡说着，一伸手，拔出了春波剑。

　　宝剑泛着寒光，如同黑夜白龙，煞是耀眼。

　　“的确是一把宝剑。”

　　李凡都忍不住称赞了起来。

　　“四象剑阵！”

　　春儿娇斥一声，接着，四位剑侍同时伸手一指，四把宝剑纷纷从他们背后脱鞘而出，悬浮于四位姑娘的身前。

　　这让李凡有点想起了慕容樱身边的金银二剑，不过金银二剑的剑法比较直接，他们剑一出鞘，便是风雷一样的猛攻。而四位美女的宝剑却悬在不动，似乎在等待主人的指示。

　　“青龙阵！”

　　春儿吩咐一声，四个妹子立刻动了起来。她们四个人排成一条龙一般，四个人同时出剑，这四把宝剑连在一起，向着李凡直刺过来。

　　“来的好！”

　　李凡提着宝剑，拨开了头前的一把剑，后面第二把剑又到了李凡面前。

　　而被拨飞的那一把，又咬在了最后一把剑上，重新组成长龙。

　　“当当当！”

　　李凡连续挥剑，不断挡开这一把把龙头剑。但青龙剑阵连绵不绝，李凡竟然一时间有点不知道该如何应付了。

　　“那我就换个法子。”

　　李凡忽然一甩长剑，带起一道剑气，直奔那四位美女而去。

　　“玄武阵！”

　　春儿又是一声娇斥，四个人收起长剑，这四把剑旋转起来，挡在她们面前。

　　“当！”

　　李凡的剑气被弹飞出去，没有伤到四个美女。

　　“好剑法啊。”

　　李凡眼睛一亮，“不对，应该是好剑阵啊！”

　　“我四姐妹同心同力，练的是四象剑阵。”

　　春儿带着四个人又一次悬住宝剑，看着李凡，“你可要小心喽！”

　　说着，她和其他三个妹子同时身体一转。

　　“白虎阵！”

　　四个人忽然分开来，分别站在李凡的东南西北四个方位上。

　　四个妹子双手一分，一把宝剑立刻化作两把，两把化作三把。

　　这便是一生二，二生三，三生万物。

　　白虎本就擅长身外化身，现在更是在这剑阵中发挥出了优点。

　　一时间，李凡周围被几百把宝剑给围住了。这些剑都是剑气组成，伤害比普通的宝剑更高，难以防范。

　　“出剑！”

　　春儿喊了一声，四个人齐齐出剑。

　　一把又一把的剑影从四面八方，向着李凡包围过来，似乎要把李凡射成窟窿一样！


第1320章 神仙女子

　　四周都是剑，即便是李凡，一时之间，也难以抵挡。

　　“飞龙乱舞·八成功力！”

　　李凡身体带出残影，手中的春波剑不断挥舞，叮叮当当，弹飞了周围这些剑影。

　　但李凡双拳难敌四手，何况是如此众多的剑影。

　　白虎剑阵攻击越来越猛烈，剑影也越来越多，实在难以对付。

　　“公子，你虽强，但却不是我们的对手。”

　　春儿一边催动剑阵，一边劝道，“不如就投降了吧。”

　　“哼！”

　　李凡冷哼一声，他突然一抬手，掌上汇聚强大的元气。

　　“玄龙冰掌·翻天闹海·十成功力！”

　　翻天闹海是玄龙冰掌的第五掌，他这几天在冰窟练功的时候，把玄龙冰掌顺利练到了第五层。

　　“砰！”

　　地面重重颤抖了起来，整座塔似乎都跟着摇晃。冰霜之气迅速爆开，周围那些剑影被击飞，而四个妹子也被这力量给震得乱了分寸。

　　“糟糕！”

　　夏儿月眉竖起，心中已经料到了不妙。

　　“重新结阵！”

　　春儿指挥着她的姐妹，重新调整阵势。

　　“公子，快来刺我呀！”

　　秋儿冲着李凡说道。

　　“那就先刺你了。”

　　李凡突然来到了秋儿的身前，他伸出两根手指，在秋儿的胸前点了几下。

　　这秋儿身上的气血，立刻被李凡封住。她站在那里，动弹不得。

　　“糟了，快用朱雀阵！”

　　春儿看到失去了一个姐妹，她赶忙改变策略。

　　剩下三个妹子紧紧靠在一起，接着同时催动宝剑。

　　三把宝剑突然窜天而起，飞入空中，接着全都滴溜溜旋转起来。

　　李凡皱着眉头，看着头顶，下意识感觉到了一阵压力。

　　而三把宝剑，因为跟空气快速摩擦，全都卷起了赤红色的火焰。

　　“噗！”

　　三把宝剑刺在李凡身后的地面上，而李凡的胸口留着三枚血洞，伤口都有灼烧的痕迹。

　　李凡还站在那里，明显没有反应过来。

　　这朱雀阵竟然如此厉害，须臾之间，穿心而过。

　　李凡依然站在那，一动不动。

　　春儿慢慢放下双手，叹了口气。

　　“哎，这位公子还是挺厉害的。只是可惜了，朱雀阵乃是真正的杀手锏，一旦人少的时候，便会发动。”

　　“哼，中了朱雀阵，必死无疑！”

　　夏儿收回宝剑，一甩上面的鲜血，“这小子油口滑舌，死不足惜！”

　　“哎呀……好可惜……他还没多刺我两剑呢……”

　　秋儿非常惋惜。

　　“……”

　　冬儿不说话，只是冷眼看着李凡。

　　“把他的尸体抬出去葬了吧。”

　　春儿话音刚落，李凡却突然开口了。

　　“这位春儿姐姐，还没比完呢，别急着葬我啊。”

　　李凡话一出口，几个美女全都吃了一惊，下意识都提起宝剑，惊愕地看着李凡。

　　“几位姐姐剑法高超，我已经领教了。”

　　李凡胸前的三个血洞正在快速地愈合，“现在也该几位姐姐见识一下我的功夫了。”

　　“你怎么……”

　　春儿话还没说完，李凡已经脚踏龙游九天，瞬间到了她的面前。

　　“降龙剑·苍龙点水·三成功力。”

　　李凡的春波剑从春儿白皙的脖子上一切而过，但李凡已经手下留情，不然这春儿的脖子就要搬了家。

　　“朱雀……”

　　旁边夏儿还没来得及御剑，李凡一掌已经隔空打在了她身上。

　　“翻天闹海·五成功力！”

　　强大的掌风，直接把夏儿给击飞了出去。

　　夏儿倒飞很远，撞在了背后的墙上。

　　冬儿把宝剑已经甩了出来，这利剑眨眼之间就到了李凡的面前。

　　但李凡突然闪身一拳。

　　“至尊龙拳·五成功力！”

　　冬儿也被打飞。

　　紧紧剩下秋儿，她并没有抵抗，而是拼命指着自己，“公子，公子，别忘了我呀！”

　　“……”

　　李凡相当无语。

　　“快点，用重重的，重重的攻击呀！越重的越好呀！”

　　李凡却突然到了秋儿的面前，秋儿正用期待地目光看着李凡。

　　而李凡却伸出一根手指，在秋儿的额头上不轻不重地弹了一下。

　　“呜呜呜，公子，这样不行呀，不能给点重的么。”

　　秋儿委屈地哭了起来。

　　李凡一甩手，春波剑回到了剑鞘当中。

　　“公子神功盖世……我们输了……”

　　春儿摸了摸脖子上的伤口。

　　“哼！”

　　夏儿有些不甘心。

　　“多谢几位美女手下留情。”

　　李凡一拱手。

　　“公子可以去见我家主人了。”

　　春儿拍拍手，旁边的石门慢慢抬起来。

　　“诶，急什么。相比之下，我倒是更愿意跟四位美女多聊一会。”

　　李凡哈哈一笑，“听说你们这有好吃的，不妨拿出来一些，咱们几个边吃边聊？”

　　这话逗得春儿一笑。

　　“公子真是风趣，想吃饭，也不急于这一时。等见过了主人之后再说吧，到时候定会有美酒好菜招待您的。”

　　“那好吧，那咱们一会见了。”

　　李凡虽然想多聊两句，但几个姑娘已经不说话了。

　　他起身向着石门走进去，很快，来到了这塔的五层。

　　五层上面就完全不一样了，李凡走进去的时候，这里就是个女子的闺房。房间里养花弄草，倍添风雅。

　　在屋子里有一张圆形的闺床，布置着粉色的床帘。

　　在那床上，似乎坐着一个白衣女子。那女子似乎是很美，却是看不清面孔。因为她身形若隐若现，不知道什么时候便会消失。

　　“你来的倒正是时候。”

　　那女子伸手拨开了床帘，露出相貌来。

　　李凡看了一眼，便移不开眼睛。的确是个美女，而且竟然比慕容樱更美上几分。

　　李凡忍不住多看了几眼，不想移开视线。

　　“这位公子，也该看够了吧。”

　　那美女似乎被看的有些恼了，娇嗔了一声。

　　“额……抱歉。”

　　李凡干咳了两声，赶忙收回自己的视线。

　　“这位公子，你究竟是什么来历……”

　　绝美女子看着李凡，她仿佛神仙一般，不食人间烟火，半点俗尘之风都不沾染。

　　“那个……能不能弄点吃的……咱们边吃边聊？”

　　李凡刚才光顾着看美女，现在才想起饿肚子的事情来。

　　绝世美女捂嘴轻笑，“那好吧，春夏秋冬，你们拿吃的来。”


第1321章 传功

　　四个美女剑侍走了进来，很快，就在旁边的桌子上摆上了美味佳肴。四荤四素，配有浓汤。这菜肴做的精致，一看就是一个厉害的大厨做的。李凡品尝了几口，果真是好吃的很，让人放不下筷子，恨不得吞了自己的舌头。

　　“公子，好吃么？”

　　绝美女子看着李凡，她也不吃，只是眼睛里有些笑意。

　　“好吃好吃！”

　　李凡赶忙说道，“我还是第一次吃到这么好吃的东西。”

　　“公子，这是我们秋儿做的。”

　　春儿对着李凡微微一笑，“秋儿除了……那个，性格有点古怪之外，厨艺是非常好的。”

　　“啊，那你们几个还真是有口福了。”

　　李凡一边吃，一边问道，“那你们几个也是圣兽么？”

　　“这倒不是。”

　　绝美女子解释乐一下，“她们四个，和你一样，都是人类。不过吸收了我一部分的白虎能量，所以寿命颇长。春儿，你向这位公子解释一下。”

　　“公子，我们四个幼年便被主人收养，眼下，已经过去了一百多年了吧。我们四个，一直服侍主人。”

　　“啊？”

　　李凡吃了一惊，感情都活了这么久了啊！

　　“公子既然知道妾身是白虎，妾身却不知道，公子是何人。”

　　听到她说自己是白虎，李凡有点尴尬。知识量太丰富，也是不行啊。

　　“不过，准确的说，妾身只是白虎分身。”

　　绝色女子忽然叹了口气，“妾身的本体，早就被炼化了。如今的妾身，不过是苟延残喘的一律残魂罢了。”

　　“活着总比死了强。”

　　李凡说着实话，“你能活下来，也是天命所归。”

　　“公子说的对，这几千年来，妾身早就醒悟了。”

　　绝色女子点点头，“往事一幕幕，不过弹指一瞬。妾身命不久矣，只可怜了这四个小丫头。若是没了妾身，她们四个却不知该怎么办。”

　　“主人，我们已经想好了。”

　　夏儿却突然开口，“主人仙去之时，我们四个便自刎相随！”

　　“胡说。”

　　绝色女子轻声娇斥，“妾身活了几千年，也该知足了。你们四个，却是大好年华，不该就这么枉送性命。”

　　“主人，您要是不在，我们岂能独活！不管是黄泉，还是地府，我们都要贴身服侍您。”

　　“这倒不必，你们先听妾身说。”

　　绝色女子轻轻摇头，“今天倒也是巧了，遇到了公子，便是缘分。不过，你倒是说说，你到底是什么来历呢？你是人类，又不是人类。就算是妾身，都看不破你的身份。”

　　“我也不知道自己是个什么。”

　　李凡苦笑一声，“我本来是个人类，但又吃了一条龙……唔，就是你邻居。”

　　李凡话一出口，四个站在旁边的美女剑侍都吃了一惊。

　　“难怪，在你身上，倒是有一种熟悉的气息。”

　　绝色美女点点头，“但你说给我听，不怕我杀了你么？”

　　“我吃他，也是无心之失。”

　　李凡耸耸肩膀，“是他要杀我，反而被我体内的怪物给吞了。”

　　“你体内……的确有一种妾身看不透的东西……就连妾身，都感觉到了恐惧。”

　　“这是人类开发的基因武器。”

　　李凡指着自己的身体，“这种东西就在我的体内，成为了我一部分。”

　　“果然，最可怕的，还是人类……”

　　绝色美女叹了口气，“我们以前一直以为我们是高高在上的，谁知道人类才是真正的霸主。罢了，就这样吧……”

　　“美女不必忧伤，我有一座海岛，岛上众生平等。这水下寂寞寒冷，不如你随我去我的岛上，好好生活如何？”

　　“如果早遇到公子，妾身也就去了。”

　　白虎叹了口气，“但如今，妾身大限将至，怕是有心，也无力了。”

　　“主人……”

　　四个侍女似乎有些伤心，都默默低下头来。有的甚至还抹起了眼泪，难掩心中伤悲。

　　“你们也不要哭了，妾身都活了几千年了，还有何不知足的？”

　　“主人……您若是去了，我们可怎么办啊……”

　　春儿心中不安。

　　“妾身不在，不是还有这位公子么。”

　　绝世美女释然一笑，“今天便是机缘，你们四个，稍后就认了这公子做主人吧。”

　　“这，这怎么行？”

　　四个侍女愣住了，李凡也有点傻眼。

　　“她们四个，也不能一直留在这里，总是要出去的。”

　　绝世美女说着，忽然一伸手，用她有些发凉的小手拉住了李凡的手。

　　“妾身这塔中的东西，公子尽管取去。但是，妾身也有一个条件，想求公子答应。”

　　“有什么事情，尽管吩咐就是。”

　　人家美女的要求，李凡怎么忍心拒绝。更何况，她还送给了自己四个极品美女！

　　“替妾身除掉新的四圣。”

　　绝色美女看着李凡，“因为他们，我们四圣一直不得超生。所以，请公子杀了他们，解放我们这些可怜的四圣吧。”

　　“可以啊。”

　　李凡完全没拒绝，一口就答应了下来。

　　“公子答应了？”

　　绝色美女有些惊讶，“公子不会觉得艰难吗？”

　　“有什么艰难的。”

　　李凡哈哈大笑，“我的实力你不是考核过了吗？四圣算得了什么，我本来就是要去收拾他们的。”

　　李凡心说，要不是跟太白金星打架的时候，遗失了尚方宝剑，现在肯定拿出来给她们瞧瞧。

　　“实不相瞒，我乃是华夏尚方宝剑。”

　　“原来你是尚方宝剑？”

　　绝色美女再一次有了讶色，“这……还真是一段孽缘啊……妾身嘱托之人，竟然便是尚方宝剑……”

　　“诶，我跟别的尚方宝剑可不一样！”

　　李凡哈哈大笑，“我可不是为了斩除圣兽而存在的。不过，新四圣却一心想除掉我，所以我早晚得杀了他们。”

　　“那倒是正好了……”

　　绝色女子看着李凡，“妾身看出来，公子身上似乎练得是某种寒属性的功夫吧？”

　　“正是。”

　　李凡点点头。

　　“这样变好了，妾身可以增强你身上的寒气内功。并且，传授妾身最厉害的本事给你。”

　　“啊？什么本事？”

　　“身外化身。”


第1322章 继承人

　　身外化身？

　　李凡吃了一惊，这门功夫要是学了，那可就牛比了啊！

　　“这个，我能学的会么？”

　　“自己学，自然是学不会的。”

　　绝色美女笑了起来，“这门功夫，必须让妾身亲自给你传功才行。”

　　“那再好不过了！”

　　李凡有些兴奋，“练会了这门功夫，以后打架我岂不是占尽了优势！”

　　“那是自然，这便是妾身的真传。”

　　“那就先谢过白虎仙子了。”

　　李凡一拱手，自己这趟水下之塔，还真是没白来。

　　“那我们吃过饭，便传功吧。”

　　绝色美女面带笑容，“也不急于这一时。”

　　“好好，正好我也饿了。”

　　李凡哈哈一笑，“秋儿姐姐做的饭菜是真不错，我以后有口福了。”

　　李凡这般高兴，绝色美女也是开心模样。唯独四位剑侍，却一直垂着头不言不语，好像有什么伤心事一般。

　　李凡吃完饭，绝色美女挥挥手。

　　“你们四个，下去吧。”

　　“是！”

　　四个美艳剑侍退出了房间，绝色美女站起来，伸出手，又一次拉住了李凡。

　　“随我来。”

　　“啊？”

　　李凡没搞懂，这绝色美女是什么意思。

　　“不是传功么？”

　　“嗯，这传功，需阴阳调和才行。”

　　绝色美女一句话，让李凡愣住了。

　　啥，啥意思？阴阳调和？这，这个，好像不错啊！看着这个绝色美女，李凡感觉自己的下半身都有点要崛起的冲动。

　　“时候不早了，我们开始吧。”

　　美女领着李凡，坐在了床上，然后拉下了床帘。

　　这女子奉承迎合，功夫极佳。二人尽享鱼水之欢，好不快活。

　　但在这过程之中，李凡感觉到从对方身上传来一股寒霜的力量，不断涌入到自己的体内。虽然这力量不多，但非常特别，慢慢融合到自己的内力之中。

　　这被基因改造，又吃了一条龙之后，虽然李凡肉身强悍，但在丹田处，却一直有一种说不出的郁闷感。而随着美女注入的力量，李凡感觉到那种郁闷感也在慢慢散开，整个身体又有些轻盈起来，非常的舒服。

　　李凡有一种飘飘欲仙的快感，不断袭上心头。

　　这一双修，便是一天一夜。

　　等李凡从床上下来的时候，那绝色女子的身影似乎又暗淡了几分。

　　她目送秋波，注视着李凡。

　　“李凡，从此之后，你要好好待那四个丫头。”

　　她缓缓说道，每一句话好像都没什么力气。

　　“你放心，我会好好对待她们的，把她们都当成好姐姐一般对待。”

　　“那倒不必，她们终究只是下人，你是主人，不可以失了自己的身份。”

　　“是，我知道了。”

　　李凡点点头，“不过你也不用担心，我一定会找到灵丹妙药，恢复你的身体。”

　　“你的心意，我领了。不过，怕是来不及。”

　　美女叹了口气，“身外化身的方法，妾身已经教给你了。另外，武神真身第三层，你也差不多该领悟了。到那时候，你便不会输给新四圣的武器。”

　　“我一定不会辜负你的希望。”

　　“那便最好了……”

　　美女颇为欣慰，“别忘了，你的承诺。”

　　美女身体慢慢消散，化作点点星光，在李凡惊愕的目光中一点点消失。

　　“啊，白……白姑娘！”

　　李凡想去拉住美女，但他一抓，只抓到了荧光点点。

　　“有缘……自会再聚……”

　　李凡耳边隐隐还有她的声音，但人却已经不见了。

　　李凡看着空无一人的圆床，伸手一摸，上面还留有余温。而那女人幽香，还在鼻子前面飘荡。之前的香艳，仿佛南柯一梦他呆了一会，半天才反应过来。

　　白虎是真的消失了，她把最后一点力量留给了自己，然后便香消玉殒了。

　　这消息，还是得告诉一下楼下的四位女子。

　　李凡还在恍惚，春儿的声音却从外面传了进来。

　　“主人，可以进来吗？”

　　“啊，进来吧。”

　　一句话，让李凡如梦方醒。

　　“诶，进来吧。”

　　李凡话音落下，石门打开，四个美女侍女走了进来。

　　春儿领头，冬儿最后。

　　不过四个美女眼睛都又红又肿，明显是都刚哭过。看来，白姑娘刚死，她们便已经知道了。

　　“主人，我们服侍您更衣。”

　　春儿上前，手里拿着一件崭新的白色长衣来。

　　而其他的剑侍跟在旁边，每个人手里都捧着不同的衣物。有内衣，有鞋子。

　　几个女孩子服侍李凡，穿上了这身衣服。

　　那衣服的背上画着白虎，肩膀上垂着虎爪，煞是威风。

　　“这样的衣服，倒是很久不穿了。”

　　李凡看着放在一边的运动服，这纳米科技挺好用的，可惜只能换衣服颜色，不能换衣服样式。

　　“主人，从今往后，您便是这里的塔主。”

　　四个剑侍对着李凡跪了下来，春儿带头说道，“我们几个姐妹，定当全心全意伺候您。”

　　“你们先起来吧……”

　　李凡毕竟是一个现代人，看着几个美女管自己叫主人，虽然心里暗爽，但面子上还是有点尴尬。

　　“现在都改革开放了，就别开口闭口主人的了，被外人见了，还不说我老封建啊。”

　　“既然如此，还是称呼您公子吧。”

　　春儿倒是机灵，立刻改口。

　　“这怎么行！”

　　夏儿却一摇头，“主人就是主人，怎是公子！公子满大街都可以叫，主人却只有这一个！”

　　“对。”

　　冬儿跟着点头。

　　“我，我也可以给您当性奴呀……没关系的。”

　　秋儿拼命眨眼睛，“您可以随意鞭笞秋儿的，秋儿可以给您准备鞭子！”

　　“那就叫我相公吧……”

　　李凡想了一下，便说道。

　　这相公可以是古代妻子对丈夫的叫法，也可以是贵族少爷的一种喊法。

　　“那也好，都依相公您。”

　　春儿点点头。

　　“从今天开始，我们四姐妹便是相公您的人。不管有什么事，相公都尽管吩咐便是。”

　　“也没什么事，我要先闭关半个月，你们替我守关就行了。”

　　“放心吧，相公，这些都是我们份内之事。”

　　春儿点点头。

　　“嗯，那……春儿你留在这吧，其他人先去忙自己的。我闭关的时候，有什么事情，就吩咐你来做。”

　　“是，相公。”


第1323章 五帝宝典

　　春儿留在房间里，日夜伺候李凡。而李凡除了吃饭喝水之外，就一直盘腿坐在圆床之上。

　　有了白虎给自己传功，李凡的体内，元气又精纯了许多。不过让李凡有些意外的事，他发现自己体内多了一枚丹田。

　　每个练了内家拳的人，都会练出一枚丹田，用来储存身上的真气内力。李凡以前也是如此，他原本在肚脐下三寸的地方，有一个丹田。但是得到了白虎真传，却不知道为何，在他檀中穴的地方，竟然也出现了一枚新丹田！

　　这檀中穴本来是人的死穴，有时候高手过招，便会故意袭击这个穴位，造成一击必杀的效果。而李凡现在这里却多了个丹田，却也不知道是福是祸。

　　从李凡体内，也分出一部分的元气，慢慢注入到了这丹田之中。李凡修炼了整整三天三夜，忽然明白过来。

　　这一处的丹田，会不会是为了给身外化身提供能量？

　　李凡想到这里，便按照自己的想法，如法炮制。在他的努力下，他第二枚丹田的元气慢慢释放出来，透过周身经脉，来到体外，慢慢凝聚成了一个人的模样。

　　这人赤身裸体，面容熟悉，不是自己，又是何人？

　　李凡看到他，心中惊涛骇浪一般。

　　果然，真的是身外化身！自己有这样的能力，才真正的成为了杀手锏！任由对方能力再强，与自己酣战之际，身外化身突然现身出招，还不是轻松击杀对方！一想到这里，李凡就忍不住有点激动。

　　他操控身外化身，想让他对着自己施展一招玄龙冰掌。

　　但身外化身只是茫然打了自己一掌，空有招式，却毫无威力可言。

　　奇怪……李凡陷入了深思，是哪里出了问题？

　　他研究了一下，终于发现了玄机。身外化身虽然厉害，但却不是万能的。因为只存在一个丹田的原因，所以也只能记录一套功夫。李凡在思考，自己该练哪套功夫呢？既然是只能学一套，那么就应该学最毒辣的功夫，这样才能一招制敌！

　　自己这一身功夫里，好像也只有降龙剑最适合。但李凡左思右想，降龙剑虽好，却也是自己的功夫。如果敌人跟自己交战的话，那必定会对自己的攻击方式有所防备。既然是要杀手锏，李凡觉得，莫不如练一套别人的功夫！

　　李凡考虑了半天，忽然想起了《五帝神掌》！

　　对了！如果是这套掌法，别人肯定是万万想不到的！虽然自己只看过太白金星使用这套掌法，但李凡练了法天象地之后，便能过目不忘！人家用过一次的招式，他学上三五次，就能施展出来。

　　“妙哉！妙哉，哈哈！”

　　李凡想到这，忍不住放声大笑。他这一笑不要紧，惹来了春儿的注意。

　　“相公，需要春儿为您做什么吗？”

　　春儿心里还是有些担心，李凡是她们的新主人，她可不希望这位新主人出什么事。

　　既然老主人吩咐过，她们四人就一定要护新主人的平安。

　　“哈哈，没事没事。春儿，你看我这身外化身，可巧妙？”

　　李凡指着站在旁边的身外化身。

　　春儿俏脸顿时一红，那娇羞之意，却是美不胜收。李凡也突然想明白什么，心猿意马的同时，又忍不住骂了自己两句。

　　好个李凡，怎么把这茬给忘了。自己这身外化身，还没穿过衣服，正光着屁股呢！

　　这春儿虽然年纪不小，但内心终究是个未经人事的少女，哪里看得了这个。

　　“抱歉……我把这茬给忘了……”

　　李凡心念一动，这身外化身上立刻裹上了一层黑色的外衣。

　　“相公，您没错，是奴婢的错。”

　　春儿却跪下来道歉，“奴婢要服侍主人一生一世，我们姐妹四人也早是您的人了。”

　　“嗯嗯……那你先起来再说吧。”

　　李凡也不好意思让春儿一直跪在自己面前，尴尬症都要犯了。

　　“话说，春儿，你跟着白姐姐这么久了，知道《五帝神掌》吗？”

　　李凡只见过其中四掌，还有一掌，太白金星没用过，李凡只能暂时先不学这一招，等见过了才能用。

　　“抱歉，相公，奴婢不知。不过，奴婢可以帮您去问问冬儿。”

　　“哦？冬儿知道？”

　　“是的，冬儿精通天下武功。这《五帝神掌》，我想她应该也知道一些。”

　　“好好，那快把她叫来吧！”

　　“是，相公，奴婢这便去。”

　　想到这，春儿突然掩面一笑，春光无限，让李凡微微呆了呆神。

　　“相公，您在看什么呢？”

　　发现李凡那火辣辣的目光，让春儿忍不住有些心慌。

　　“闭月羞花，美不胜收。”

　　李凡下意识地说了一句，惹得春儿有些心里发慌。

　　“相，相公……您过奖了……”

　　春儿到底是四女之首，她略微羞赧一会，又落落大方起来，冲着李凡嫣然一笑，弯腰施礼。

　　“那奴婢便出去了，请相公稍等。”

　　说着，春儿转身离开了房间。

　　不一会，穿着一身白衣，冷若冰霜的冬儿施施然走了进来。她瞧了一眼李凡，似乎犹豫了一下，随后对着李凡跪了下去。

　　“见过主人。”

　　冬儿声音还很冷漠，冷冰冰地叫着李凡主人。李凡明白，毕竟刚换了主人，对自己也没什么好感，想要培养感情，还需要一些时间。不过李凡也不着急，反正这四个丫头要跟着自己很久，感情可以慢慢培养嘛！

　　“冬儿，听说你精通天下武学？”

　　“略懂而已。”

　　“额……那你听说过《五帝神掌》吗？”

　　“《五帝神掌》，乃是五胡乱华之期，武林皇族，廖天所创。这套掌法需要配合内功《五帝宝典》，这内功一共有五层，属于一种至阳至刚的功夫。”

　　“哦？那你可知道这《五帝宝典》？”

　　“知道，倒背如流。”

　　冬儿点点头，李凡大喜过望。他一把上前，抱起冬儿，转了一圈。

　　冬儿不声不响，面上却有些绯红，但很快就压了下来。

　　“冬儿，你可真是我的小百度啊！”


第1324章 活百度冬儿

　　冬儿身体微微颤抖，但却不言不语，任由李凡抱着她转圈。

　　冬儿表面上依然冷漠，内心却是久久不能平静。

　　主人……太，太大胆了，竟然如此对待自己……但是，身为主人的剑侍，无论身心，都是属于主人的……自己该不该挣扎，如果挣扎了，就违背了一个剑侍的承诺。但如果不挣扎……主人会不会认为自己是个放浪形骸的女子？

　　啊呀……自己该怎么办才好？

　　冬儿完全僵住了。

　　“哎呀，不好意思，有点激动了。”

　　李凡赶忙把冬儿放了下来，而冬儿却站在那里，跟冰封了一样，无论李凡怎么呼唤，都不予理会。

　　“冬儿？”

　　李凡用手指在冬儿的额头上弹了一下，她才忽然醒过神来。

　　“抱歉，主人。”

　　冬儿突然又跪了下来。

　　“奴婢分神了，请责罚。”

　　“什么责罚不责罚的，你又没错。”

　　看到冬儿这认真的样子，李凡伸出手来，摸了摸她的头发。

　　“你已经做的很好了，起来吧，和我说说《五帝宝典》。”

　　“是。”

　　冬儿又恢复了那冷冰冰的模样，她站在那里，一字一句，把《五帝宝典》内功口诀口述了出来。

　　李凡重新坐回到床上，一边听，一边记。

　　这《五帝宝典》果然是刚猛无比，和自己的有些阴柔的《九龙劲》倒是正好相反。不过若是修炼的话，倒是能和自己的内功相辅相成，互相增益。

　　李凡是纯阳体，后来被慕容博吸走内功，这通神脉也就废了。原本李凡一心练《七侠劲》，不愿意再依赖别人的武功，因此就没再试图恢复这通神脉。但此时此刻，李凡决定重新唤醒通神脉，配合新丹田，倒是正好能练这一套《五帝宝典》。

　　李凡听完冬儿说完之后，闭上了眼睛，开始运功调息。他按照《五帝宝典》的口诀，慢慢在新丹田之内生出一口元气，接着注入干枯的通神脉当中。这通神脉，其实就是李凡体内隐藏的另一套经脉。有新的元气注入，这通神脉也被再度滋润了起来。

　　九龙劲如冰，五帝神功如火，两个丹田一冷一热，形成阴阳太极一般，倒是相得益彰。

　　这阳生阴，阴生阳！在李凡九龙劲的刺激下，五帝宝典竟然成长火速！这李凡一天的功夫，就直接把《五帝宝典》练到了第四层！不过李凡并不急躁，他一气呵成，又练了一天，把《五帝宝典》练到第五层圆满！

　　“呼！”

　　李凡吐出一口浊气，慢慢睁开眼睛，只见冬儿正站在自己面前，手中托着一个盘子，上面放着一些精致的吃食，还摆着一瓶小烧。

　　冬儿一声不吭，跪在李凡身前，双手托着盘子。

　　“唔，不必这样，把东西放在这，你找个地方坐一会吧。”

　　李凡虽然这么说，但冬儿却不为所动，依然跪在那，托着盘子，坚持着自己的做法。

　　“好吧。”

　　李凡知道冬儿比较倔强，她坚持的事情，是一定要做下去的。

　　李凡拿起这盘子里的点心，挑了几样吃了下去。同时，还不忘记拿起那瓶烧酒，喝了几口，补充了一下水分。

　　“好了，我吃饱了，拿下去吧。”

　　“是！”

　　冬儿把剩下的吃的端了出去，很快，她又回到屋子里来，站在门前，守着李凡。

　　“《五帝宝典》我已经练得圆满了，麻烦跟我再说一下《五帝神掌》吧。”

　　冬儿面色不变，心里却有些惊讶。这五帝宝典怎么说也是一套顶级的内功心法啊，普通人要练到第一层，起码也要三到七年。而第二层，起码要五到十年！

　　“《五帝神掌》也是五层功力，每练一层，掌法的威力就强一倍。这套掌法只有五招，对应五帝。”

　　冬儿一边说，一边比划了五个姿势。她虽然精通天下武学，但却没练过相应的内功。所以，冬儿能比划出招式来，却没有半点的威力。

　　但只有这些，对李凡来说，就足够了。而且一个如此标志的美女，她演示的招式，美丽而优雅，让李凡心动不已。

　　“第一掌黄帝乘龙，这是一招快攻，出掌乘龙，越快越好。”

　　冬儿不知道主人的心思，继续演示着招式。

　　“第2掌青帝定海，这一掌从天而降，专攻人的天灵盖。此掌一出，犹如泰山压顶，移山填海之势！”

　　“嗯，这两掌我见识过，和你用的一样。”

　　李凡回忆起和太白金星的一战。

　　“第三掌是炎帝燎原，这一掌利用五帝神功至阳的属性，让掌心炙热无比。一掌打出，热量四溢，周围的人都会受到波及！”

　　原来这炎帝燎原还是一招群攻啊，李凡忍不住称赞，那个叫廖天的武林皇帝，果然厉害。

　　武林之中，果然是人才辈出，一山更比一山高啊！

　　“第四掌名为白帝托天，这一掌适合打防守反击，自下而上，专攻上三路，能逼退敌人的缠斗。”

　　冬儿一边说着，一边身子一矮，接着从下而上单掌撩起，往上一拍。

　　“最后一掌是五帝神掌中的绝杀，名为黑帝降魔！”

　　冬儿叹了口气，“主人，这一掌变化无穷，奴婢不会。”

　　“没事，我大概已经明白了。”

　　李凡有了《五帝宝典》当基础，又学了前四掌，这第五掌，他似乎已经明白了一些。五帝神掌，果然名不虚传。现在交给自己的分身来使用，倒是再合适不过了。

　　“收获颇丰……”

　　李凡十分满足，他闭上双眼，继续双手抱圆，开始继续修炼他的功力。

　　神功初练，他还得多巩固才行。

　　冬儿呆呆地站在旁边，就这么看着李凡再次入定。这个新主人，脾气还真是古怪，他到底是个什么样的人呢？

　　李凡这一闭关，又是半个多月。而且这半个月，他不吃不喝，好像坐化了一样。四个剑侍虽然担心，却也不敢前去打扰。她们的新主人似乎也不是普通人类，半个月不吃不喝，应该不会有什么问题吧？毕竟主人坐在床上，面色如常，看不出半点不对劲的样子来。

　　就在第十六天的时候，李凡终于再度睁开了眼睛！


第1325章 四个贴身丫鬟

　　“相公，您终于醒了！”

　　春儿有些激动，看着李凡，“奴婢都要急死了。”

　　“我没事，只是练了两天功而已嘛。”

　　李凡现在神清气爽，整个人都非常舒服。他站了起来，伸了个懒腰，感觉好像脱胎换骨一般。

　　“相公，这可不是两天呀，您整整练了十五天。”

　　“啊？十五天？过去这么久了？”

　　李凡吃了一惊，他可没想练这么长的时间。但练功这种事情，一旦入迷，那可就不好掌握分寸了。很多人练武成痴，最后走火入魔，也是有的。

　　“是啊，相公，可把奴婢们急坏了。”

　　“是我不好，让你们担心了。”

　　李凡对着她们一拱手，春儿她们赶忙都跪了下来。

　　“相公，您是主人，这可使不得。我们都是您的小丫鬟，您不用对我们太客气的。”

　　“哎，现在毕竟是现代社会了呀。”

　　李凡苦笑一声，这些小丫头，没想到还都这么古板。

　　“那规矩也是不能改的。”

　　“行行行，那就不改。”

　　李凡也不强求，反正慢慢潜移默化，还是能改变她们的。

　　“眼下我神功已成，便不能在这里躲着了。”

　　李凡站起身来，几个美女剑侍赶忙上前，有的抱着水盆，有的捧着新衣，为李凡洗脸更衣。

　　“你们也收拾一下，我们该出去了。”

　　“出去？”

　　这些妹子互相看了看，也不知道心里在想什么。

　　“嗯，你们是不是从来没出去过？”

　　“不是的。”

　　春儿解释了一下，“我们几个也时常去外面买些食物，日用品之类的。”

　　“那就再好不过了，免得你们不知道外面的情况，徒增烦恼。都收拾一下，我们准备出发吧。”

　　一句话落下，几个女孩子都有些黯然神伤。

　　“额……怎么了，不想出去？”

　　看到他们的样子，李凡忍不住有些担心起来。

　　“不是的，相公。”

　　春儿那俏脸蛋上也有些黯然，“我们四姐妹，从小就被老主人收养，然后生活在这塔中。这么多年了，已经有了些感情。忽然要离开，心里多少有点……不太适应。不过，相公是我们的主人，相公去哪里，我们自然要跟去哪里。”

　　“为难你们了。”

　　李凡也觉得不太好意思，但把这四个妹子留在塔中生活，他也是万万不干的！

　　这四个妞的四象剑阵太厉害了，自己若不是被基因改造过一番，也已经着了她们的道，现在早死了。有这种强大的帮手，不用白不用啊！

　　更何况，这四个除了剑法，其他方面也都很优秀，能帮上自己不少。

　　“相公，这塔中的宝物都怎么办？”

　　春儿请示，“老主人喜欢收藏兵刃，因此这塔中宝剑极多。”

　　“把春波秋水帮我带着吧。”

　　李凡思考了一下，“其他的先留在塔中。随后封死这座宝塔，绝对不能让外人进入。”

　　“是，相公。”

　　春儿点点头，带着几个妹子开始忙活去了。

　　趁着夜色的时候，李凡带着四个美少女，按照白虎留下来的方法，一路回到了海滨市。

　　虽然自己已经约好了人来海滨市找自己，但自己突然失踪，估计都过去了一两个月。

　　海滨市的夜晚也很热闹，街上人来人往，马路川流不息。李凡归心似箭，只想早点回七侠山庄去。不过若是一路步行回去的话，起码也得走上几天。

　　“对了，春儿，你们平日就来岸上采买，那身上可有带钱？”

　　李凡忽然想起春儿之前说过的话。

　　“回相公，钱是有带的，相公您要用么？”

　　“要，先借我用用吧，有多少钱？”

　　“这里应该还有三百多万，相公，给。”

　　春儿拿出一张工商银行的金卡，交到李凡手里。

　　李凡愣了一下，合着这几个妹子还挺现代化的。

　　“既然如此，有手机吗？”

　　“那倒是没有，我们姐妹平日里也用不上那东西。”

　　“那怎么行，以后就用得上了。好春儿，这钱是我先借的，等我回了七侠山庄，自然还你。”

　　“相公，您这是哪里话。”

　　春儿有些不解，“这本来就是您的钱呀。老主人把这一切都留给了您，自然都是您的财产。”

　　“白姐姐留给我的已经很多啦，而且你们相公我不缺钱。”

　　李凡有些小小的得意，毕竟家里有会赚钱的妹子，实在是自己的福气。

　　“相公如此厉害，倒是我们几个姐妹的福气了。”

　　春儿对着李凡微微弯腰施礼，被李凡一把搀扶起来。

　　“诶，到了外面，就别那么多规矩了。现代社会，大家最看不了这个。”

　　“哼，他们看不惯他们的，跟我们有什么关系。”

　　夏儿一撇嘴，“谁看不惯，我就戳瞎谁的眼睛！”

　　李凡叫苦不迭，这小丫头，脾气还真是火爆啊。

　　“让他们来戳我的眼睛好不好。”

　　秋儿却眨巴眨巴她水灵灵的大眼睛，那睫毛忽闪忽闪的，煞是惹人喜爱，“大人，你说好不好嘛！”

　　“好个屁，再不老实我罚你了！”

　　“好呀好呀，大人快来罚人家！”

　　李凡头都大了，拿这个秋儿是一点办法都没有。

　　“秋儿，不要乱说话！当心惹公子不高兴！”

　　春儿训斥了一声，秋儿这才老实了一点。

　　李凡心说，看来只有春儿才能镇得住这丫头了。

　　“相公，秋儿性格……性格古怪。她有什么不对的地方，你就重重责罚便是。”

　　春儿本是希望李凡不要心软，谁知道说完之后，秋儿却一个劲地点头，那眼睛里都是期待的小目光，弄得春儿也无话可说了。

　　这个丫头，没治了！

　　“好了，秋儿，不要胡闹了。相公，我们接下来该怎么办？”

　　春儿只能移开话题，问道。

　　“先跟我去买手机。”

　　虽然天色已晚，但李凡相信，还是有手机店会营业的。赚钱的事情，自然有人愿意做。

　　“那就都依相公。”

　　春儿似乎有些遗憾，“早知道把轿子带出来好了，这路途慢慢，我们四个人若是抬着公子，一路轻功，也是很快的。”

　　“那也太惊世骇俗了……我可吃不消这个。”

　　李凡赶忙摇头，他一转头，正好看到旁边的街上还有个开着的手机店。

　　“巧了！我们走！”


第1326章 火遍街头

　　李凡平白赚了四个贴身丫鬟，就这么带在身边，一路进了手机店里。

　　这手机店并不算特别大，尤其到了晚上，店里也没别人，只有一个女店员，大概二十出头的样子，穿着红色的衬衫，黑色的西裤，模样还算清秀。她站在柜台前，正摆弄着手机，似乎正在和什么人聊天。

　　李凡他们走进来，这个女店员也没抬头搭理，估计这里平日买手机的人也不多，大部分都只是随便看看，然后就走了。

　　“美女，我买手机。”

　　李凡也不生气，他武功越高，境界也越高。

　　“买多少钱的。”

　　女店员这才放下手机，看了李凡一眼。她要先看看李凡的穿装打扮，才能判断他买手机的品味。

　　结果这一眼看完，她整个人怔了一下，然后就昏了过去。

　　“诶？美女？”

　　李凡吓一跳，这什么情况？

　　“夏儿，去看看。”

　　春儿吩咐一声，夏儿立刻翻身跃进了柜台里面，把这女店员扶了起来。

　　在这四位姐妹中，春儿擅长女工，夏儿擅长医术，秋儿擅长厨艺，而冬儿熟记天下武功。

　　四大丫鬟，李凡觉得更可以说是四大才女了。

　　夏儿扶着女店员，两根修长地手指搭在了女店员的手腕上。

　　“哼，她没事，昏过去罢了。”

　　夏儿推开了女店员，不在管了。

　　“这好端端的，怎么还晕了。”

　　李凡颇为奇怪，他下意识地看了看外面。这要是被人看到了，还得以为他们五个人跑来行凶呢！

　　“夏儿，把她弄醒。”

　　“诶，好麻烦。”

　　夏儿很不情愿地样子。

　　“夏儿，你太胡闹了！”

　　春儿有些生气，一瞪夏儿，“怎可对相公如此无礼！”

　　“我，我……”

　　夏儿看到春儿是真的生气了，似乎有点委屈，眼圈就红了。

　　“夏儿，我知道你不愿意跟着我。”

　　李凡沉思了一下，随后说道，“我也不喜欢强人所难，你这就回塔中去吧，我不拦你。其他姐妹，谁愿意跟着我，跟我走便是。不愿意跟我，回去的话，也可以。”

　　李凡话已经放在了这里，秋儿第一个上前来，挽住了李凡的手臂。

　　“大人，秋儿不走，秋儿就留在您身边。”

　　李凡看着秋儿那真诚的眼睛，心里有些感动。

　　“只要您愿意每天打秋儿，骂秋儿，秋儿就满足了！”

　　李凡及时收回了刚才的感动。

　　“相公，您现在便是我们的主人，我们与您生死与共。”

　　春儿也很直接地表态，“无论如何，春儿是不会离开您的。”

　　“我也留下……”

　　冬儿冷冰冰地丢出一句。

　　“我，我……”

　　夏儿在那里吞吞吐吐，不知所措。她的眼泪在眼眶里打转，难受的要命。

　　“相公，夏儿她就是脾气火暴了点，其实也没什么恶意的。”

　　春儿毕竟是四女之首，她看到夏儿这个样子，心中也有些不忍，“您可以罚她，但千万别赶她走。”

　　“是么？”

　　李凡的目光落在了夏儿身上，“夏儿，你可愿意听我的话？”

　　夏儿咬紧了嘴唇，眼泪转了半天，然后重重点了下头，随后又把头扭到一边，看着别的方向。

　　“那你就把这女子唤醒吧。”

　　李凡心说，小样，我还整不了你了？

　　夏儿这次老老实实地走了过去，她伸出两根手指，在这女店员的穴位上按了几下，输送了内力进去。

　　跟四个女子交战过一次之后，李凡就知道，她们练得也不是真气，而是和慕容博一样的阴气。原本阴阳二气就是以前武林中流行的主流内力，一直到唐朝之后才变了样子。

　　可惜李凡练得是元气，如果他练得也是阳气的话，倒是可以兼修阴气，这样便能阴阳相合，进展更快。

　　但这样也是有利有弊，阴阳二气虽然厉害，却在潜力上不如元气霸道。元气海纳百川，乃是真正的天地之气，虽然难练，却永无止境。

　　在夏儿医术的治疗下，女店员幽幽转醒。她躺在夏儿的怀中，还不太明白是什么个情况。但忽然看到了李凡，又是一怔，眼看又要昏过去。

　　“姑娘慢点昏！”

　　李凡赶忙喊了一声，而夏儿也是在她的太阳穴上一点。凉气入体，女店员打了个寒颤，这才彻底清醒。

　　“你，你……你是李凡？”

　　这妹子深吸了几口气，看着李凡，缓了半天，才问道。

　　“是啊……”

　　李凡有点尴尬，这是咋了，这么大反应。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　妹子突然一连串的尖叫，差点把夏儿给吓着。夏儿连忙伸手一点，这姑娘嗓子立刻哑了，啊了半天发不出声音来。

　　“好了，夏儿，让她说话吧。”

　　李凡看这妹子也有点冷静了，又吩咐夏儿。

　　现在夏儿也老实了许多，虽然还是不太喜欢李凡，但李凡的话她却是照办了。

　　李凡一声令下，她立刻解开了妹子的哑穴。妹子立刻站了起来，一把拉住了李凡的双手，眼神里都是激动，兴奋。

　　“李凡，我，我是你的粉丝，我好喜欢你啊！真，真的是你吗？”

　　“冷静冷静……”

　　李凡说这话的时候，声音里却含着元气，如同魔音灌脑一般，直接送入到了这姑娘的灵台当中。

　　旁边几个侍女也是听的真切，忍不住心中嘀咕。主人的功力的确是太强了，仅仅是普通一句话，已经可以达到魔音灌脑的地步。恐怕就算是夏儿的摄魂术，也没这般的厉害吧。

　　“对，我，我冷静点……”

　　女店员在李凡声音的催眠下，镇定了一些。她轻轻抚摸着自己隆起的胸脯，压制自己的情绪。

　　“我李凡不过一介武夫，又不是偶像明星，不用这么大反应吧，姑娘？”

　　李凡知道自己小有名气，但也不至于把人家给弄昏死过去啊。

　　“你，你现在可不仅仅是武术家了……”

　　女店员说着，拿出手机，直接打开一个视频，“这，这是您拍的电视剧……您现在，比任何一个小鲜肉都火……”

　　李凡沉默了一下，自己离开的一段时间，刘小婉投资拍摄的《老婆是武林盟主》，已经上映了？


第1327章 山庄有变

　　刘小婉花心思弄得这部电视剧，还真的上映了。

　　因为一开始开除了某个耍大牌的当红小鲜肉，这部剧在前期被各种脑残粉和水军抵制，弄得刚开始人气不算高。但这部剧，刘小婉的确是花了大量的心思去弄的。因为没请那些当红小鲜肉，这部剧有了大量的成本去用在制作上。

　　尤其男主本人就是七侠山庄的庄主李凡，现在头条风云人物。并且还有近一阵红遍大江南北的武林姐妹花，蒋媛媛，蒋芳芳的友情客串，外加沈晨主唱的主题曲，又给这部剧带来了不少的观望粉丝。

　　刘小婉按照李凡的要求，没有随便请编剧乱改剧本。她身为李凡最亲近的人，特意找了两个认真负责的编剧，对每一个剧中的人物都进行了严格的把关。因此在剧本方面，这部剧也是上乘之作。

　　即便开始的时候人气不够，但有人看了前两集之后，就彻彻底底爱上了这部良心剧。本来刘小婉是打算赔钱去做的，没想到后来人气暴涨，各大平台都来购买版权。而剧中的主人公李凡，本来就是本色出演，演技方面都不需要调整，演的非常棒。

　　李凡这个角色，也被大家深深喜欢上了。他从一个傻头傻脑，被人欺负的学生，成长为一代宗师，对抗各式各样的强敌，最后甚至为了光大华夏武术，建立七侠山庄。虽然七侠山庄的建立有其他的目的，但在电视剧中，不方便表现出来，除非这个剧不想播了。就算是这样，也一样不能走卫视台的渠道，只能在平台中当网剧播放。

　　但华夏的观影需求素质已经上来了，一部真正的良心剧，肯定能被大众所喜欢，并且迅速形成效应。

　　连李凡都没想到，他竟然会变得这么火。李凡本来长得就是个清秀的小伙子，现在又演了一个被大家喜欢的英雄角色。最近一段时间，李凡被称作国民男神。刘小婉当机立断，还特意成立了李凡的微博公众号，请专人去打理。没几天，李凡微博粉丝就破了五千万，还在持续上涨。而之前那位被开除的小鲜肉，现在却早被大家遗忘在角落里了。

　　此时这女店员的反应，让李凡一时间有点震惊。他安抚了半天，才算把这丫头安抚好了。

　　“我是来买几个手机的……”

　　“苹果还是三星？最新出的索尼也不错！”

　　知道李凡不差钱，这女店员赶忙推荐起自家的手机。

　　“您，您是我的偶像，我都按照原价卖给您……”

　　“那你老板还不骂死你啊。”

　　李凡哈哈一笑，这姑娘倒是纯真的可爱。

　　“嘻嘻，没事，这是我姑姑家开的店，我放假过来帮忙赚点零花钱。”

　　女店员脸红扑扑地对李凡说道，“本来也是想赚钱……去七侠山庄玩玩……试试看能不能看到你的……没想到，在这遇到了……天，天哪……还是不敢相信……你，你真的是李凡吧……”

　　“哈哈，还有假的不成。”

　　“那，那我能摸摸吗？”

　　说着，还向着李凡伸出了小手。

　　“大胆，你这女子，岂能对公子放肆！”

　　夏儿娇斥一声，不仅仅是她，其他三个女剑侍，也都沧朗一声拔剑出鞘。

　　明晃晃的剑光映在女店员的脸上，吓得她打了个哆嗦。

　　李凡赶忙一挥手，止住这四个敏感的妹子。

　　“别怕，没事的。”

　　李凡安抚了一下女店员，“我也不是什么神仙，你尽管摸就是。”

　　女店员又看了看李凡身后的那四个厉害女子，发现她们都把剑收了回去，这才大着胆子，伸出手来，在李凡的脸上摸了摸，又捏了一把，这才又开心起来。

　　“真的，是真的！嘻嘻嘻，是真的！”

　　“好了，你再笑就魔障了。”

　　李凡又是一声魔音灌脑，女店员这才清醒过来。

　　“是，是我不好，太激动了……偶像，你想买哪个进口手机，我，我赔钱也卖！”

　　“那倒不用，该赚钱还是要赚的，哪能让你赔钱呢。”

　　李凡感觉到这妹子傻呼呼的挺可爱，“而且，进口手机现在也没什么好的，帮我选五个国产的吧。”

　　“好呀，不愧是我们的国民男神呢！”

　　女店员对李凡的痴迷又多了几分，她望着李凡，呆了一会，被夏儿咳嗽一声惊醒，然后才从柜台里拿出几款手机来。

　　“最近这几款手机卖的很好呢，小米5，性能比较优越。小米MIX，概念机，样子好看。嗯，要是你喜欢商务一点的，还有华为MATE9，我们这有一款保时捷版，您喜欢可以买这款，限量的，有面子有身份。”

　　“那给我来一个保时捷！”

　　李凡一听，这不错。

　　“你们四个喜欢哪个手机，自己选吧。”

　　“我们不懂这些，相公您安排就好了。”

　　春儿面若桃花，笑如春风。

　　“女孩子喜欢好看点的……”

　　“这四款oppo，比较受女孩子喜欢，而且正好是四个颜色，跟四位美女很搭配呢。”

　　女店员拿出四款手机，即便不沾染风尘，这手机的模样和颜色还是让剑侍们多瞧了两眼。

　　“行，就这些了。春儿，付账。”

　　李凡把金卡又放回到了春儿那，此时他吩咐一声，春儿立刻上前，拿出卡来，让女店员用POS机刷了。这女店员心里还嘀咕，不愧是国民男神，身边还跟着四个漂亮的女助理！不过这样才配得上男神的身份嘛！

　　“谢谢相公。”

　　“哼……我又不稀罕……”

　　“呀，这个手机还有震动功能……大人，您快用手机，放，放到……放到……”

　　冬儿捂住了气喘吁吁的秋儿的嘴巴。

　　李凡收起尴尬的神色，对着女店员道了声谢，这才来到外面。

　　在走出店门的一瞬间，李凡就用异形换骨改变了模样。

　　几个女子只听到李凡骨头发出噼里啪啦地响声，接着一个身高不到一米七，相貌普通的少年站在她们面前。这个能力，倒是让她们吃了一惊。

　　“想不到，相公还懂这易容之术。”

　　春儿笑了，“既然如此，我们几个也易容一番吧，以免给相公惹麻烦。”

　　春儿倒是细心，她们四个都是人间绝色，到了哪里都要引人注意。想低调，她们四个也得改改样子才行！


第1328章 八国联军

　　李凡带着同样易容之后的四个美女剑侍，一路返回七侠山庄。

　　这四位剑侍也略同一些易容之术，她们虽然无法改变体形，但却能变化容貌。现在的李凡，还有四个丫鬟，看上去就跟普通人没什么不同。这样一来，五个人也就低调了许多，没人会注意到他们的行踪。

　　春儿她们也很好奇，相公口中的七侠山庄，究竟是个什么样子。

　　但等李凡到了七侠山庄，心就凉了一半。

　　原本热热闹闹的旅游区，现在竟然没什么人。山脚下，饭庄的老板正在百无聊赖地赶着苍蝇。

　　“相公……这里怎么如此冷清？”

　　春儿看到此情此景，忍不住问道。

　　“我也不清楚……我去问问。”

　　李凡感觉有些不妙，莫非自己离开一段时间，七侠山庄遭逢巨变不成？

　　李凡走上前，开口询问那老板。

　　“老板，今天怎么没什么人啊？”

　　李凡领着几个丫鬟，坐在桌子前，点了几碗热面。

　　“嗨，这七侠山庄最近封山，游客进不去。”

　　老板一边给他们端面，一边叹气，“这两天啊，说是有外国人过来跟山庄的人比武。这山庄为了防止伤及无辜，因此就先封山了。”

　　“外国人？哪些外国人？”

　　李凡吃着热面，但吃惯了秋儿做的美食，这面在他口中，竟然没什么滋味。秋儿的手艺果然是不错，都把自己的嘴巴给养叼了。

　　“我也不知道啊，说是一些国外的高手，长得都一个样，谁知道是哪个国家的呢。”

　　老板知道的也并不多。李凡也问不出多余的东西了。

　　“呸，这里的东西怎么这么难吃。”

　　夏儿低声埋怨，被春儿喝止。

　　“夏儿，怎么可以这么说话，太不礼貌了。”

　　“可是，的确很难吃嘛！”

　　夏儿有点委屈，“这跟秋儿做的吃食比起来，差太远了！”

　　“出门在外，怎可这么挑剔！”

　　春儿提醒夏儿，“当心老板一会骂你！”

　　“让，让老板骂我吧！”

　　秋儿一听这话，立刻兴奋了起来，“我愿意替姐姐挨骂！”

　　“闭嘴！”

　　冬儿倒拿着筷子，敲在秋儿的额头上。

　　这几个小丫鬟，李凡拿她们也是没什么办法，只能苦笑了一声。

　　“你们几个老实一些，不要给相公增添烦恼。”

　　还是春儿最懂事，她斥责了几个人一番，随后俏生生地看着李凡，目若秋波，“相公，我们几个听您的安排。”

　　“嗯，我们吃过饭，就上山吧。”

　　想知道七侠山庄到底出了什么事，就只能上山亲自看看了。

　　“好，都听相公安排。”

　　李凡三四口把面给吃光了，不过几个妹子吃的可就慢了一些。她们都保持着斯文，慢条斯理地吃着面，一根一根地夹进嘴里。

　　李凡有点傻眼了，这吃的速度，实在是有点太慢了吧……

　　但他又不太好意思说什么，哪里忍心催促这几个妹子呢。

　　“相公，我吃饱了。”

　　春儿冰雪聪明，已经看出了李凡的不耐烦。她吃了没多少，便放下筷子，用纸巾擦了擦樱桃红唇。

　　“才吃这么点？”

　　李凡有点惊讶。

　　“嗯，已经饱了。”

　　春儿说完，其他几个妹子也都反应过来，纷纷放下筷子。

　　“吃饱了吃饱了！”

　　“我也饱了。”

　　“反正也不好吃。”

　　李凡有点感动，这几个妹子，虽然性格不同，但却都机灵的很，而且心里还是挺向着自己的。

　　等以后接触的越来越多，她们应该也会越来越理解自己吧。

　　“相公，我们从哪边上山呀？”

　　“主要通道都被封死了，我们从密道上山。”

　　李凡知道七侠山庄的每一条密道，毕竟都是他亲自监督打造的。身为一庄之主，又带着这么多人，李凡不可能不给大家留一条后路。

　　李凡在七侠山庄一共打造了七条密道，这也是他跟唯我教学来的经验。

　　他带着几个女子，从隐蔽的密道一路上山。大概十多分钟之后，就来到了这山顶之上。

　　七侠山庄就修建在这山顶上面，绿茵环绕，直面大海。

　　连春儿她们从密道出来之后，看到这里的景色，都忍不住称赞。

　　“没想到，这山庄竟如世外桃源一般，实在是个好地方。”

　　“那是当然啦，这可是我亲自选的地方啊。”

　　李凡伸手一指，远处一座亭台楼阁之后，似乎有什么秘密。

　　“在那后面，我还亲自修了一个小别院，里面种满了桃树，甚得我心。”

　　“真的么？”

　　秋儿很激动，“大人，带秋儿去看看好不好？”

　　“好啊。”

　　没想到秋儿也喜欢这等雅致，李凡很高兴。

　　“到时候……把，把秋儿吊在桃花树上……大人……大人可以……随便……嘿嘿……”

　　“……”

　　“相公，那边似乎有动静。”

　　春儿也对自己的三妹无可奈何，她这个嗜好，似乎是改不掉了。

　　李凡也听到了远处有声音，他看了一眼，嘀咕道。

　　“是演武台的方向。”

　　李凡抬腿向着那边走去。

　　“你们几个，跟着我，咱们去瞧瞧热闹。”

　　七侠山庄到底出了什么事，还得过去了才知道。

　　前面有一群人在看热闹，都是一些住在山庄的食客。各个门派的都有，李凡正好混入其中，躲着看热闹。

　　四个女子紧挨着李凡，挤在他的旁边。虽然四位美女都易了容，但她们身上独特的香味却是改不掉的，还有她们前凸后翘的身材，都深深刺激着李凡。

　　阿弥陀佛……

　　李凡心里默念了一声佛号，尽量让自己平静下来。

　　此时，在演武场上，一群老外正和夏旖他们对峙。

　　“兄弟，这都什么人啊？”

　　李凡拉着一个倚剑笑清风的哥们，问道。

　　“哼，这帮败类，自称八国联军。”

　　“哈？”

　　李凡差点没吐血，还八国联军？这帮老外，这是吃了熊心豹子胆了！

　　“这帮弱智，就是趁着庄主不在，跑过来叫嚣来了！”

　　那倚剑的朋友攥紧了拳头，“要是庄主在，哪里会让他们这么嚣张！”

　　李凡往那些所谓的“八国联军”望过去，他双目汇聚着元气，瞬间看穿了这些人的虚实。


第1329章 欺上门来

　　所谓的八国联军，似乎还是有些高手的。最厉害的，是为首一个金发的英军男子。他抱着胳膊，站在那里，一身白色的西服，嘴角挂着不屑的冷笑。

　　这些人根据国籍不同，穿的衣服也不同，而且每个人肩膀上都贴着他们的国旗。李凡看了一下，所谓的八国，分别是美帝，英国，希腊，岛国，德国，印度，棒子国，还有泰国。

　　最让李凡吃惊的，竟然还在美帝的身边看到了几个湾湾。好家伙，不过是华夏一个省份，竟然还都跑出来刷存在感来了。

　　这些逗比们，真是闲不住啊，非要搞点事情才可以。

　　“那个金头发的是谁？”

　　李凡又问道。

　　“这脑残是美帝A小队的队长，名字叫亚当。”

　　倚剑的人说起他来就是恨得牙痒痒，“这个家伙是个绝世大脑残，就是他带头，跑到这边搞事情的！”

　　“原来如此，那还真是个混蛋啊。”

　　李凡默默看着这个臭不要脸，叫做亚当的家伙，想看看他要玩个什么花样。

　　“诸位，我们已经给足了你们面子。”

　　夏旖站在那里，一个漂亮的小丫头，现在却面若寒霜。

　　在她身后，山庄左右护法，关文宝，严凯都在。他二人一个身穿绿袍，英武不凡，如战神降临。一个披着白袍，英俊潇洒，似潘安再世。虽然关文宝相貌不如严凯，但两个人各有特色，堪称山庄的颜值担当。此时，下面这些看热闹的人中，就有不少喜欢他们两个的小姑娘。

　　山庄不知道是哪个好事的家伙，还列出了七侠山庄的俊才榜，美女榜。

　　其中，严凯以最高颜值排在第一，关文宝以他的英武位列第五……至于李凡，竟然没上榜！

　　这事还让李凡着实郁闷了一阵子。

　　而站在两大护法身后的，则是戒律长老陈俊华，传功长老周贵妃，还有握着英雄剑的掌剑长老慕容爱。龙女站在慕容爱旁边，两个小姑娘拉着手，俏生生地，简直就是一对极品萝莉。

　　除此之外，首席弟子乐小虎，跟掌剑弟子江叶分别站在两边，两个徒弟也都是怒目而视，似乎恨不得把这些入侵的蛮夷撕成碎片。

　　在往后面看，便是通往大殿的台阶。台阶上站着大管家杨水月，掌外弟子安倍晴子，以及燕京堂堂主董野。

　　连黄磊，王豆腐，廖无双，林月仙，还有武田兰，刘小婉，甚至刘珠都在。看来，这一次算是山庄大集合了，估计的确是山庄的一次危机事件，才把这么多人都给弄了来。

　　“相公，需要我们出手帮忙么？”

　　春儿压低声音，开口询问。

　　“不用，我先看看。”

　　李凡是想看看，自己不在，这些人该如何应对。

　　七侠山庄不能总靠着自己坐镇，很多事情还得他们自己来处理。

　　“亲爱的，夏长老。”

　　亚当的汉语倒是很流利，他站在演武场上，身后是他带来的八国联军。

　　“我们到这里，不过是为了要个说法。”

　　亚当巧舌如簧，他拉着棒子国，还有英国，开始一件件罗列李凡的罪状。

　　“这李凡，无恶不作，手中更是沾染了我们国家无辜百姓的鲜血！用你们华夏人的话来说，他就是罪大恶极，罄竹难书！贵庄，还是不要包庇这个罪犯，把他交出来吧。”

　　“别说我们庄主出去云游不在，就算他在，你们又能如何？”

　　夏旖没有半点客气，“你们这些跳梁小丑，干过什么事情，自己心里清楚！我庄主，不过是替天行道，扬我国威罢了。”

　　“好一个替天行道，扬我国威。”

　　亚当哈哈大笑，“那些死在李凡手上的无辜百姓，不知道会不会认同你的说法。”

　　“你想怎么样？”

　　夏旖对待这亚当没有半点地好脸，“当我七侠山庄好欺负么？”

　　“欺负你们，又怎么样？”

　　亚当却耻笑一声，“一群东亚病夫罢了，真以为躲在这里练什么狗屁武功，就能赢得了我们不成？”

　　“哼！”

　　关文宝一听这话，勃然大怒。他拎着偃月刀，就要上前，却被夏旖一把拦住。

　　“关大哥，不要冲动。”

　　虽然也很讨厌对方，但在处理这些事情上，夏旖有着分寸。

　　李凡不在的时候，山庄的事情都是夏旖跟董野来决定的。所以关文宝也只能忍住一肚子的火气，先退到一边。

　　“想打架，可以啊。”

　　亚当满脸嘲讽，“我是个公平的人，愿意给你们一个挣扎的机会。我们双方各自出七个人，来一场PK賽。如果我们输了，我们扭头就走。如果我们赢了，抱歉，你这七侠山庄，就得归了我们！”

　　“操，凭啥归你，你算老几！”

　　“一群洋鬼子，跑我们七侠山庄装逼来了？”

　　山庄这边的人都忍不住开骂了。

　　“怎么，不敢吗？”

　　亚当却冷笑连连，似乎认定夏旖不敢接他们的挑战。

　　他们可都是真正的精英，今天是时候拆穿这些小丑的西洋镜了。

　　而且亚当拿到了可靠情报，龙神一号的控制芯片，就藏在这七侠山庄里，被李凡的人保护着。

　　只要拿到了控制芯片，这龙神一号，便没有任何的威胁了！从此之后，美帝也可以开发出类似的卫星武器，全球即将再度被美帝所控制！

　　“没什么不敢的，但阁下的条件，未免太简单了。”

　　出乎亚当所料，夏旖没有半点的畏惧，反而还多提出了一个条件。

　　“如果你们输了，我要你们对着七侠山庄的大殿磕上三个响头，然后跪着爬下山去！”

　　夏旖肚子里也憋着气呢，现在她提出这样的条件，反而让亚当哈哈大笑。

　　“有何不可，反正你们也赢不了。”

　　亚当对自己的人非常自信，更不如说，他是压根看不上这帮华夏猴子。

　　一群夜郎自大的家伙，竟然相信根本不存在的什么气功！今天在这里，亚当不仅仅要夺走龙神一号的控制芯片，还要狠狠地羞辱这华夏武林！他要让这七侠山庄无颜生存！


第1330章 七场恶战

　　“既然如此，我们就选人吧。”

　　夏旖心中早已经有了人选，七侠山庄人才济济，还能让几个洋鬼子欺负了不成！

　　这一战，七侠山庄没有退路，必须把这帮洋鬼子打败。庄主是华夏守护神，那么七侠山庄也同样背负着这样的责任！

　　“先生，都这样了，你不出手吗？”

　　夏儿一向脾气火暴，她看到这一幕，哪能忍受得了，一只小手微微颤抖，似乎想把宝剑召唤出鞘。

　　李凡伸出手，按住夏儿有些发热的小手。

　　“不急，我苦心经营这七侠山庄，哪能被几个洋鬼子就给欺负了。更何况，我在这里，山庄还能输了不成。”

　　“你不急，我还急个什么。”

　　夏儿哼了一声，似乎有点不高兴。自己好心帮忙，竟然还被说了一顿。讨厌，好心当成驴肝肺！

　　“夏儿，不准对相公无礼！”

　　“知道啦！”

　　接着又被春儿数落一番，夏儿各种不开心。

　　“李太光，这第一战，就交给你了吧？”

　　亚当看了一眼站在旁边，身穿太极服的棒子一眼。

　　那棒子赶忙点头，而且拍着胸膛说道。

　　“指挥官，您放心！我是棒子国最强的正义战士，这一次，绝对不会让指挥官您失望！”

　　“那就好，快去吧。”

　　亚当刚要答应，突然又开口说道。

　　“夏长老，有件事情，我忘了说了。”

　　“什么事？”

　　夏旖感觉这家伙又在算计什么。

　　“你们华夏不是有句话么，拳脚无眼。一会打起来的时候，我们签个生死令如何？凡是到了这擂台上，生死有命。”

　　“你是要签下生死状？”

　　夏旖很吃惊地看着亚当。

　　“那是当然，如果我们中有谁，或者你们之中哪个死在了擂台上，就算白死，不得追究！”

　　这句话，却让夏旖陷入了两难之地。

　　华夏是法治国家，所谓的生死状，是根本没有法律依旧的。一旦自己这边错手杀人，恐怕亚当他们定会撕毁协议，不依不饶。而如果他们杀了自己这边的人，恐怕靠着外交保护协议，可以轻松离开华夏境内。

　　这个家伙，还真是够卑鄙的！

　　虽然尚方宝剑拥有杀人豁免权，但他们又不是李凡，他们只是李凡的属下罢了。

　　“夏长老，别担心。”

　　关文宝已经准备好了这第一战，他扛着偃月刀，充满了自信，“我下手自有分寸。”

　　“好。”

　　不管怎么样，夏旖对关文宝还是非常相信的。李凡手下这些兄弟，他们不会让自己失望！更不会让李凡失望！

　　“那就拜托你了。”

　　而那一边，叫李太光的棒子已经跳上了巨大的比武台。

　　他突然抬起脚来，重重踢在旁边的木桩上。

　　“砰！”

　　那木桩顿时被踹的粉碎，可见他这一脚，竟然是练出了爆炸般的力量。

　　“老子的导弹腿，天下无双！”

　　李太光抱着胳膊，一只脚踩在地上，另一只脚抬在空中，“东亚病夫，快快前来受死！”

　　“关大哥……你，你小心啊……”

　　杨水月走上前，轻轻挽着关文宝的胳膊，一脸的关心。

　　站在旁边的严凯，吹了一声口哨。

　　杨水月害羞地低下头，关文宝倒是看不出有没有脸红，毕竟他脸本来就是那个颜色。

　　“放心，我去去就回。”

　　关文宝说着，拎着他的偃月刀，一翻身，跳出七八米远，落在比武台上，站在李太光的对面。

　　“哼，绿衣服的小子，今天算你倒霉，要把性命交代在这里！”

　　李太光说着，身上提起正气，准备揍的关文宝连他妈妈都不认识！

　　但就在这时候，关文宝突然提着偃月刀，一声大喝。

　　“喝呀！”

　　一道红光在他身上炸开，强大的元气从关文宝身上释放出来，直接在他身下凝聚成一匹烈焰战马，把关文宝载了起来！

　　台下的观众无不震惊，好家伙，这是武神真身！

　　原来关家后人也练成了这门绝世武功，七侠山庄如虎添翼啊！

　　还不等众人反应过来，一阵火浪踏过，关文宝骑着烈焰战马，已经瞬间到了李太光身前！

　　一把偃月刀带起红炎，在李太光的身上一扫而过。

　　“噗！”

　　“哎呀！”

　　两条小腿飞了出去，伴随着是李太光杀猪一般地惨叫。

　　关文宝的烈焰战马后蹄一撩，把这李太光踢下了比武台。

　　八国联军那边全都傻了，这，这是什么情况？

　　而七侠山庄这边，群雄拍手叫好，赞扬声一浪高过一浪！

　　关文宝骑着烈焰战马，在比武台上走了一圈，似乎在耀武扬威一般。随后踏着烈焰，下了比武台，散去武神真身，重新站到杨水月的身边。

　　“亚当指挥官。”

　　夏旖快笑开了花，美艳了众人“看来，这第一场，是我们赢了。对了，我们山庄有疗伤圣药，水月，去拿点过来，给那为棒子朋友送点过去。”

　　“是，夏长老。”

　　杨水月也美滋滋地去取药去了。

　　亚当的牙都快咬碎了，真是Fuck！大大的Fuck！他们可都是真正的精英，自己对他们报了很大的期望，等着这些人把七侠山庄灭了，好让他亚当立一次大功！A小队指挥官，这可不是亚当最想要的。他野心勃勃，一心想找个机会，成为美帝的总统，一个真正的领导者！

　　但刚一个照面，他就折了个手下！

　　这让亚当非常没面子！

　　看来这是华夏人的战术，他们第一场，就选出了他们当中最强的一个。因此华夏人爱面子，肯定想在第一场就来个下马威！不要紧，李太光是他手底下最废的一个，死了也不要紧！

　　“这里毕竟是七侠山庄，我们是客人，得给主人一点面子。”

　　亚当神色很快又镇定下来，缓缓说道，“这次，是让你们一局。你们不懂我们的礼貌，竟然还派上了最强的大将，实在是失策，失策啊。”

　　“噗，哈哈哈！”

　　严凯却哈哈大笑起来，笑的亚当直皱眉头。

　　“你笑什么？”

　　“哎呦，你可太逗了。啥时候老关成了我们最强的大将了？你给评的啊？老关，你是不是给偷摸给他塞钱了？他这么舔你屁眼？”


第1331章 道爷威武

　　亚当是个汉语起码过了八级，这舔屁眼啥意思，他一下就听懂了。

　　周围的人也笑成一片，亚当憋红了脸。老关也是直翻白眼，不想搭理这臭道士。

　　“混蛋，竟然对我出言不逊！”

　　“道爷说实话而已，话糙理不糙。”

　　严凯呵呵一笑，“别说跟别人比了，老关连道爷都比不上！”

　　关文宝继续翻白眼。

　　“既然如此，阁下是来接这第二场了？”

　　亚当阴沉沉地问道。

　　“放屁！”

　　严凯虽然当过道士，但他说话却永远是那么粗俗。

　　“道爷这么厉害的人物，哪能这么早就上阵！以道爷的本领，必须压轴！”

　　严凯一边说，一边还拿出镜子，对着梳理自己的头发，“而且风这么大，道爷的发型都给吹乱了。”

　　严凯这个脾气，李凡可是最了解的。他这么胡闹一番，恐怕亚当那家伙要气的内伤。

　　“夏长老！”

　　亚当这城府也没多高，被这么一弄，有点压不住火了。他声音高了八度，开口问道，“你们这一局到底谁上？”

　　“牛鼻子，别光嚷得欢。”

　　关文宝的刀柄重重砸在地面上，发出一声重响，犹如老僧撞钟，惊得众人浑身发毛。

　　这关文宝……真是好大的力气……

　　“有本事你就上！”

　　“嘿，道爷这暴脾气！”

　　严凯鼻孔里往外冒烟，“你小子现在行了，忘了以前被道爷压在身下的日子了？”

　　一句话，说的好多女人眼睛里直放光。

　　这，这二人……莫不是……有些基情吧……这么看来，他们两个倒是一对合格的CP啊……唔，满满的都是爱。

　　已经有不少妹子，在心里期待着他俩出本子了。

　　杨水月也是呆了呆，难道，她心爱的关大哥……真，真的有龙阳之癖？怪不得……这么久了，他都没要了自己……想到这，杨水月突然有些委屈起来，眼圈一下就红了。

　　“牛鼻子！你说话能不能别带歧义！”

　　关文宝的确不解风情，但也被严凯的话气的够呛。

　　“再胡说八道，砍了你的狗头！”

　　“哎呀呀，你看看，还急了。”

　　严凯哈哈一笑，“行了，既然你想跟道爷比比谁更硬，那道爷就跟你亮一亮！”

　　他说着，突然踩了个梯云纵，整个人噌噌噌三下，瞬间来到了比武台上，下面的人一片喝彩声。

　　“哼，花拳绣腿的华夏人。”

　　而这边，一个德国的壮汉走上了比武台。

　　他这身高，往比武台上一站，就让下面的人惊呼连连。

　　好家伙，这家伙块头也太大了点吧！他这身高，足足有两米五了，活脱脱的一个小巨人啊！

　　“这位来自德国的战车军团。”

　　亚当看到他上场，心中安定了不少。这位德国战车力大无穷，又有金刚之躯。他上了战场，可以正面撞翻对面的主战坦克。光是这一个人的战斗力，就顶上对面一个装甲连了。

　　有如此强大的战斗力，他七侠山庄，恐怕是废了。对面那个小白脸，细胳膊细腿的，撞一下就得筋骨寸断！

　　“奥拉夫，别客气，把这个出言不逊的小白脸碾碎！”

　　“桀桀桀，就交给我吧。”

　　奥拉夫怪笑两声，接着一把撕碎了身上的衣服，露出壮如牛一般的肌肉块。他身上的肌肉看着跟要爆炸了似的，还泛着油光。

　　这奥拉夫双脚在地上一蹬，接着横着肩膀，就跟野蛮冲撞似的，一头向着严凯撞了过来！

　　不知道的人，还真以为一辆坦克在比武台上碾压了过去！

　　这奥拉夫踏过的地面，都留下了半尺深的脚印，足以见这人力量的强大！

　　“果然人外有人啊。”

　　李凡都忍不住赞扬了一声。

　　“相公……那位道爷，怕是不行了吗？”

　　秋儿忍不住问道，“要不换我吧，秋儿想去被那个大汉欺负！”

　　“……”

　　李凡不搭理秋儿，而那一边，奥拉夫已经一头撞在了严凯身上。

　　奥拉夫心中得意，这华夏猴子还不被自己撞成肉泥！

　　但他却突然晕头转脑地，直接从严凯的面前跑开，一头撞在了比武台旁边的一面红漆石墙上！

　　“砰！”

　　这石墙直接被撞的粉碎。

　　众人吃了一惊，好强的破坏力啊！

　　“哎呦，朋友，你是不是眼神不太好？”

　　严凯站在一边，笑眯眯地看着晕头转向地奥拉夫，“不过，道爷觉得可以给你介绍个工作啊！我们非凡公司准备搞房地产呢，要不你帮我们拆迁去？”

　　“嗷嗷嗷！”

　　奥拉夫顶着一头发黄白色的头发，怒吼连连，显然是被激怒了。

　　他掉转方向，再次一头向着严凯撞了过来。

　　严凯却只是伸出一只手来，在奥拉夫的头上一摸，带着奥拉夫的身体，直接撞向一边。同时，严凯脚下一扫，绊在了奥拉夫的小腿上。

　　“砰！”

　　这奥拉夫体重本身就惊人，个头又大，外加冲撞力极强。现在被绊倒之后，直接吃了自己的苦头，痛的他眼前发黑，脑袋嗡嗡作响。

　　而严凯往后走了两步，蹲在地上，对着奥拉夫拍拍手。

　　“乖狗狗，快来啊，道爷这有狗屎，你吃不吃？”

　　“嗷嗷嗷！”

　　奥拉夫虽然不懂汉语，但他和其他的人都带了同声翻译，因此严凯说的话，着实激怒了他。

　　连番的失误，还有羞辱，彻底点燃了奥拉夫的情绪！

　　他开始咆哮，身体突然开始膨胀，就跟吃了菠菜似的，整个人瞬间长到了三米多高，身上也长出了不少的黑毛，仿佛狗熊一样。

　　李凡眉头轻轻皱起来，兽人？

　　这兽人竟然公然抛头露面，不怕被联合会的人审判追杀么？

　　“嗷！”

　　熊人奥拉夫一身黑毛，不知道的人还以为这是黑毛大粽子复活了呢！

　　他一边咆哮，一边抬起蒲扇大的巴掌，向着严凯就抽了过来。

　　严凯却冷笑一声，他一只手搭在了这奥拉夫的手腕上，接着往后一退，撞在奥拉夫的胸口，紧跟着把他往前一甩。

　　“砰！”

　　奥拉夫这巨大的块头，立刻被他在空中丢了出去，重重砸在远处。

　　“就你这功夫，比起李凡的熊击术，可差得远了！”


第1332章 精通外语的重要性

　　奥拉夫被摔得七荤八素的，即便是变身成了熊人，这一下他也摔的不轻，口中都吐出血来。

　　“你这厮，没什么意思，道爷玩腻了。”

　　严凯说着，走到奥拉夫身前，伸出手来，在他的脑袋上一吸，再一提。

　　这奥拉夫的巨大身躯，直接被严凯给单手提了起来，然后扔到了空中。严凯就跟丢皮球似的，把奥拉夫的身子扔来扔去，最后一甩手，这奥拉夫瞬间被丢下了比武台，整个身体砸进了地里，摔得昏死过去。

　　“看到没有！”

　　严凯坐在奥拉夫的身上，冲着关文宝比了个中指。

　　“道爷连武神真身都没用，就把这傻比解决了！”

　　众人拍手叫好，而亚当的脸色却非常难看，跟死了爹似的。

　　连败两场！

　　这一下，亚当心里很受伤。

　　奥拉夫也算是个高手了，竟然就这么败了！那华夏人玩的什么妖法，竟然能力拔千斤？

　　“那道士，你用的什么功夫？”

　　“没见识，连太极都不认得，道爷瞧不起你。”

　　严凯一撇嘴，似乎很瞧不起奥拉夫的样子。

　　“你撒谎！”

　　亚当根本不信，“太极我知道，那就是老头老太太强身健体的一套广播体操，怎么可能有这样的威力？”

　　“呸！没见识的东西！道爷的太极吊打你个傻比！”

　　严凯一指亚当，“有种跟道爷来一场！”

　　“你已经比过一次了，不能再比。”

　　亚当忍住了，心说，Fuck，让你再猖狂一会，一会再收拾你！

　　“哈哈哈，道爷看你是不敢吧！看你挺壮的，是不是下面那东西不行，算不上个男人？”

　　严凯这一番嘲讽，惹得武林同道无不大笑，也有的暗中嘀咕，这严凯也太不知廉耻了，说话着实有些不靠谱，如此叛道离经，难怪当年会被武当赶下山来。

　　而严凯修道，本就修的自在狂放，对这些人的想法不予理会。

　　“夏长老……你是不是该好好约束一下你的手下？”

　　亚当嘴角抽搐，一转头，对着夏旖哼道。

　　“抱歉，这位不是我的手下，他是我山庄右护法严凯，职位比我还高。”

　　亚当一听，追问了一句。

　　“那刚才的绿衣服小哥是……”

　　“哦，他是我山庄左护法。”

　　“原来如此，原来如此！”

　　亚当心中大喜，护法这个词，他可不陌生。他以前也看过那些胡乱编写的武侠小说，知道护法这个职位的重要性！这护法，在一个门派中，那就是一人之下，万人之上的地位啊！李凡不在，山庄的两大护法都出动了，那么接下来应该都是些虾兵蟹将，很好对付了！

　　爱面子的华夏人啊，竟然把底牌这么早就打光了，真是猪一般的对手！

　　亚当回头看了一眼，一个泰国的拳师正顶这个光头，双手合十，站在旁边，一直默不作声。

　　“阿查，你去吧！”

　　“是。”

　　这阿查突然睁开眼睛，眼中发出两道精光，犹如雷霆一般，让众人暗暗心惊肉跳。

　　阿查身上只穿着一条红色四角裤，手脚缠着白色的纱布，标准的泰国拳师打扮。他纵身一跳，在空中翻了个身，跳出五米远，三米高，接着从空中来了个千斤坠，双脚直接重重踏在比武台上面。

　　“砰！”

　　比武台上面两块大理石砖，立刻被阿查给踩碎了。

　　好厉害！

　　武林同道们纷纷议论，看来这泰国的拳师，也不是吃素的啊！他这力道，带着一种强大的破坏力，若是打在人的身上，不知道能否承受得了！

　　“哎呀……”

　　夏旖却也惊呼一声。

　　亚当心中暗暗得意，心说，你终于害怕了吧！

　　“亚当指挥官，你的人怎么都这么没礼貌啊！刚才那个大个子也是，现在这个暴露狂也如此，不断破坏我们的东西。亚当指挥官，虽然你是客人，但这么大的损失我们也承受不住啊。麻烦您，走之前记得把账结算一下，可好？你们八个国家，我想也不会赖账吧。”

　　夏旖说话明刀暗枪的，弄得亚当各种下不来台。

　　真是Fuck他姥姥了，怎么遇到这么一帮无赖！

　　不过，他们得意也只能趁现在！他的战士，一个比一个强大！

　　“阿查！狠狠教训他们！不要手下留情，打死也不要紧，这是擂台，生死有命！”

　　“是！”

　　阿查不会说汉语，嘴里吐出泰文。

　　“这场谁来。”

　　夏旖倒是很放松，她看了一眼身后的众人。

　　“我来！我来！”

　　乐小虎早就坐不住了，他正要跳出来，陈俊华的手却压在了他的肩膀上。

　　“小虎，你是首席大弟子，不能随便出手。”

　　陈俊华背着他的一口大剑，慢慢从夏旖身后走到前面，“这一场，交给我吧。”

　　“哎呀，陈长老！”

　　乐小虎按耐不住自己的情绪，“他是练拳法的，你是练剑法的，打不到一块去啊！”

　　“万法自然。”

　　陈俊华却说道，“练剑练到最后，也便是无剑了。”

　　“啊，陈长老已经练到这个境界了？”

　　乐小虎吃了一惊。

　　“还没有，所以才要多练练。”

　　陈俊华说着，轻轻跳起来，一甩背后的大剑。他落到大剑上面，跟着一起飞到了比武台上。大剑斜着插在大理石地面中，而陈俊华的双脚也压在剑锷上。

　　这门板一般的大剑，平常人用不了，陈俊华倒是很喜欢。

　　“#&@！*#&￥！”

　　阿查嘀咕了一堆听不懂的话，陈俊华也听不懂。

　　而冬儿站在人群中，低声给李凡翻译。

　　“他说会一拳把这个陈俊华轰杀。”

　　李凡有些吃惊，看着冬儿。

　　“你还会泰语？”

　　“武术博大精深，不仅仅华夏有，还有其他地方也有。”

　　春儿替寡言少语的冬儿解释了一下，“比如印度，俄罗斯，泰国，都有自己的功夫。所以，为了研究这些功夫，冬儿也把这些地方的语言一并学了。”

　　“……”

　　李凡有点无语，这冬儿，是不是有点厉害的过分了？

　　“#@*￥！@#！”

　　而林月仙站在台阶上，冲着那阿查，流利地说出了泰语。

　　冬儿红了脸。

　　“她说，傻比，回家吃奶去吧。”


第1333章 一剑之威

　　李凡一阵沉默，这小丫头也是精通几国的语言，毕竟智商140。但她跟着自己时间久了，竟然也学的喜欢说胡话了……果然是近朱者赤，近墨者黑啊！

　　看来，回头得好好调教一下这丫头才行！

　　李凡正寻思这事呢，那边的泰国哥们却有些动了肝火，显然是被说的很不爽。

　　“&*！&*@#”

　　他又叽里咕噜地说了一大堆，然后身体一弹，整个在空中倒转一圈，接着抡起一脚，从空中坠下，那缠着白色纱布的右脚，重重向着陈俊华劈下来！

　　“这人，都不穿鞋，也不知道有没有脚气。”

　　李凡心里嘀咕了一句。

　　而那边，阿查的大脚已经劈了下来，到了陈俊华头顶。

　　陈俊华却不慌不忙，只是托起了自己的门板大剑。

　　“当！”

　　阿查的脚跟敲在了大剑上面，这大剑顿时一沉，而陈俊华膝盖也微微弯曲。

　　“呀，好大的力气！”

　　“真想不到，这泰国瘦猴竟然能爆发出这么大的力量来。”

　　“看来除了华夏，其他国家的人的确也能练功夫啊。”

　　武林同道们议论纷纷。

　　内家拳法，并不算是华夏的独创！比如当年的达摩老祖，就是印度高僧，来华夏传教，普及武术与佛法。

　　少林当中，就有一套少林达摩剑。

　　不过越往西边，武功的普及程度也就越来越低。尤其是内家拳，相信的人寥若寒星。毕竟对西方人来说，他们并不相信穴位一说，自然也就没办法去练这内家拳。

　　这位泰国的阿查，明显也是个拳法高手。但经过这么多年的演化，他们的内家拳也有了自己的变化，衍生成了另外的一种技巧。现在又有基因芯片提升了他的力量，让他实力大涨。这一脚下来，他本来是打算直接踢断对方的大剑的，没想到那剑好像超合金打造的一般，竟然没能踢坏！

　　但阿查哪里知道，陈俊华的大剑虽然是陨铁打造，但真正护住大剑的，却是陈俊华汇入其中的元气。

　　元气的强大，阿查又怎么会明白。

　　阿查落到地上，接着一记飞膝，直奔陈俊华的脸。

　　“当！”

　　陈俊华挥动大剑，剑锋跟阿查的膝盖碰在了一起。

　　阿查被震飞，在空中翻了个身，落在地上。

　　而陈俊华只是倒退了一步，又重新拎着他的大剑，淡定地看着面前的阿查。

　　“阿查，还在犹豫什么，还不杀了他！”

　　亚当有些着急，已经连续输了两场，他必须用这一局来重新立威！

　　“像狂风一样，直接处死他！”

　　亚当催促。

　　“#@#！”

　　阿查喊了两声，接着抬起右拳，对着陈俊华隔空就是一拳。

　　陈俊华突然皱起眉头，抬起了自己的大剑。

　　“当！”

　　陈俊华的身体直接被打出去，双脚贴着地面滑出去三四米的距离。

　　他终于稳住自己的身体，但大剑上却冒着黑烟，显然刚才那一拳的力量并不轻。

　　“哦？”

　　李凡看到这一拳，都有点惊讶。好家伙，这一拳跟他至尊龙拳，似乎有些异曲同工之妙。不过，他的至尊龙拳更强。如果刚才出招的是他，恐怕陈俊华根本挡不下这一招。

　　而看到陈俊华挡下了自己一招，阿查也是大惊失色，显然是没料到自己竟然会失利！这一拳可是他的绝技，怎么会被挡下来呢？

　　阿查不甘心，他膝盖上凝聚力量，突然闪电一般，向着陈俊华弹射过来！

　　“好快。”

　　众人都是一声惊呼，阿查带着强大的冲撞力量，瞬间到了陈俊华的面前。

　　而陈俊华的剑法朴实无华，他并没有用什么特别绚丽的招式，只是拎起大剑，在阿查扑到自己面前的时候，用力一劈！

　　一招力劈华山！

　　阿查心中一慌，陈俊华这一剑就摆在面前，他若是撞上去，就等于自己送死！

　　阿查硬生生改变了攻击的方式，他硬生生停下自己的膝撞，落到地上，接着转身一拳，向着陈俊华的下巴打了过来。

　　但陈俊华依旧是不慌不乱地劈了一剑。

　　阿查差点吐血，对方这一剑，自己若是打上去，那就是送死！

　　他再度抽回了自己的拳头，退到旁边，接着一记摆腿，抽向陈俊华。

　　陈俊华还是一招力劈华山。

　　就这么朴素地一剑，但自己若是把腿踢上去，肯定落得个断腿残废！

　　阿查往下一坠，踏在地面上，收回了自己这一脚。

　　他调整姿态，不断向着陈俊华进攻！

　　但无论他如何施展招式，陈俊华的永远都是一招力劈华山。

　　如花说的好，一招鲜，吃遍天！陈俊华的剑法，越练越简朴，最后只靠一招，就能打的对手毫无还手之力！

　　“阿查，别玩了，快杀了他！”

　　这么半天还没拿下第三场，亚当有些着急。

　　阿查更着急，只有他心里清楚，现在是个什么状况！

　　“#@！#”

　　他怒吼一声，身上的力量提升到更强！

　　阿查准备拼命了！

　　但就在他提升自己力量的时候，陈俊华的大剑已经到了他面前。

　　“啊！”

　　阿查大吃一惊，那巨剑停在了自己的面前，阿查吓得一屁股坐在了地上。

　　虽然大剑已经停下，但阿查浑身已经浑身冒着冷汗，完全失去了战斗的意志。

　　陈俊华站在那，他的身影在阿查看来，无比的高大，好像神灵一样，如此的不可战胜……

　　阿查知道，他败了，而且从此以后，心魔已成，他怕是再也不敢来华夏比武了。

　　“阿查，你怎么了，快上啊！”

　　亚当拼命催促，但阿查却跳下了比武台。

　　“阿查，你干什么，你要抗命吗？”

　　亚当怒吼。

　　而阿查嘴里嘀哩咕噜说了一堆泰语，接着转身冲着陈俊华一鞠躬，接着扭头直接走人了。

　　“他说他已经败了，他不是那个华夏剑客的对手。”

　　冬儿给李凡翻译。

　　李凡乐的够呛，陈俊华的剑法也已臻化境了。单在剑法上的造诣，李凡觉得自己不如陈俊华。那十二路降龙剑虽然精妙，却不如陈俊华这一剑的造诣。

　　再看亚当那边，他已经抽搐了。

　　连败三场！

　　这第四场，该怎么办？


第1334章 四连跪

　　一连败了三场，亚当气势汹汹地到来，自信满满地比武，结果脸也是被打的啪啪直响。

　　这第四场，可是万万不能输了！若是再输，他这八国联军的脸，也算是丢尽了。

　　“亚当指挥官，你们第四场让谁来？”

　　夏旖毫不掩饰自己开心地笑容，她看着亚当，说话也是让亚当内伤。

　　“你们要是再输一局，也就没什么颜面了吧？在我们华夏，虽然有给人留三分薄面的说法，但那是对客人。对你们这些无耻之徒，这七场，我们一场都不会让你们赢！”

　　“别太得意！你们的运气用光了！”

　　亚当咬牙切齿，“你们那点高手也都出来了吧，而我这边高手还很多！接下来，你们就不可能靠运气取胜了！”

　　“那就请亚当指挥官请出第四场的人吧。”

　　夏旖笑盈盈地说道。

　　“小子，这是你自己找死！”

　　亚当勃然大怒，他今天就没少上火。

　　“小次郎，到你表现了！”

　　“嗨！”

　　一个身高有一米六的小矮子点点头，他身形忽然化作幻影，在众人面前消失。等他再出现的时候，已经站在了擂台之上。

　　“忍者么？”

　　李凡摸着下巴，看着面前这位忍者。

　　他也是甲贺家族的？但看着不太像啊。武田兰跟自己说过，岛国的甲贺家族，对门下的忍者有严格的要求。首先一点，就是门下弟子必须身穿相应的忍装。下忍有下忍的装扮，中忍有中忍的衣服，上忍当是上忍的穿着。

　　这对门人是严格的要求，绝对不允许出错！

　　但面前这个忍者，他穿的却是一身黑色的褂子，也不知道到底是何来路。

　　“八嘎……”

　　这个叫小次郎的矮子看着夏旖，嘴角挂着冷笑，“这一战，谁来受死？”

　　矮子倒是会说汉语，而这一次，乐小虎终于忍不住了，直接跳了出来。

　　“来来来！让小爷陪你这矮子玩玩！”

　　乐小虎年纪小，以前个头也不高。但在岛上习武一年，回来的时候，长了不少的个头。他嘲讽完，他身体一伏，瞬间掠过十多米的比武台，直接到了矮子身前。

　　“黑虎掏心！”

　　乐小虎喜欢以快打快。他上来就是一爪，从忍者的胸口掏了进去。

　　“好！”

　　旁边看热闹的武斗家们纷纷叫好，乐小虎这一记黑虎掏心几乎是教科书似的标准！而且乐小虎出招迅猛如雷，就算是换了自己，也很难挡下他这一招普普通通的黑虎掏心啊！

　　李凡也有些欣慰，但他知道，那岛国的忍者也没这么容易被击败。

　　果然，忍者的身体忽然变成了一截枯木，啪嗒一声落在地上。

　　“咦？”

　　乐小虎有些吃惊，这小鬼子还带变身的？

　　他恍惚想起来，忍者好像有这个戏法。

　　而这时候，他背后感觉到了一阵寒气。乐小虎猛回头，那忍者已经出现在他身后，同时手中抓着一把太刀，照着他的脑袋狠狠劈下来！

　　这忍者的暗杀术的确是凶残，如果是普通人，肯定是一招必杀。

　　但乐小虎的也经历过千锤百炼，他瞬间察觉到了危险，接着身体往后一跃。

　　虎跃！

　　猛虎一跃，何其凶猛！本来李凡练成了虎跃，是用来猛虎扑食，一招制敌用的！

　　但乐小虎学会之后，自己也有所改造。现在这虎跃，不仅仅能用来制敌，也能用来撤退。乐小虎抽身一跃，跳出五米之外，让那忍者的暗杀落空。

　　“愚蠢！”

　　江叶的训斥声传了过来，“亏你还是首席弟子，难道没发现这矮子身法诡异之处？”

　　“急什么，小爷只是陪他玩玩。”

　　乐小虎有些不服气，他这个急脾气，一时三刻是改不掉的。

　　“哈哈，小次郎可是经过基因改造的忍者！”

　　亚当大笑，“他想杀谁，还从未失手过！”

　　“是吗？”

　　乐小虎哼了一声，他跳过去，向着那矮子又是一阵猛攻。

　　但矮子身法诡异，甚至还施展出分身术来扰乱乐小虎的攻击节奏。

　　李凡轻轻皱起眉头来，这样下去，怕是对小虎无益啊。此消彼长，乐小虎的体力也不是无限的。只要让那矮子找到机会，就可以一击击杀乐小虎！

　　“相公，真的不用帮忙吗？”

　　春儿也忍不住开口询问了。

　　“不急，先看看再说。”

　　李凡抱着胳膊，站在人群中，把不安忍了下来。

　　乐小虎是自己的首席大弟子，若是连一个强化后的忍者都打不过，那他还不如放弃武道算了。

　　周围的武斗家们也是议论纷纷，看着越来越疲惫的乐小虎，他们也觉得，悬了。

　　“这庄主的大徒弟也不怎么样嘛……”

　　“咱们要输了吗？”

　　“哎，没想到首席徒有其名啊！”

　　这些人的声音，似乎让乐小虎越来越急躁。他不安起来，攻击的节奏也更乱了。他一连抓碎了好几个矮子，但都是对方的分身。

　　而乐小虎的脚下突然被一道绳索拌了一下，他踉跄一步，向着地上摔去。众人纷纷摇头，完了，乐小虎这下是死定了。

　　矮子一边怪笑，一边出现在乐小虎身后，手中的太刀向着乐小虎的脖子抹去。

　　就在这千钧一发的时候，乐小虎的身后突然弹出一只黑毛虎人，这家伙有三米多高，一对虎爪仿佛利刃！虎人一爪穿过矮子的小腹，把他举到了半空当中。

　　鲜血顺着虎爪流淌下来，洒在地上。

　　所有人都傻眼了，亚当更是张大了嘴巴。

　　乐小虎坐在地上，笑眯眯地看着被自己武神真身戳在空中的矮子。

　　“要不是夏长老不让小爷杀人，这一下你就死了。你这矮子，力量不错，身法也诡异，但你跟小爷我还是差的太远了！”

　　众人这才明白过来，乐小虎不过是在戏耍矮子而已。让他先高兴，再绝望。

　　“太弱了。”

　　乐小虎一甩手，矮子的身体被甩到地上。

　　“就没点厉害的对手么？”

　　乐小虎一边叹气一边回到夏旖的身后，亚当这边气的几乎咬碎了一口白牙。

　　这怎么可能！他们，竟然败了第四场？


第1335章 第三方

　　第四场也跪了！

　　这让亚当觉得，他们不远万里过来，就是来自取其辱的！

　　这所谓的七侠山庄，竟然高手辈出？一个华夏的庄子而已，为何如此难以攻克！

　　亚当极度愤怒，也极度的不甘心！他可是美帝A小队的指挥官，以他的战斗力，他本是没把这些华夏人放在心上的！但是现在看来，他好像错了，而且错的很离谱！

　　连输四场，他已经没法交代了！

　　剩下三场，打与不打，又有什么意义呢？

　　就在亚当恼怒的时候，身后传来了一个有些阴沉的声音。

　　“这么热闹，何不让算上我江某人呢？”

　　众人转头一看，顿时都皱起了眉头。

　　只见穿着一身白色长衣，英俊潇洒的江枫，正一边摇着扇子，一边缓缓走来。在他身后，跟着三个身穿白衣，披着黑袍的御林军大将。最左边的李凡倒是认识，美艳无双的水无心，江枫的小迷妹。这水无心还是如此冷艳，她往那里一站，就吸引了不少男人的目光。可惜这位水无心不管是眼睛里，还是心中，都只有江枫一个人罢了。她走到那，眼神都不曾离开过主子。

　　而右边的二人，李凡倒是不认识。他二人一个是粗犷蛮横的黑面汉子，另一个则是慈眉善目的白面书生。二人以大将身份，跟在统帅江枫的身后，这实力绝对是不弱。

　　在后面则是御林军的其他将领，光士级就有七八个，也不知道一时间从哪里冒出来这么多的高手。但李凡了解江枫，他有他的手段。这人心机无双，爬到了御林军统帅的位置上，自然也能把这御林军重新打理的井井有条。

　　他和司马辉那个废物不同，司马家辉煌了好几个世纪，却一代不如一代，又怎能比得过卧薪尝胆，苦熬至今的江枫？

　　“原来是江统帅！”

　　亚当看到江枫，神色一松。

　　御林军属于华夏鸽派，跟他们美帝想交甚好，属于自己人。对于鸽派来说，他们也希望发射龙神一号。不过，他们是希望能跟美帝一同发射，这样以保证他们跟美帝之间的友好关系。

　　而且一旦龙神一号发射之后，华夏就会是鹰派做主，鸽派便会从此失势。所以无论如何，龙神一号的控制芯片，一定要拿到！

　　“亚当指挥官，您说您来了，怎么不知会我一声，好让我尽这地主之谊啊。”

　　江枫与亚当谈笑风生，惹来武林群雄一阵破骂。但江枫不理不睬，反而如沐春风一般，潇洒自在。

　　“我也是匆忙而来，叨扰了。”

　　亚当和这江枫寒暄了起来。

　　“呸，你个江枫，好不要脸，竟然跟蛮夷狼狈为奸！”

　　“卖国贼！”

　　“无耻之徒，你赶紧滚出七侠山庄吧！”

　　众人骂个不停，江枫不理睬，但水无心却不干了。

　　一个策马啸西风的汉子正骂的欢，嘴里脏字不断，连江枫的祖宗十八代都没放过。而就在这时候，水无心突然从腰上解下一条金穗黑鞭，拎在手中。接着，就听啪地一声，那策马汉子的一只耳朵直接被抽碎了！他捂着自己的耳朵，惨叫连连，让众人从脊背就开始冒寒风。

　　好家伙，好快的鞭法啊！

　　“谁再对统帅出言不逊，就是这个下场！”

　　玉女一怒，震慑全场。水无心拎着她的长鞭，出声警告，“下次抽的，可就不再是耳朵，而是嘴了！”

　　“咦？”

　　李凡有点惊讶。

　　“相公？”

　　春儿侧头看着李凡，不知道他在费解何事。

　　“这水无心，以前练得是剑法，现在怎么又玩上鞭子了？”

　　“主人，这是《白骨鞭法》。”

　　冬儿看的真切，开口说道，“是以前白骨门的绝学，已经失传了许久。”

　　“呵！看来江枫也有些厉害啊，竟然把这失传的功夫都研究出来了。”

　　李凡忍不住想给江枫点个赞，即便他们是敌人。

　　“亚当指挥官，你们远来是客，这七侠山庄目中无人，竟然连客人都如此欺负。我身为这御林军的统帅，实在是看不下去了。这样吧，你们先好好休息，剩下的三场，让我来替你们比上一比。”

　　江枫这话也是很无耻的，但有水无心站在那，这看热闹的人中，也没谁敢乱说话了。

　　“夏长老，你看，我这主意如何？”

　　江枫目光落在了夏旖的身上。

　　“既然江统帅想为这几个不安好心的蛮子出头，那我还能有什么好说的。”

　　夏旖冷哼一声，“江叶，这一场你来吧。”

　　一句话，让江枫面色一僵。

　　江叶抱着李凡交给她的不凡剑，慢慢走上了比武台。

　　江枫捏紧了拳头，但他很快又镇定下来。

　　“夏长老，你这样子，不太好吧？”

　　“有何不可？”

　　夏旖声音冷了几分，“你既然愿意做蛮子的走狗，那就让我们山庄的掌剑弟子，维护我华夏的声威！”

　　“好一个维护华夏声威！”

　　江枫面色也寒了不少，他一合扇子，对着夏旖一指，“华夏乃是礼仪之邦，近两年更是与各国交好。人家亚当他们不过是客人，想要游览你们这山庄，顺便跟你们切磋武艺，沟通感情罢了。但你看看你们干了什么，把这些远道而来的客人打的伤的伤，残的残！这是我们一个礼仪之邦该做的吗？你们这是破坏国与国的友情啊！其心可诛！”

　　李凡都想骂人了，江枫这张嘴，还真是能把黑的说成白的。

　　“这人真欠揍！颠倒是非，倒打一耙！”

　　夏儿又有点忍不住了，“先生，我忍不了了！”

　　“别急。”

　　李凡手轻轻按在夏儿的香肩上。

　　“我都不急，你急什么。这人诡计多端，我倒是要看看，他葫芦里卖的是什么药！”

　　“哼！”

　　夏儿没办法，只好压住自己的火气。

　　先生也真是的，对付这种家伙，直接砍了不就行了么！

　　“江统领，我也是第一次看到，一个卖国贼能卖的这么义正言辞的。”

　　夏旖现在说话也是各种不客气，小丫头心里憋着气呢。她身为山庄的临时负责人，小师弟不在，她岂能让山庄任人凌辱！


第1336章 兄妹情不深

　　江叶更是直接亮出了不凡剑，剑指自己兄长。

　　“好吧。”

　　江枫叹了口气，“你不懂我，我不怪你。王义，你陪这位小朋友过过招吧。”

　　江枫吩咐一声，他身后那黑面大汉立刻一拱手，接着往前走了两步。随后他膝盖未动，整个人仿佛移形换影似的，瞬间滑到了擂台上面。

　　“好轻功！”

　　“我的天，这人的轻功太厉害了吧！”

　　“这是……游魂步？”

　　冬儿背着双手，歪着头，嘴里嘀咕了一句。

　　“游魂步？”

　　李凡看着冬儿，不知道她又看出了什么玄机来。

　　“主人，《游魂步》也是一门失传已久的轻功，传自当年的一个魔教门派。《游魂步》和《无音刀》乃是一套，如果他会《游魂步》，应当也会《无音刀》才对。”

　　李凡心里暗叹，冬儿还真是一部武林的百科全书啊！当年金庸笔下写过一个王语嫣，李凡感觉她俩应当是各有千秋吧！

　　冬儿刚说完，那黑面汉子开口道。

　　“我是御林军大将王义，尔等辱我御林军，当被惩治！”

　　“是么？”

　　江叶冷笑一声，“废话少说，出招吧。”

　　“你是个后辈，我不屑欺负你，让你三招如何？”

　　王义一副大度的模样。

　　“不用。”

　　江叶是什么性格，高傲的很。自从当了掌剑弟子，更是又傲了三分，如同她院子里养的梅花一样。

　　梅兰竹菊，花中四君子，其中更是以梅花为首！

　　以梅花的傲骨，又怎会受这等恩惠！

　　江叶一脱手，把不凡剑送上高空。接着，她身体如同游蛇一般，几乎是贴着地面，瞬间来到了王义的身前。

　　灵蛇出洞！

　　江叶一记蛇手，直奔王义的喉咙而去。她这一手，刁钻狠毒，而且角度鬼魅，一般人想要防御，当真极难！

　　“噗！”

　　江叶的手掌，贯穿了对方的喉咙。

　　但她却立刻回身一脚，抽了出去！

　　“啪！”

　　王义的身体被逼退一步，他倒滑出去，躲开江叶这一脚。

　　“好厉害。”

　　王义赞扬了一句，“也够狠辣。”

　　“多说无益！”

　　江叶忽然又是一记灵蛇出洞，蛇手戳过来。

　　王义冷哼一声，这次也不施展游魂步了，而是直接拔出了腰间的佩刀，试图避开江叶的攻击。但江叶的手却一抖，仿佛真正活过来的灵蛇一样，直接缠在了王义的手腕上，锁住了王义的手臂。

　　同时，那把不凡剑终于落了下来，被江叶接在手中。

　　“青龙贯日！”

　　江叶脱手就是一记降龙剑！

　　这不凡剑瞬间就刺到了王义的眼前，王义皱起眉头，显然看出了这一剑的威力。

　　“哼！”

　　王义脾气上来了，他运转起自己的功力，硬生生震开了江叶的身体。

　　江叶虽然武功精妙，但在力量上终究是比练了这么多年功夫的王义弱了几分。

　　但江叶两招之内就逼出了王义的实力，也是不凡。

　　“现在还让我三招吗？”

　　江叶问道。

　　“哼！”

　　王义不爽，自己这等功力，竟然被一个小姑娘给瞧不起了！

　　“可恶！你什么时候学的降龙剑！”

　　乐小虎大为不满，这可是师父刚悟出来不久的绝技呀！

　　“师父临走前，学了两手。”

　　“你这丫头，太狡诈了！等师父回来，我也要学！”

　　乐小虎气的跳脚。

　　“无音刀·追影！”

　　王义不理会他二人说话，但他看出了江叶的实力，如果自己让着这个小姑娘，绝对要吃大亏。当务之急，还是完成统帅的命令，把这小丫头击败再说吧！

　　王义手中长刀一抬，他整个人瞬间就到了江叶面前，同时刀上带着残影，直奔江叶的手臂撩了上去。

　　刷！

　　一道寒光闪过，明明是如此厉害的一刀，偏偏无声无息，配合王义鬼魅一般地游魂步，让人猝不及防！

　　王义的刀法绝对可怕，但江叶却没有躲闪。

　　她手中的不凡剑在王义的刀上一绞，竟然硬生生以宝剑施展出灵蛇缠身的攻击方式，锁住了这王义的长刀！

　　同时，江叶的背后闪出灵蛇之影，直接一口咬向了王义的脖子！

　　武神真身！

　　这一下若是咬中，恐怕王义非死即残！

　　但就在这时候，王义一声咆哮，身上忽然爆发出强大的力量。他震开了江叶的宝剑，接着一刀斩碎了江叶的武神真身，随后补上一脚，踹在江叶的小腹，把她踢飞出去。

　　江叶飞出去十多米远，落到比武台边缘。她半跪在地上，拄着宝剑，嘴里淌出鲜血来。

　　显然，这一下，江叶受伤不轻。

　　“无耻！”

　　乐小虎破口大骂，“明明是个武斗家，却靠着破芯片提升自己的战斗力！亏你还学了如此好的武功，简直就是糟蹋！”

　　“哼，这也是我的实力。”

　　王义握着宝刀，毫不客气地说道，“我身上的龙芯片，开启了最高的级别。配合上我的内力，天下无双。”

　　“靠着这种方法提上来的一代宗师，真垃圾！”

　　虽然平日跟江叶经常斗嘴，但毕竟有同门情谊。此时看到江叶被欺负，乐小虎第一个不干。

　　江叶还想动手，但她刚一起身，嘴角又淌下鲜血来。江叶再度半跪下去，看上去受伤不轻。

　　乐小虎立刻上前，把江叶搀扶起来。

　　“不要你帮……”

　　江叶还想挣扎，但她却是一点力气都没有了。

　　“别逞强了，你看你都什么样了！”

　　乐小虎气的够呛，“到时候师父回来，看到你这样子，又要心疼了！”

　　“我……对不起师父……”

　　江叶有些生自己的气。

　　“这又不怪你！”

　　乐小虎说着，扶着江叶，就要下去。而江枫似乎想走过来，但犹豫了一下，又停了下来。

　　“把这大还丹给江小姐送去。”

　　江枫喊来一个手下，托他给江叶送来疗伤圣药。但江叶一把扔了药瓶，跟着乐小虎回到夏旖那边，随后吃了一颗回春丹。

　　李凡摇摇头，心说，这对兄妹的心结，怕是永远解不开了。

　　“这场是你们败了！”

　　江枫好不容易把目光收了回来，重新落到夏旖的身上，“下一场，你们派谁来？”


第1337章 观音掌

　　夏旖让武田兰检查了一下江叶的伤势，只是一些内伤，还不算太严重，服用了回春丹之后，明显好了很多。

　　“下一场也让我来吧。”

　　江叶再次请缨，“这次，我绝对不会大意了。”

　　“你继续养伤吧，而且你战过一场，不能再战了。”

　　夏旖却把江叶拽了回来，“这一次，就当是给你一个教训。”

　　“是！”

　　江叶也知道自己这次大意轻敌了，乐小虎都不曾犯的错误，竟然让她给犯了。

　　“下一场，还是由我出场吧。”

　　周贵妃一甩袖子，就要登台。她穿着一身白纱长裙，一甩衣袖，轻飘飘掠过十多米的距离，落在了比武台上。这女人好像是神仙下凡，那绝世容颜和曼妙身姿，当真是迷死了不知道多少的男人。

　　在七侠山庄上，美女榜第一便是周贵妃。这七侠山庄虽然美女无数，但和周贵妃相比，却都相形见绌，黯然失色。

　　周贵妃，周婉姝，千古奇女子，美艳第一人。这位极品美女竟然愿意投身七侠山庄，也是羡煞了不少人。

　　“统帅，请让我来吧。”

　　那白面书生一看周贵妃，眼睛顿时一亮。

　　“赵乐，你可想好了？”

　　江枫看到周贵妃，心中也是有所忌惮，这女人可不一般。

　　“是，大人。”

　　赵乐笑眯眯地走上前来，在比武台上轻轻一跃，跳上了这台子上，看着对面的周贵妃。

　　“美人，你便是那不死邪佛吧。今天一见，果然是人间绝色！小生可是仰慕许久了！”

　　赵乐也学着江枫的模样，手里拿着一把折扇，脸上挂着有些虚伪的笑容，一双眼睛一直盯着周贵妃看来看去。

　　周贵妃也不说话，而是直接出现在赵乐的身前，抬手就是一巴掌。

　　赵乐大吃一惊，心说这美女怎么说动手就动手，一点都不按照套路出牌啊！但他也毕竟是宗师级别的高手，几乎是下意识地打开了折扇，挡在自己身前。

　　“啪！”

　　赵乐直接被扇飞出去，身体在空中倒滑出十多米远，废了好大力气才稳住了身体。

　　“美人，你性子好急啊……”

　　赵乐压制了一下自己的内息，重新抬头看着周贵妃。

　　李凡在旁边看热闹，心里忍不住暗笑。这赵乐也是够二的，周贵妃是什么脾气，哪里会受得了他这般侮辱。

　　周贵妃只是一抬手，掌心出现了绿色的光芒。

　　赵乐站在那里，本来并不觉得有什么，但很快面色大变！

　　“这，这是……”

　　赵乐感觉自己身上的内力，正在源源不断地被吸走。

　　这是什么功夫，竟然能隔空吸取人的内力！

　　周贵妃的功夫已臻化境，那轰动天下的《九佛真经》虽然是她所传，但此时此刻，她却已经把这门功夫当作跳台，尽数把招式化掉了。

　　对于周贵妃来说，举手抬足，便是招式。

　　尤其她现在这一招“佛吞六道”，远程吸高手功力，这连李凡都做不到。

　　“不愧是不死邪佛，但可别小看了小生！”

　　赵乐却哈哈大笑，“等小生拿下了你，再一亲芳泽！”

　　“找死。”

　　周贵妃俏脸一寒，此时的她，仿佛玉面修罗一般，目光发出凶光。但她马上又恢复了常态，又淡然说道，“看来，本宫定力还是不够啊。”

　　“怎么，美人，舍不得说我了吗？”

　　“尔等不过黄口小儿，本宫又何必与你一般见识。”

　　“美人果然是令人怜惜啊。真是可惜了，你这般美人，跟了一个垃圾，实在是浪费啊。”

　　他话才刚说完，一只玉狐妖忽然出现在周贵妃身后。它冲着赵乐，喷出一道绿光！

　　“轰！”

　　地面颤抖起来，这比武台的地板竟然被掀开，一道绿光也是冲天而去。

　　强大的气劲四下冲击，把周围那些看热闹的人脸刮的生疼！好家伙，不愧是当年叱咤天下的不死邪佛，这等功力，的确是厉害啊！

　　等绿光散开，赵乐虽然还站在那里，但模样显然有些狼狈。

　　“你可以羞辱我，但你不能羞辱他。”

　　周贵妃神色再一次狰狞起来，“今天，你得死！”

　　“无心，你怎么看？”

　　看着比武台上苦苦抵挡周贵妃的赵乐，江枫也不急着出手，而是询问身边的水无心。

　　“统领，赵乐怕是不行。”

　　水无心摇摇头，“他虽然也到了宗师的级别，但不可能是周婉姝的对手。周婉姝百年前就被称为不死邪佛，在江湖中掀起腥风血雨。如今她重出武林，不管是内力，还是经验，都不是赵乐可以相比的。”

　　“没错，你分析的很对。”

　　江枫点点头，“但赵乐不一样，我挑选的大将，又怎么会比他李凡的人差了呢？”

　　他一指赵乐，“赵乐，别玩了，别让客人们为你着急。”

　　“是，大人。”

　　赵乐退后两步，拍掉身上的灰尘，冲着周贵妃一笑，“抱歉了，美人，我们老大下命令了，看来只能伤了你。哎，你要相信我，不是我不怜香惜玉，实在是君命难为啊。”

　　似乎在等周贵妃回应，但周贵妃却根本不理会赵乐，而是让身后妖狐的身影凝聚的更加清晰。

　　“看招！”

　　赵乐和王义虽然都是宗师的实力，但他们在武学上却并没有什么太高深的建树，因此根本就不懂武神真身的使用方法。

　　但他却有龙芯片，因此有恃无恐。赵乐一拖手，丢出了手中的扇子。这扇子瞬间打到了周贵妃的面前，却被她背后的妖狐一巴掌拍飞。

　　周贵妃控制妖狐，抬起一只狐爪，再一次发动了她的佛吞六道。

　　有武神真身的加持，她的佛吞六道威力强了两三倍！

　　赵乐身上冒出森森的蓝光，这便是内力的模样，正以肉眼可见的状态，被周贵妃吸入妖狐的掌心中。

　　“慈悲观音！”

　　而赵乐却不为所动，反而站在那里，双手合十。他这白面上，竟然露出了慈悲之象！而看到这一幕，冬儿也忍不住低吟一声。

　　“这……是《观音掌》？”

　　李凡眉毛一扬，卧槽，又是没听说过的武功？


第1338章 心魔大成

　　这位江枫的确是牛掰啊，水无心不说，还弄出这么两个隐世的高手来。他们二人虽然实力不强，但练得武功却是精妙。加上龙芯片的强化，硬是造出了两个宗师级别的高手！

　　“观音掌？”

　　周贵妃也是微微有些惊讶，“本宫倒是好多年没见到这套功夫了。”

　　“美人真是好眼力啊。”

　　赵乐舔了舔嘴唇，“小生这功夫，正是用来降服你的。到时候，让你好好在床上，感受小生这观音手的滋味。”

　　“赵乐这样子，也实在太丢人了吧？”

　　水无心都有些受不了了。

　　“男人么，对女人感兴趣是正常的。”

　　江枫却说道，“赵乐倒是真性情，更何况，他也就是嘴上说说而已，并不会真做什么。”

　　“可是……我信不过他。”

　　“无心，你信不过他，难道还信不过我么。”

　　江枫一收扇子，“他有分寸。”

　　“是……”

　　感觉到江枫有些不耐烦，水无心不敢再多说话。这王义和赵乐二人，也是自己当年找出来的人才。当时还有几个人，但只有这二人，江枫十分看重。现在想想，应该也是他二人独特的武功吧。《无音刀》和《观音掌》，都是绝学，当今武林，也只有他们二人才会了。

　　“观音掌乃是本宫一位朋友所创。”

　　周贵妃冷笑一声，“没想到，今日要亲手杀他的后人。”

　　“话别说那么早，周婉姝，你还是乖乖到小生的怀里来吧！”

　　“去跟阎王发春吧。”

　　周贵妃站在那里，她身后的妖狐伸出双爪，抓起两把内力凝聚出来的长剑，接着一起向着下面的赵乐斩了过去！

　　但赵乐就站在那里，不为所动。但他的周身，忽然出现了六对手掌，护住了他的身体。

　　“当！”

　　两把巨剑落下来，却只被赵乐的手掌给挡了下来。

　　“观音掌，号称不败神技。”

　　冬儿在李凡耳边解释，“以前都说，练了这观音掌，就等于位于不败之地。”

　　“是形容观音掌防御力很强么？”

　　李凡看着周贵妃几次进攻都被挡了下来，心中也明白了几分。看来，赵乐如此戏耍周贵妃，的确是有恃无恐啊。

　　“不过，不死邪佛的《九佛真经》，应该更强才对。”

　　就算是冬儿，也对周贵妃的名号有些忌惮。

　　“当然，如果不是她被封印了几百年，恐怕当今武林，甚至放眼世界，都没人是她的对手吧。”

　　这女人太逆天了，如果不是李凡给她下了禁令，不让她吸收人的生命力。恐怕，以她的九佛真经，早就恢复圣级的水平了吧！

　　“美人，看到了嘛，你根本伤不到小生。”

　　周贵妃几次进攻，都没能成功，这让赵乐更加信心大增。

　　“不如就从了小生吧，小生可比那个叫李凡的小子强多了，保证让你欲死欲仙！”

　　周贵妃最听不得的，就是有人辱骂李凡。

　　她不再保留实力，直接拿出了全部的力量来。比武台开始震动，周贵妃身上的白纱飞舞，无风自动。她背后都妖狐忽然开始不断地收缩，最终化作一件红色的羽衣，披在了她的身上。

　　武神真身·二阶段！

　　江枫的眉头轻轻地锁了一下。

　　“什么武神真身，如何比得了我们龙芯片的力量。”

　　赵乐却对这功夫看不上眼，谁说他们没有练武天赋的，靠着龙芯片，他们一样能把这些所谓的强者给踩在脚底下！他想到这里，脚下突然一弹，整个人快速接近周贵妃，同时好多掌影把周贵妃笼罩了起来。

　　但周贵妃站在那里，一只手负在身后，另一只手放在身前，竟然是施展的李凡的鹤手，轻轻松松把这些掌影都给击碎。

　　不管赵乐有多少掌影，对周贵妃来说，好像都不值一提。

　　周围的武斗家们心里都在为周贵妃叫好，不愧是不死邪佛，这份高手的从容，就是他们不具备的！

　　“美人！小生可来了！”

　　赵乐加快了掌影，他不断逼近周贵妃！但就在这时候，周贵妃却忽然上前，她的一掌却突然贴在他的眉心上。赵乐大惊失色，他下意识把所有的力量凝聚在额头的位置。

　　“砰！”

　　依然没有任何的招式，只是周贵妃的内力从掌心吐出来，冲击在赵乐的身上。

　　赵乐跟炮弹似的，立刻被震飞出去。他在空中翻了好几个跟头，一头摔在比武台的边缘。

　　“死吧。”

　　周贵妃的身影再一次出现在他的面前，手掌对着脚下的赵乐，掌心就要爆发内力。

　　“掌下留人！”

　　但就在这时候，一道血红色的剑气突然划开长空，瞬间到了周贵妃面前。

　　周贵妃皱起眉头，她一伸手，用佛吞六道把这剑气吸入到掌中！但她的脸颊却绯红一片，似乎没能顺利吸收掉这剑气。

　　“砰！”

　　周贵妃一甩袖子，血红剑气从掌心飞出来，甩到了一边。这血红剑气洞穿了旁边的朱红色墙壁，在墙上留下了一枚清晰可见的孔洞。这孔洞手指粗，切口圆润平滑，好像浑然天成一般。

　　如此恐怖的剑气，就算是周贵妃，都为之触动。

　　所有人都静了下来，呆呆地看着这个发射血红剑气的男子，御林军的统帅，江枫。

　　“这……这功夫，我也不知……”

　　冬儿也愣住了，显然不知道这是什么功夫。暗处观察这一切的李凡，也忍不住眯起了眼睛。好个江枫，又有进步了！

　　“周贵妃，点到为止就好，何必伤人呢。”

　　江枫慢慢放下了右手，“大家都是武斗家，不要为了一点口舌之争，而伤了和气嘛。”

　　“你的功夫倒是不错。”

　　周贵妃看着江枫，同时一挥袖子，内力把赵乐给扫下了比武台。

　　“心魔让你修炼到这个程度，也是不俗。上来和本宫比划一下，如何？”

　　“这一场您已经赢了，可不能再比了。”

　　江枫笑呵呵地往前走了两步。

　　“大人，让我……”

　　水无心刚要请缨，却被江枫拦住了。

　　“无心，你在旁边看着便好。这最后一场，还是让我亲自来吧。”

　　说着，江枫往下面看了一眼，“李庄主，您也看了半天热闹了，何不出来跟我比划一下？”


第1339章 庄主归来

　　江枫这话一出，跟扔了一枚炸弹一样，在人群中炸响。

　　众人议论纷纷，李凡也在这呢？

　　夏旖他们也是面面相觑，庄主回来了？他在哪？莫不是那江枫信口胡诌？

　　亚当阴着脸，李凡回来了？自己的情报有误？不可能，他大美帝的情报绝对不会错的！江统帅这是什么意思，他葫芦里又卖的什么药？

　　但过了半天，人群里也不见有人出来。

　　“李庄主，还要我这个当哥哥的用轿子把你请出来么。”

　　江枫呵呵一笑，扇子往人群中一指，“哥哥可没诳你啊，我都瞧见你了。”

　　众人顺着他指的方向看去，只见人群里站着一个相貌平平的矮个子男子。他瞧上去也没什么特别的，这种人丢入人群中，也不会有人找出来，如此的普通，会是赫赫有名的七侠庄主？

　　“看来还是要我请你了。”

　　江枫说着，身上忽然冒出黑色的光辉，接着右手食指往那平凡男子身上一指。

　　“修罗神剑·仙人指路·七成功力！”

　　一道血红的剑气瞬间从他手指蹿了出来，直接射到那男子面前！

　　“大胆！”

　　男子没动，他身边的四个穿着不同颜色衣服的女子却动了。

　　这四个女子看上去也是相貌平平，但她们同时掐着剑诀，背后背着的宝剑全部出鞘。

　　“玄武阵！”

　　四把宝剑缠绕在一起，不断旋转，形成风扇一般，把那血红剑气给挡了下来。

　　但剑气却突然炸开，气浪瞬间撕破这四个女子的易容术。

　　四个绝美的女子站在那里，让在场的众人纷纷吃惊。好美的女子啊，而且还是四胞胎！好家伙，这世间竟然还有这般美色，真是活着也不枉此生了！

　　“青龙阵！”

　　春儿吩咐一声，准备出手诛杀那江枫。敢对相公出手的人，绝对不能留！

　　“慢着。”

　　平凡男子的手却搭在了春儿的肩上，“既然人家是找我出来，我岂能不理会。几位姐姐，你们先等一会，我去跟我二哥叙叙旧。”

　　说着话，这平凡男子往前走出人群。他每走一步，身上的肌肉就不断地变幻一分，骨头也发出咯咯地响声。

　　很快，一个清秀的男子，走进了所有人的视线当中。在场人的反应，也是大不相同！

　　“师父！”

　　“庄主！”

　　“李凡！”

　　夏旖他们全都惊喜交加，慕容爱更是干脆，直接跑过来，一头扎进了李凡的怀里，让其他的几个妹子都羡煞不已。但她们一个比一个脸薄，谁也不好意思跟慕容爱一样，如此大胆。

　　“姐夫，你可回来了，要想死我了！”

　　慕容爱紧紧搂着李凡，小丫头直接都哭了出来。

　　“姐姐都回来了，你却没消息，我还以为你出事了呢，呜呜呜……”

　　“乖，不哭，我这不平安无事的回来了么。”

　　“哼……是，还带了四个漂亮妹子回来。”

　　林月仙忍不住哼了一声，李凡尴尬地摸了摸鼻子。这林月仙虽然心里挂念自己，但嘴上可从来不饶人，又是个大醋坛子，此时吃味，也是正常。

　　刘小婉虽然也有点吃醋，但她比林月仙的性格要平柔许多。此时看到李凡回来，眼睛里都是满满的柔情，恨不得也扎进李凡的怀里。

　　周贵妃第一次露出了笑容，看的众人如痴如醉。当年周幽王为了博得美人一笑，甘愿点起烽火台。他们笑话周幽王昏庸，但今日却明白了这位帝王的心。

　　夏旖擦了擦眼角的眼泪，强挺了这么久的时间，今天李凡回来了，她却是一根紧绷的弦彻底松开，种种委屈涌上心头，让她止不住地想哭。

　　“臭小子……还知道回来……”

　　廖无双眼圈也发红，自己这么久没看到李凡了，对他思念的紧。今日终于见面，心里却是说不出的酸楚，又开心。这些人之中，最担忧的莫过于廖无双。前几日，她得到消息，说李凡和一个叫太白金星的人在海滨市大战一场，接着生死不明。因为体内有合欢蛊，李凡若是出事，自己也不能活。虽然知道李凡还活着，但她又些痛恨自己，她若是能再强一点就好了，便能为李凡分忧。

　　落雪舞拼命克制着自己的开心，他果然回来了！自己的眼光从来不会错，李凡注定是一个英雄！只不过，他心里却没自己的位置……这之前许下的婚事，却也不知道哪年才能履行了。恐怕，有慕容樱在的一天，自己就永远不会有机会吧。

　　龙女一边吃零食，一边看着李凡。她虽然不说话，心里却有点意外。李凡的身上，怎么又多了一些熟悉的气息？

　　武田兰在这时候说不上话，她只能默默地站在人群里，看着李凡。这么多的女子都在担心他，武田兰心里有些酸溜溜的。自己这是怎么了，难道对李凡有些动情不成？不可能……应该就是一些好感吧，不可能是其他的。

　　而就连水无心，她站在江枫身后，都忍不住多看了李凡两眼。这个讨厌鬼……他果然还活着。

　　“师父……我给您丢脸了……”

　　江叶扑通一声，直接跪在李凡的身前。一旁的江枫，紧紧攥住了手中的扇子，捏得扇骨嘎吱嘎吱响。

　　“你做的已经很好了。”

　　李凡手掌一抬，一股内力把江叶给扶了起来。

　　“只不过，这世界上还有很多高手，他们并不是武斗家。你掌握的都是与武斗家比武的方式，所以，你输得不冤。”

　　“多谢师父指点，徒儿一定继续努力，不辱师门！”

　　“嗯。”

　　李凡指着身后的四位美女剑侍，“降龙剑你练的也有点火候了，回头我多传你两招。她们几个都是剑术高手，你也可以多跟她们请教一番。”

　　“嗯！”

　　关文宝跟陈俊华一声不吭，直接走过来，每个人给了李凡一个拥抱。黄磊，王豆腐他们也纷纷上前跟李凡打招呼，兄弟们一个比一个高兴。

　　而严凯嘻嘻哈哈的，直接过来拍了李凡肩膀一下，“你小子，又跑到哪里浪去啦，也不喊上道爷！”

　　“下次叫上你。”

　　李凡笑了笑，然后转过头，看着江枫。

　　江枫似笑非笑，他身边的亚当则是眼神里却是不甘心。

　　“算了，就算回来又如何！今天让他一起死在这！”


第1340章 修罗门

　　人的名，树的影。即便有些武斗家是刚来七侠山庄，但一看到李凡站在这里，他们就有了底气。

　　“三弟，你看，你人气这么高，我这当哥哥的，都有点嫉妒了。”

　　江枫重新打开折扇，看着李凡。

　　“人在做，天在看嘛。”

　　李凡背着双手，站在那里，身边是四大美女剑侍，倒是给他添了不少的风采。

　　“要是二哥你也多干点人事，我想也会有人气的。”

　　“我做的到底是不是好事，你说了不算，我也说了不算。”

　　江枫却不吃李凡这套，“等后人来评定吧。”

　　“把武林弄成这个样子，真的是好事？”

　　李凡反唇相讥，“你没看到么，这帮洋鬼子都欺负到咱们头上来了。要是再没了我的七侠山庄，这帮孙子怕是要骑到咱们头顶上拉屎。”

　　“那又如何？”

　　江枫却不以为然，“就算把他们都赶走了，又好到哪里去？他们走了，这些人便会没日没夜的内斗。到最后，大家斗的你死我活，两败俱伤，这些人还是会来，再次击败我们，踩在我们头上。”

　　“内斗这个事，我没办法反驳你。”

　　华夏自古就爱内斗，这一点李凡也无力辩解，“但你的方法太偏激了！”

　　“所以，不要用好坏来评定我，还是让后人来说吧。”

　　江枫笑呵呵地看着李凡，“你的方法，又能好到哪里去。你挟持我最重要的家人，就是正义了么？”

　　“江枫，江叶的事情，我不想提。”

　　李凡避开了这个话题，“我不想让她伤心，所以，你最好也别再提这事。”

　　“可以。”

　　江枫点点头，“还是聊聊这次比武的事吧。之前大家比了那么多场，虽然你们山庄的人赢得多。但那也是欺负这些客人远到贵地，水土不服罢了，所以，算不得数的。”

　　江枫话一落地，周围叫骂声一片。

　　“住口！”

　　水无心一抽鞭子，发出啪地一声炮响。

　　“没你们说话的份！”

　　虽然这话有点伤人，但众人不得不承认，好像有点道理。

　　“江统帅，那你是什么意思？”

　　李凡是山庄的主心骨，有他做主，夏旖他们也都放松下来。只要李凡站在这，不管面对什么样的敌人，他们都不怕。

　　“你看，你是七侠山庄庄主，还是尚方宝剑。而我是御林军统帅，咱俩也算是身份相当了吧。”

　　江枫用扇子指了指他们二人，“不如就你我比上一场，以我们的输赢论成败，如何？”

　　“可以啊。”

　　李凡一口应了下来，江枫现在强到了什么地步，他也想亲自试试。

　　“想跟统帅打，先胜过我再说！”

　　水无心却突然跳了出来，手中的鞭子向着李凡重重一抽。

　　说打就打，毫不留情！而李凡身体轻轻一侧，避开了水无心的鞭子。啪地一声，李凡脚边的地面被抽出一道裂痕。

　　“拿命来！”

　　王义跟赵乐这两位大将竟然也没有气度，向着李凡进攻过来！

　　二人一个施展无音刀，无声无息出现在李凡左边，快刀带着残影斩下来。而另一个打出数百道掌影，密密麻麻，封住了李凡所有的退路。

　　“卑鄙！”

　　山庄的人纷纷破口大骂，而他们想出手帮忙也来不及了。

　　李凡却面如常色，甚至拦住了几个准备出手的剑侍。

　　李凡左手一记雷龙轰顶，直接用手刀劈断了王义手中的宝刀。接着他右手一记擒龙功，强大的内力，瞬间化解观音掌，把赵乐拉扯到自己身前。

　　“战龙吼·八成功力！”

　　吼！

　　李凡最后补上一记战龙吼，气浪把二人的身体直接掀飞。而远处的水无心都没能幸免，被吹出去的波浪所波及，震得倒飞出去，还是江枫在后面按住了她的背，才稳住了她的身体。

　　轻轻松松，只用了三招，就把同时偷袭他的三位大将都给制服了！

　　“好，好厉害啊……”

　　“这就是七侠庄主？”

　　“比以前又强了好多……”

　　“好！”

　　江枫却是一声喝彩，“不愧是我的三弟，武功已经进步到这一层了！这样才有意思！我这三位手下有些冲动，实在抱歉，我回去一定好好教训他们！”

　　那三位大将，本来究竟是江枫派出去刺探李凡虚实的。看到李凡出手的威力，江枫心里也重新掂量着他的份量。

　　消失了一段时间，李凡的实力又有所突破。这小子的确是个威胁，不过自己也同样进步了，并不会被他比下去！

　　“多余的话也就别说了吧。”

　　李凡声音冷了下来，“道不同不相为谋，你我之间注定有一场恶战。我看你也进步了不少，不如今天就彻底分个高低！只论生死，不论成败！”

　　“好！”

　　江枫眼睛里也亮起精光，他等的就是李凡这句。

　　李凡作为尚方宝剑，自然有生杀大权！但他是御林军统帅，对武林人士也有先斩后奏的权利！

　　今天二人，就要分出个生死来！

　　江枫对自己有充分的自信，为了这一天，他甚至甘愿自落修罗道！

　　强大的修罗气，从江枫的身上提起来！他身上的气劲不断地变化着颜色，一开始是蓝色，然后是紫色，随后是红色，最后定格在黑色上。

　　“砰！”

　　江枫一步未动，而他脚下的地面却裂开，缝隙如同蛛网一般，四散出去。

　　“这等功法……我也不曾见过……”

　　冬儿苦思冥想半天，最后轻轻叹气，“看来，我的知识量还不够。”

　　“冬儿不必挂怀，他的功夫，定是他自己所创。”

　　李凡安抚了冬儿，随后高声问道，“二哥，可否告知，你这自创的功夫，叫什么？”

　　“呵呵，《修罗门》！”

　　江枫倍加骄傲，“我这功夫分为《修罗心法》和《修罗神剑》！”

　　“听起来好像挺厉害的。”

　　李凡看着江枫周身的黑色气劲，心里开始盘算起来。

　　江枫冷笑，此时的他自信无比。这《修罗心法》一共九层，每两层可以让他的修罗气进化一次！从最开始的蓝色修罗，进化到现在的黑色修罗。只不过他还没能练到第九层，那样就可以练到白色修罗，那时候，他自然天下无敌了！

　　“怎么样，李凡，你的七侠拳，可敢一战？”


第1341章 顶上之战

　　“你这功夫，的确厉害。”

　　李凡看出了这《修罗门》的虚实，的确是一门神功。看来，江枫也是个人才，他苦熬至今，终于要一飞冲天了。

　　“我只靠《七侠拳》，的确是敌不过你的《修罗门》。”

　　“难得啊，你竟然会认怂。”

　　江枫有些吃惊，“那你现在投降，还是来得及的。只要你交出七侠山庄，并且废去一身武功，我这当哥哥的，自然也不会为难你。”

　　“我还没说完呢，急什么。”

　　李凡抱着胳膊，“我今日也自创了一门七侠门的进阶功夫，名为《九龙决》。既然哥哥这么有兴致，我就舍命陪君子，用我这九龙决，会会你的修罗门，如何？”

　　“哦？”

　　江枫心里思量了一番，他是个聪明人，听到李凡又自创了一门高级功法，心里有点犹豫起来。

　　他虽然自信，但他从来没有轻视过李凡！刚刚自己三个手下败得太快了，弄得江枫都没推断出李凡的底子到底怎样！

　　不过，今天势必有一战，自己的《修罗门》，绝对不会输！

　　“修罗门的确是顶级功法，但我的也不差！”

　　说着，李凡身上冒出了白色的光辉，这光辉仿佛游龙一般，围绕着李凡的身体绕了一圈，然后散到周围的空气中。

　　砰！

　　李凡脚下爆发出一圈气浪，四下翻滚。一些实力较弱的武斗家，甚至都站不稳脚步。

　　“江枫，来战吧！”

　　四个剑侍退到两边，免得影响李凡战斗。

　　二人站在比武台上，内力相互冲击，碰撞，竟然不分高下！空气中隐隐有爆鸣的声音，可见这二人内劲之强！

　　而江枫也不犹豫，他突然出手，逼近到李凡三米左右的距离，一只手把扇子插在腰间，另一只手瞬间往李凡心口一指！

　　“修罗神剑·仙人指路·八成功力！”

　　李凡冷笑一声，左手带起一道雷光，顺势一劈！

　　“雷龙天诛·雷龙轰顶·八成功力！”

　　一道血红色的剑气，一轮蓝紫色的雷刀，在空中碰撞在一起！

　　“轰！”

　　二人的力量炸开，而双方顶着气浪，厮杀在一起。

　　两个人都是绝顶高手，短短一瞬间，就过了十多招！

　　江枫的《修罗神剑》，让他的手指可以释放出剑气来。这套功夫，应该是脱胎于他们家的打穴手。此时，有了剑气的辅助，这套功夫也更加厉害了。

　　但李凡施展的一套《玄龙冰掌》，也同样是技惊四座。尤其那掌心爆发出来的寒气，更让江枫不敢冒然靠近。

　　二人同时打了对方一招，然后各自后退。

　　“修罗神剑·二龙戏珠·九成功力！”

　　江枫两只手一起打出血红剑气，一左一右，直奔李凡而来。

　　“砰！”

　　李凡却是脚下一弹，剑气直接穿过了李凡的残影，他本人却来到了江枫的身后，同时一脚直奔江枫的后脑勺。

　　“斩龙台·恶龙偷月·九成功力！”

　　李凡这一脚又快又猛，精髓都在一个“偷”上！但江枫却已经感觉到了背后的凉风，他身体往地上一趴，接着身子在落下的时候倒转过来，左手一掌拍向李凡的心口。

　　“修罗神剑·修罗摘星·九成功力！”

　　江枫的手掌上，每根手指都冒出一段红色剑气，一共五段，仿佛修罗的爪子一般，向着李凡心口就是一掏！

　　“斩龙台·睡龙翻身·九成功力！”

　　李凡眉头一皱，这一招可是大大的不妙。他立刻改变腿法，身子上下一转，倒挂半空，一脚扫了出去。

　　“砰！”

　　李凡正好踢在了江枫的手腕上，把他的手给高高踢了起来。

　　江枫却借力在空中一翻身，重新落稳身体，接着又是一招双龙戏珠，两道剑气奔着还在半空的李凡打了过来。

　　李凡却直接一张口，一声咆哮！

　　“战龙吼·九成功力！”

　　强大的气浪冲击过来，把江枫的剑气给搅碎！而李凡借助这一吼的力量，倒飞出去。他在空中再度转身，落到地上，稳住自己的身体。

　　周围的人看的是出了神，这可是两个顶级高手的战斗啊！两个人都太强了，打的都太漂亮了，看的他们目不暇接，生怕错过了一招一式！什么是旷世之战，恐怕也就如此了吧！身为武斗家，生平能看到这场大战，也是不枉此生！

　　“这《九龙决》，果然是不俗。”

　　江枫重新调整自己的状态，身上气息再度运转起来。

　　“你果然是我最大的对手……不灭了你，我的计划，就无法实现。”

　　“因为你的计划根本就是错的。”

　　李凡也压住翻滚的气海，跟江枫一战，自己也耗费了不少的内力。

　　“就算没有我，也会有其他人出来阻止你的。”

　　“哼，既然踏入此道，便早料到其中艰难。”

　　江枫毫不犹豫，他眼中闪过凶光，“神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“你还藏着一手吧，不妨拿出来？”

　　李凡问道。

　　“也罢，当哥哥的，自然不能有保留。”

　　江枫说着，身上黑色的气劲开始爆发，很快，他身后凝聚出一个四米多高的黑甲修罗！但这修罗出来之后，便飞快压缩自己的身体，不一会形成一件黑色的修罗甲，穿在了江枫的身上。

　　“已经是武神真身第二阶段了？”

　　李凡忍不住惊讶，“二哥，你这段时间，进步的可比我快多了！”

　　“多谢夸奖了，你也拿出所有的实力来吧。让我领教领教，你全力下的《玄龙冰掌》，如何？”

　　“好。”

　　李凡身后凝聚出女武神，这女武神很快化作龙形铠甲，穿在李凡身上。

　　两个半圣级别的高手，站在比武台上，同样都是武神二阶段，实力自然不言而喻。

　　台下不知道多少人羡慕坏了，能练到这个水平，是每个武斗家的梦想啊！

　　“仙人指路·十成功力！”

　　开启武神真身之后，他们也能顺利施展到十成的功力了！

　　江枫打出血红剑气，比之前的剑气粗了好几分，直奔李凡而来！

　　“龙吞万象·十成功力！”

　　李凡却打出一记玄龙冰掌，硬生生吸住了江枫的剑气！


第1342章 神圣的比武

　　“呵呵，我的剑气可没那么好吸的。”

　　江枫冷笑一声，之前周贵妃也想吸收江枫的剑气，结果最后却不得不脱手丢了出来。

　　“谁说我要吸你剑气了？”

　　李凡哈哈一笑，手掌对着江枫一推，“还给你！”

　　那血色剑气从他的掌心爆发出来，瞬间打向江枫。

　　江枫皱起眉头，这一道血剑的威力，竟然比他自己打出去的还要强上不少！

　　他立刻往旁边一闪，躲开这道血剑。

　　但他心头也同时亮起不妙的讯号。李凡的习惯，就是摧拉枯朽，一打打一套！

　　江枫头还没转过来，李凡已经到了他身前。他弓着身子，几乎是贴在地面上，掌心带着强大的寒气。

　　就算是江枫，都感觉到了一种强大的压迫感。他不敢轻视，立刻抽身退出去，想要闪身避开。但李凡可不会让他如愿，他的一掌如同跗骨之蛆，贴着江枫的身体就跟了过来。

　　“玄龙吐珠·十成功力！”

　　李凡掌心里吐出一团白色的气珠，带着强烈的寒霜，直接喷在了江枫的身上。

　　“哼！”

　　江枫立刻运转身上的功力去抵挡，但他半边身子却还是被爆炸的冰珠给染上了冰霜。

　　“仙人指路！”

　　江枫也趁着李凡刚打出一招绝学之后，发动剑气。他天赋和心智都极其过人，几乎是一瞬间的功夫，就让剑气精准命中了李凡的肩膀。

　　“噗！”

　　李凡被刺中，肩膀爆出血花，身体飞了出去。

　　而江枫也站在那里，半边身子冻了起来。李凡在空中翻了一圈，落在地上，手指在肩膀点了几下，封住肩上的气血。而肩上的伤势，也在基因的强化下，快速愈合着。再看江枫，则是运转身上强大的黑色修罗气，迅速融化右边身子上的冰霜。白色的雾气冒了出来，飞入空中。

　　“这两个人都好厉害。”

　　“能有他们一半，我也不枉此生了。”

　　下面的武斗家全都忍不住赞叹，亚当却有点说不出话来。此时此刻，李凡展现出来的战斗力，等于各种打他的脸啊！这华夏人的战斗力，简直就是逆天！不管是李凡，还是江枫，他二人的实力都远远凌驾于自己之上！

　　开什么玩笑啊，区区华夏的武斗家，为何有如此的力量！

　　不可能！绝对不可能！他们美帝才是最强的存在！他们的芯片应该拥有最高的力量才对啊！

　　亚当深深皱起眉头，他看着这场战斗，并且用他眼睛上的视网膜摄影机，把这一幕都送到了美帝的战斗数据分析中心去。既然这两个人很强，那么他们二人的基因，一定能成为美帝的法宝，让美帝变得更加强大！

　　“这个江枫实力不错。”

　　夏儿看到江枫的手段，都有些动容了。

　　“是不错，但和相公还没办法相比。”

　　春儿却笑了起来，“相公还有很多绝学没有发动呢。”

　　“李庄主！”

　　江枫看着李凡，眼睛里有什么东西在闪烁。

　　“你的确很强，似乎跟我实力相当。”

　　“哪能呢，江统帅这般厉害，我钦佩不已呢。”

　　江枫笑了笑，“那就让我们放下一切，全力一战吧！”

　　“好啊！”

　　二人同时大笑，接着瞬间冲击到一起，冲撞起来！

　　“砰砰砰！”

　　二人一连对战好几招，全是放开了手脚，打的淋漓尽致！两个人实力似乎真的差不多少，一时半会真的分不出个高低来。

　　渐渐的，江枫的修罗心法露出了缺点，好像后力不足。他的速度和力量都微微有些降低，李凡大喜过望，趁势发动猛攻，打的江枫连连后退。

　　亚当有些发慌，拉着水无心，嚷了起来。

　　“你们统帅不行了吗？快，你们快去帮他！”

　　“亚当指挥官，这是一场属于武斗家的比武，神圣而不可侵犯。”

　　水无心对这亚当可没什么好感，她一把甩开了亚当的手，很不客气地说道。

　　“你我都只能旁观，并且，统帅大人还没败呢。”

　　“真是胡闹！都这样了，难道还没败？他马上就不行了！”

　　亚当呵斥一声，“快，动手，帮江统帅！”

　　他身后还有战斗力的，便是一个印度的瑜伽战士，一个希腊的罗马战士，一个英国的圆桌骑士，还有他自己。

　　这四个人刚往前走了一步，四把宝剑突然飞了出来，悬在他们的头顶。

　　“谁敢上前，杀无赦！”

　　四个美女剑侍站在那里，发动剑阵，每个美女的眸子里都闪烁着杀气。

　　“别管这四个娘们，上！”

　　亚当等不及了，那印度的瑜伽战士冷笑两声，舔舔嘴唇。

　　“指挥官，这几个妞教给我吧，我陪她们好好玩玩！”

　　这瑜伽战士赤着上身，他身法古怪，如同毒蛇一般在地上游走，快速向着美女剑侍们爬行过来。

　　“白虎阵！”

　　春儿领头发动阵法，四把宝剑突然同天而降，噗哧刺在瑜伽战士身上，分别刺在他的手臂和小腿上面，竟然硬生生地把他给钉在了地面上！

　　“啊啊啊！”

　　瑜伽战士惨叫起来，疼的屎尿横流，在地上跟大蛆一样挣扎！

　　“哼，活该！”

　　夏儿冷眼看着瑜伽战士，然后娇斥，“谁敢妄动，杀无赦！”

　　“饶命啊！饶命！”

　　瑜伽战士拼命求饶，但四个剑侍根本就不理他。

　　“你们，好大的胆子！”

　　亚当气的想杀人。

　　“白虎阵！”

　　春儿又吩咐一声，一时间，几百道剑影从天而降，在这些洋鬼子身前钉成一排，拦住了他们的去路。

　　“再说一次，过线者，杀无赦！”

　　夏儿可算是过了瘾，她现在心情好的狠。

　　亚当的嘴角抽搐了一下，看着面前这一排剑影，最后还是把脚给收了回来。

　　“你为什么不帮我？”

　　亚当只能冲着水无心发火。

　　“我说了，华夏武斗，神圣不可侵犯。”

　　水无心翻了个白眼，“你非要自己去瞎胡闹，跟我有什么关系！”

　　“你！”

　　亚当气的半死，这些华夏人，都不可信任！合作只是暂时的，等美帝完成宙斯系统，一定不会饶了他们！


第1343章 修罗之路

　　李凡跟江枫斗成一团，此时江枫节节败退，面色凝重。而李凡越战越勇，欣喜若狂。

　　“李庄主厉害啊！”

　　“就是，那江枫根本不算什么，就是个小人，如何跟李庄主比？”

　　“江枫马上就输了！”

　　众人议论纷纷，而江枫也是面色苍白，似乎随时都会失败，而出招的破绽也越来越多了！江枫似乎也知道自己快要失败，他知道李凡擅长近身肉搏，于是开始转攻为守，快速向后退去，想要跟李凡拉开距离。

　　“玄龙饮水·十成功力！”

　　但李凡递出一掌，掌心上白色的冰霜爆发，一股强大的吸扯力也诞生出来。

　　这玄龙饮水和擒龙功不同的地方就是，擒龙功单纯就是一门能吸能放的功夫。而玄龙冰掌，则是把对手硬生生拽过来，然后承受致命一掌！

　　明知道李凡此时的手掌碰不得，但江枫还是不受控制地，双脚几乎离地，被扯了过去。

　　“该死！”

　　江枫面色大变，眼睛里全是慌乱。

　　“江枫，受死吧！”

　　李凡大喝一声，掌上力量尽数爆发！而江枫，已经贴到了李凡的面前。

　　所有人都以为江枫输定了，但就在这一刻，江枫嘴角忽然挂起了笑容，他身上突然爆发出强烈的黑光，把他整个笼罩在其中。这江枫的皮肤，都完全变成了玄黑之色，好像真的是地狱修罗一般！

　　“修罗之怒！”

　　江枫身上强大的气息爆发出去，让所有人神色一变！

　　这强大的气息，可不是之前的他具备的！这家伙，竟然还留了一手？

　　“修罗摘星！”

　　江枫速度快了不止一倍，他这一爪，带着红色剑气，直接掏向李凡的胸口！

　　李凡根本毫无防备，他身体僵硬，眼看就要被这一招给命中！

　　李凡似乎命在旦夕！但就在这一刹那，一个一模一样的李凡，忽然出现在他身边，让江枫瞪大了眼睛！

　　“五帝神掌·黄帝乘龙·十成功力！”

　　砰！

　　这一掌结结实实拍在了江枫的身上！

　　江枫瞬间飞了出去，在空中翻滚好几圈，最后砸进旁边的房子里面，炸开石墙，掀起灰尘！而李凡的身影重新合一，他落到比武台上，神色如常。

　　众人大吃一惊，刚才是什么情况，为什么突然出现了两个李凡？

　　“身外化身！”

　　周贵妃却是最先反应过来，别人不知道，但活了几百年的她，可是明白这一招的来头！

　　“不愧是本宫看中的男人，果然非同寻常！”

　　周贵妃无比开心，这比她自己练成了身外化身还高兴！

　　这身外化身，乃是武林绝学之一。听说要练出第二丹田，才能修成。而这第二丹田又该如何炼出来，却无人得知。因此，功夫虽好，武林之中千百年来，却甚少有人练得成。只有一些有大机缘的武斗家，才能侥幸练成此招。

　　“不过……这分身施展的，似乎是五帝神掌……”

　　关于五帝神掌，周贵妃虽然不曾见过，但却也是听说过一些的。这应该是武皇一脉的武功，怎么也被李凡学了去？自己这个小男朋友，身上的秘密好像越来越多了啊。

　　水无心也紧蹙眉黛，心中担忧。统帅大人他……没事吧？

　　“砰！”

　　旁边的房子被破开，碎石飞舞。江枫一身黑色的皮肤，嘴角带着鲜血，从碎石中走了出来。

　　此时的江枫，宛如地狱的魔神。他一双眼睛泛着赤红色的光芒，怒气无穷。

　　“江统帅，不好意思，我又比你多算了一步。”

　　李凡抱着胳膊，站在那里，看着对面的江枫。

　　“你以为只有你在算计我么？我太了解你了！你藏了一手，我也藏了一手！”

　　“李凡，你该死。”

　　在化身修罗之后，江枫似乎也失去了一些理智。他开口说话，嘴角喷出黑烟，乃是身上煞气所致。李凡看着江枫，忍不住摇摇头。这修罗之怒虽然强大，但却是耗费了江枫不少的心神，后遗症怕是很大。没到这个级别，硬生生提高自己的实力，透支力量，总归是有缺陷的。

　　对李凡来说，习武就应该是循序渐进，一步一个脚印才对。

　　“江枫，你用这样的功夫，会损耗你的经脉。”

　　李凡劝道，“还是尽早不要继续练下去为好。”

　　“住口！”

　　江枫一声咆哮，“你这幸运的家伙，有什么资格教训我！为了实现理想，自然要付出代价！”

　　“好吧，道不同不相为谋。”

　　李凡也不再多说，“开战吧。”

　　他说话的时候，身上的元气快速凝聚。同时，李凡伸出手来，慕容爱手中的英雄剑立刻脱鞘而出，飞到空中，然后被李凡吸入手中。

　　强大的元气，不断凝聚在李凡的宝剑上面。很快，这一把黑色的宝剑，剑刃上凝聚出一层黑光，看上去无比凶险。

　　“见识了你的修罗之怒，也该让你见识一下，我的武神真身·三阶段！”

　　“啥？”

　　众人都是一惊，这武神真身，还有三阶段？

　　没搞错吧？

　　他们不明白，周贵妃却是知道一些。夏旖也用询问地目光看着周贵妃，周贵妃便开口道。

　　“武神真身，的确是有第三阶段。不过，要练成此阶段，也是需要第二丹田才行。”

　　“第二丹田？”

　　“对。”

　　周贵妃点点头，“这第二丹田，寻常人是练不出来的。没想到，李凡有如此的机缘，实在是令人吃惊呢。”

　　“为何练成第二丹田，就能悟出武神三段？”

　　陈俊华也是武痴，他立刻追问。

　　“只有一颗丹田，只能加强自身的力量。”

　　周贵妃简单地解释了一下，“而有了第二丹田，便可以加持器的力量！你们看，此时李凡开始动用武器，他的第二丹田，便都强化在他的剑上了。这也是他第二丹田初成，不然以他的境界，应该能做得到无剑胜有剑。”

　　周贵妃眼光毒辣，分析的也很到位。此时的李凡，的确是第二丹田初成，还需要用一把宝剑来施展武神三段。

　　但即便如此，他现在也强的不像话！

　　“九九归一·十一成功力！”

　　而江枫攒够了怒气值，终于爆发了！


第1344章 三足鼎立

　　“九九归一·十一成功力！”

　　江枫双手往前一指，一瞬间，数不清的血红剑气，如同万剑归宗一般，飞快地向着李凡弹射过来！

　　“飞龙乱舞·十一成功力！”

　　李凡拎着玄黑宝剑，不断挥舞。空中时不时炸开黑色的剑光，李凡以一人之力，硬生生把这些射到身前的剑气都给劈飞了！凝聚了武神三段的宝剑，无坚不摧。江枫制造的修罗剑气，也根本奈何不了李凡分毫！

　　但江枫继续催动剑气，他的体力似乎无穷无尽一般，剑气也是层出不穷，不断向着李凡疾射过来。

　　而江枫的样子似乎正在不断地变化，黑色的煞气在他的身上不断地凝聚，改变着他的模样。他的身体不断膨胀，身上的衣服都被生生撕裂。同时，他的手和脚都变成了爪子，獠牙也从口中长了出来。不一会，一个两米多高的黑色白纹虎人，便站在那里，继续释放着他的修罗剑气！

　　“修罗之虎……”

　　周贵妃看到这一幕，也忍不住变了脸色。

　　“江枫怎么变成了一只老虎了？”

　　其他人也是有些费解。

　　“武学之路，何其艰难。”

　　周贵妃想起自己往日练功的样子，幽幽地叹了口气。

　　“当一个人练武练到走火入魔，往往因为煞气入体，便会化身野兽的模样。这江枫，本来就是心魔一体，现在更是直接让心魔具化，变成这修罗之虎的模样！”

　　周贵妃如此骄傲，却也对江枫这功夫如此推崇。夏旖他们心里都沉了起来，难道江枫真的这般强横不成？

　　随着江枫变异成这修罗之虎，他一双赤红的眼睛紧紧盯着李凡，手指上的血红剑气也更加凶猛，仿佛机关枪一样，向着李凡打过来。

　　“哼，让你瞧瞧武神三段的威力！”

　　李凡说着，右手一抖，把这手中的宝剑直接丢了出去！

　　那宝剑飞入空中，黑色的元气在上面凝聚，很快形成一条黑龙！这黑龙长约有十米，神态狰狞，扭动着身躯。

　　这便是武神三段，武器拟态！

　　“降龙剑·飞龙乱舞·十一成功力！”

　　黑龙围绕着李凡身体，不断飞舞，旋转，把逼近到身前的剑气都给挡飞！

　　台下的人都看傻了，这两个人，一个比一个牛逼啊！

　　一个化形兽态，一个凝聚剑龙，真是可怕……

　　“修罗摘星·十一成功力！”

　　江枫脚下突然一弹，他这速度堪称逆天！前一秒还在十多米外，下一秒却已经到了李凡的身前，同时抬起一掌，直奔李凡的脑袋抓了过去！

　　“青龙贯日·十一成功力！”

　　黑龙也跟着蹿了起来，一头撞在江枫的身上。

　　“轰！”

　　黑龙炸的粉碎，英雄剑飞了出来，当地一声，斩在旁边的地面上。而江枫也跟着飞了出去，重重砸在比武台的远处，身上修罗气溃散，正慢慢变回原来的模样。

　　这一次比拼，显然是江枫逊色一筹。李凡靠的是武器，而江枫靠的是肉身。很显然，江枫吃了大亏。

　　“江枫，还来不来？”

　　李凡站在那里，拍掉身上的灰尘，眼睛盯着落在那的江枫。

　　“我没事。”

　　江枫恢复了理智，他推开过来搀扶他的水无心，自己慢慢站起来。

　　“李凡，你果然很强，竟然领悟了武神三段！”

　　江枫擦掉嘴角的鲜血，“你的天赋，的确是远远超过了我。”

　　“那倒不是，我只是有些奇遇罢了。”

　　李凡却很坦诚，“而你应该是自己领悟了这《修罗门》吧……还有这《修罗之怒》，虽然有些缺陷，但的确是一门神功。在天赋上，其实，你比我要强。只不过，这门功夫有损自身，终究不是武林正途。你若是听我一句劝，可以留在山庄，我教你这第二丹田的开启方式，你可以重回武林正途。”

　　“呸！”

　　江枫却不屑地啐了一口，“李凡，你这虚情假意，谁要受你的恩惠！”

　　“喂，你怎么说话呢！我姐夫是一番好意，你竟然如此糟蹋！”

　　慕容爱一听，顿时不乐意了，“亏我们养你那么多年，你竟然如此狼子野心！白眼狼！”

　　“哈哈哈，我是白眼狼？哈哈哈哈！”

　　江枫忽然哈哈大笑，那笑声震动山庄，让很多实力低微的武斗家都有些痛苦不堪，捂住了耳朵。

　　“你笑什么笑啊！好难听啊！”

　　慕容爱一边捂着耳朵，一边凶巴巴地瞪着江枫。

　　“慕容家，无耻至极！”

　　江枫咆哮，吓得慕容爱打了个寒颤。

　　“慕容老狗，杀我全家，囚我亲妹，还逼着我认贼作父，拜他为师！你们慕容家没一个好东西！这江湖也没一个好东西！所有人都该死！”

　　江枫的怒吼，仿佛带着血丝的腥味，让在场的人听的都浑身发毛，好像被万箭穿心一般痛苦。

　　李凡也没有吭声，他虽然没经历过这事情，却也能懂江枫那家破人亡的痛苦。而江叶站在旁边，身为微微颤抖，面具之下，也不知道是流泪，还是冷漠。

　　“我江枫誓灭慕容，誓灭武林！”

　　“是吗？”

　　就在这时候，一个声音从遥远的地方传了过来。众人同时心里打鼓，这又是谁来了？

　　而李凡和江枫却同时浑身一震，目光向着旁边看去。

　　这一看，二人同时心中一沉。

　　只见慕容博穿着一身墨绿色的长袍，虽然袍子朴素，却不掩饰他一代宗师的风范。这老家伙，往这一站，就没人能不看他。不管到了什么时候，慕容博都是当之无愧的武林第一人。

　　而他身边跟着一个极品美女，年纪约有二十来岁，足有倾国倾城之貌。她一身黑底牡丹花纹的旗袍，裹着玲珑身段，展现出那前凸后翘的窈窕身材，旗袍开叉的地方露着一双修长笔直的大白腿，当真是诱人至极，吸引万千眼球。

　　“慕容樱……”

　　李凡苦笑一声，“她竟然也来了。”

　　跟在他们身后的，是一群慕容山庄的弟子。每个人都背着慕容家的佩剑，穿着慕容家的制服，倒是十分威风，和七侠山庄，御林军形成了三股与众不同的势力。

　　“孽徒，我倒是要看看，你如何灭了我慕容家。”


第1345章 联手

　　“哼！”

　　江枫擦掉嘴角的鲜血，站了起来，看着对面的慕容博。

　　“慕容老贼，你来的正好，我们之间的账，也该算一算了。”

　　“真是孽徒，我培养你这么多年，给你吃，给你住，还教你练功。结果，你却反过来咬我一口。好啊，真是好，我慕容博这么多年，竟是养了只白眼狼啊！我后悔啊，好后悔。”

　　慕容博一声长叹，似乎有些悔恨的样子。

　　“老贼，你还真是不要脸啊。你后悔，你有什么可后悔的？”

　　江枫反问。

　　“我后悔，当初没一掌拍死你这小崽子，如今养虎为患！”

　　慕容博冷哼一声，“不过，那又如何，就算你悟出了一门邪功，又能奈我何？”

　　慕容博说这话，的确是没人质疑。这老家伙以前就厉害，现在又闭关了一段时间，谁知道会不会有什么突破。

　　“你倒是会选时候。”

　　江枫冷冷地看着他，“专挑我伤的时候来。不过这样也好，一切恩恩怨怨，今天也该有个了断了。我江枫，就算是死，也要拉着你一块当垫背的。”

　　“怎么，我来找你的霉头，还要选个黄道吉日不成？再说，今天不只是你，这庄子里的人，一个都跑不了。”

　　慕容博一拍手，上百训练有素的黑衣弟子冲了进来，把下山的路给堵住，封死了这些武林之人离开的道路。

　　“慕容老狗，你几个意思？”

　　李凡眼睛里闪过厉色，看着慕容博。

　　“想找我山庄麻烦不成？”

　　“怎么，李凡，你以为你有人撑腰，我就不敢动你了？”

　　慕容博大笑，“哈哈哈，告诉你们，我已经拿到了密令。就算把你们都干掉，也没关系！从今天起，江湖依旧是我慕容家说了算。”

　　“密令？谁的密令？”

　　李凡感觉事情有些不太对。

　　“自然是我们的。”

　　李凡一转头，看到太白金星站在门前的石狮子上，似笑非笑地看着自己。

　　“你竟然也来了！”

　　李凡心中一沉，这太白金星也是半圣的实力，加上慕容博，自己对上两个半圣，恐怕也难以周旋！

　　“慕容博，看来你的确喜欢给人当狗。”

　　李凡嘲讽慕容博，“三姓家奴啊，这么快又急着去给廖绝当狗了？”

　　一句话，说的在场三个女孩微微动容。一个是廖无双，另外两个是慕容家姐妹。

　　“李凡，再多说一个字，我让你求生不得，求死不能！”

　　被一口一个老狗叫着，慕容博捏紧了拳头，眼睛里闪出怒气。

　　“呵呵，慕容博，当我七侠山庄好欺负么。”

　　李凡一挥手，七侠山庄里所有的武林人士全都提起真气来，与慕容家的人对峙着。

　　“既然你想战，那我就陪你好好玩玩！”

　　“好，真是有不知死活的！”

　　慕容博吩咐一声，“慕容弟子们听着，今天山庄里所有人，杀无赦，一个不留！”

　　“等等，我们不是这的人，你不能杀我们！”

　　亚当赶忙嚷道。

　　慕容博看了太白金星一眼，太白金星微微摇摇头。

　　“哼，一群蛮夷，谁管你们的死活。”

　　慕容博一挥手，“杀无赦！”

　　“是！”

　　慕容家的弟子立刻拔剑出鞘，向着七侠山庄杀了过来！

　　“御林军，全力抵抗！”

　　江枫吩咐一声，他带来的那些御林军也齐齐拽出武器，跟慕容家的人厮杀在一起。

　　“山庄的诸位弟子，诸位朋友们！”

　　李凡高声问道，“现在有人想动我们山庄，你们打算怎么办？”

　　“干死他们！”

　　所有人齐声喊道。

　　“好！”

　　李凡哈哈大笑起来，“外门弟子退入门内，内门弟子全部出列！让这帮狗娘养的看看，招惹我们七侠山庄，是什么下场！”

　　七侠山庄必须是铁桶一块，不管是什么人想动山庄，都得死！

　　“杀！”

　　一时间，三方势力混战在一起。这三大势力有高手，也有普通弟子。双方都拼了命，打成了一团。

　　“李凡！虽然我不喜欢你，但今天你我二人配合一下，联手做了这慕容老贼！”

　　江枫高声说道，“就当是，我江枫欠了你一个人情。”

　　“联手可以，不过一个慕容博不是威胁，他旁边那个是真正的高手。”

　　李凡目光落在了太白金星的身上。

　　“呵呵，放心，我今天不会对你出手。”

　　太白金星抱着胳膊，站在那，笑眯眯地说道，“上面给了我命令，不准我动手。这一次，可是慕容博的舞台呢。”

　　这廖绝也不知道打的什么心思，派了慕容博这帮人来捣乱，却不让自己的护法出手？

　　“你们两个尽管上吧。”

　　慕容博似乎根本没把他们放在心上，“正好，让我活动活动筋骨。小樱，你若是不愿意出手，就退到一边去吧。”

　　慕容樱闻言，神色一松，站到了一边去。

　　外面的人打成一团，唯独中间却都默契地留下了一块空白地场地，留给三个高手战斗。

　　“既然他不出手，那你我二人就合力斗斗这慕容博吧。”

　　李凡说着，拿出两颗回春丹。一颗自己吃了，另一颗丢给了江枫。江枫伸手接过，扔到嘴里，吞入腹中。

　　江枫本来苍白的脸色，瞬间好了很多。

　　“真是好东西啊。”

　　江枫忍不住有些惊奇，“看来我还真小看了你这庄子了。”

　　“你们两个，调息的差不多了吧。”

　　慕容博嘴角挂着狞笑，“还不过来受死？”

　　“你这老狗，性子倒是颇急。”

　　李凡呵呵一笑，运转起自己的元气，披上龙甲，进入到武神二段。

　　“他是急着投胎，咱们要成全他。”

　　江枫也穿上了修罗铠，手指上微微冒着红光。

　　“两个黄口小儿，今天便是你们的死期！”

　　慕容博一伸手，旁边一个慕容弟子的佩剑立刻飞了出来，落入到他的手中。

　　“都给老夫去死吧！”

　　说着，慕容博宝剑一落，带起一道可怕的剑气，横着一劈，瞬间就到了李凡和江枫二人的面前！

　　江枫跳了起来，李凡一个铁板桥，二人齐齐躲开这道剑气。

　　“刷！”

　　后面两个御林军，一个七侠弟子，两个慕容弟子，全都被这剑气给腰斩！


第1346章 双英战慕容

　　剑气继续飞出去，把后面一栋房子给斩成两截，最后窜入空中。

　　李凡抹了把冷汗，这老狗已经没了人性，连自己人都不放过。

　　“老贼，你果然还是这般狠毒，连自己人都杀！”

　　江枫讥讽。

　　“呵呵，这帮人本就是我养大的孤儿，是我亲手栽培了他们，把他们培养成我的死士。”

　　慕容博毫不在意，“他们为我生，自然也愿意为我死。这些人衷心的很，可不像你这个白眼狼，知道吗？”

　　“你废话好多！”

　　李凡已经到了慕容博身前，自下而上，一掌向着慕容博的下巴打了上去。

　　玄龙冰掌·玄龙抬头·十成功力！

　　而这一刻，江枫的身形也极其诡异地出现在慕容博的身后，一掌向着慕容博的脑袋抓下来。

　　修罗神剑·修罗摘星·十成功力！

　　这二人配合出手，几乎都是全力。但慕容博却是哈哈一笑，把宝剑插在地上，接着双掌向着两边同时击出！

　　火焰掌·十一成功力！

　　“砰！”

　　二人同时跟慕容博对了一掌！但他二人的身体竟然都被击飞了出去！

　　两个人在空中翻了个身，重新落在地上。慕容博左手冻上了冰霜，而右手被修罗剑气击穿。但慕容博只是吸了口气，大量的生命力从山庄中被吸取出来，汇入他的口中，进入他的丹田。他身上的伤口，立刻开始痊愈，就好像从来没受伤过一样。

　　“九佛真经？”

　　江枫皱起眉头，“老贼，你果然还是练成这门功夫！”

　　“是啊，那还要感谢你帮我抓了那么多的魔教狗崽子。”

　　慕容博呵呵笑道，“在他们身上做了那么多实验，这才让我靠着残页，练成了这门神功！”

　　“你会遭报应的。”

　　李凡冷冷地看着慕容博，不客气地送上了诅咒。

　　“我纵横江湖，春秋鼎盛，何时有过报应？”

　　慕容博张开双手，傲然说道，“况且，那些都是魔教败类，杀了便杀了，有何要紧？”

　　“呵呵，你有本事去杀那个什么武皇啊？”

　　李凡嘲讽，“你敢吗？老狗？”

　　“小子，休要拿话来激我。”

　　慕容博冷冰冰地说道，“武皇志在天下，他许我华夏江山！就凭你们，也想螳臂当车，真是自不量力！”

　　“不折不扣的人渣！”

　　江枫骂个不停，他对慕容博的恨，没有任何文字可以形容！

　　“江枫，你这白眼狼今天必须死。李凡，我可以饶你不死，你是武皇要的人，我只会打断你的四肢，让你变得跟死狗一般，哈哈哈！”

　　“废话少说！”

　　李凡右手呈刀，凝聚一道雷电之力。

　　“雷龙轰顶·十成功力！”

　　“二龙戏珠·十成功力！”

　　李凡和江枫两个，一个甩出雷电刀，另一个刺出两道修罗剑气，直奔慕容博而去。

　　“哼！”

　　慕容博重新提起宝剑，一剑挡开李凡的雷电刀。这雷电刀立刻击碎了旁边的屋顶，接着弹入空中。而射过来的两道剑气，却被慕容博用火焰掌给拍碎。这老头的战斗力，实在是惊人。又靠着一身不死邪功，简直快无双了！

　　“李凡，别藏着了，出全力！”

　　江枫知道这样下去是赢不了的，他催促李凡，同时，自己也进入了修罗之怒当中。江枫身体再度膨胀，变成了之前那修罗之虎的模样！

　　“武神三段！”

　　李凡也直接一记擒龙功，把英雄剑再度吸到手中，同时让元气灌注在其中，随后拖手一丢。

　　一条黑龙飞上空中，把慕容博围在里面。

　　“九九归一·十一成功力！”

　　“青龙贯日·十一成功力！”

　　千万血红色的修罗剑气，把慕容博围在中央！而李凡的一条黑龙，也是从天而降，直取慕容博的首级！

　　“哈哈哈，来的好！”

　　慕容博却大笑起来，他不退不闪，直接一张口，体内的阴气发动。

　　不管是黑龙，还是这些修罗剑气，全都被吸住了一般，瞬间被慕容博吸入到他的口中！

　　“当！”

　　黑色的宝剑落到地上，插在比武台上。而漫天的剑气也全部被吸收干净，竟然是一点都没留下。

　　“好家伙，这老狗竟然不挑食！”

　　李凡忍不住惊呼。

　　江枫却瞪着血红的眼睛，脸色煞白。连周贵妃都吸收不了的修罗剑气，竟然被慕容博都给吃下了？他这门邪功，练得竟是比周贵妃还厉害了？

　　“小子，你练得是武神三段吧？”

　　慕容博吸入了这些力量之后，看着李凡，怪笑两声，“一直找不到法门，原来是练出了第二丹田。”

　　他说着，一伸手，旁边一个御林军的相级干部被隔空吸了过来，抓在手中。

　　“就借你丹田一用吧！”

　　说着，一只手抓着那御林军，吸着他的丹田。另一只手，却握着宝剑，脱手一甩。

　　那宝剑飞如空中，上面凝聚着剧烈的火焰剑气。很快，一把赤红色的宝剑出现在空中，长十米，宽两米，上面灼热无比，热气让周围的空气都扭曲起来。

　　李凡和江枫同时震惊，慕容博这老狗，他竟然利用别人的丹田，硬生生把自己送入到武神三段，制造出这阴气凝聚而成的大剑！

　　这老狗，他太可怕了！武神三段，一看就会！这等实力，天下又有几人才有？

　　“接我一剑！”

　　慕容博往下一指，火焰巨剑从天而降，向着李凡跟江枫斩了下来！

　　江枫抽身就走，而李凡一回头，看到身后站着的一些七侠弟子。他沉了一口气，接着抽回自己的英雄剑，往上一托！

　　“降龙剑·龙上九霄·十一成功力！”

　　黑龙再次飞了出来，张开巨口，衔住了大剑，挡住下落的大剑！

　　慕容博呵呵一笑，似乎不以为然。而李凡脸色有些苍白，自己剑上的元气，竟然不断被慕容博剑上的阴气吸走。此消彼长，巨龙身躯正在慢慢缩小，大剑也一点点地落下来。李凡已经满头冷汗，他的元气可经不起这么消耗。

　　李凡勉强分出一只手，从怀里掏出一瓶回元丹，全都倒进口中，跟吃糖豆似的，咽了下去。


第1347章 做个选择

　　慕容博眉头一皱，李凡这是开药铺的，把这么好的丹药当糖豆吃啊！实在太浪费了！这个炼药的罗晓峰，应该还是自己女儿帮他找来的帮手吧！等七侠山庄灭了之后，那罗晓峰自然也该为我所用！

　　“就算吃点药，又能坚持得了几时？”

　　慕容博的嘲讽不是没理由的，他的阴气越来越厚重，李凡的元气却在不断减少。即便是服用了这么多的回元丹，一样不能弥补这种剧烈的消耗！此消彼长，慕容博的巨剑再一次压了下来。

　　“慕容老贼！纳命来！”

　　江枫的身影，却是突然出现在慕容博的身后，同时一记修罗摘星，拍在慕容博的后背上！

　　化身修罗之虎后，江枫的速度和力量早就快了不知道多少分！

　　“无耻小辈，竟敢偷袭！”

　　慕容博皱起眉头，硬生生接下江枫这一掌。

　　轰的一声，他胸前破开五枚血洞！江枫这一记星罗摘星，绝对够狠！

　　但慕容博却依然站在那里，他深吸两口气，竟然快速地修复了自己的创伤。同时，他的后背吸住了江枫的手掌，让江枫神色一变。

　　“既然来了，那就不要走了。”

　　慕容博哈哈大笑，他牢牢吸住两个人的功力，谁都不想放过。

　　“李凡，快想办法！”

　　江枫皱着眉头，对李凡喊道，“这样下去，我们两个都要完蛋！”

　　“老家伙的功夫，邪气的很。”

　　李凡说道，“我要冒险一试了，你可撑住了！”

　　当下之际，只有跟这老狗拼一拼了！

　　“小杂毛，面对我绝对的实力，你还有什么手段不成？”

　　慕容博冷笑，“区区虫子，还想翻身吗？”

　　“谁是虫子，还不好说！”

　　李凡说着，双手控制龙剑，发动了新的招式。

　　“龙吞万象·十一成功力！”

　　原本正在往上用力推着大剑的黑龙，忽然开始往肚子里吸气！

　　慕容博神色一变，等着眼珠，看着李凡，“你小子，好大的胆子！”

　　“怎么，就允许你吸取别人的力量，便不允许我来了？”

　　李凡冷笑，“老狗，咱们试试，到底吸的更厉害些！”

　　李凡刚说出口，就后悔了。妈的，听着真不舒服！这话有歧义，呸呸呸！

　　“真是自寻死路！”

　　慕容博眼睛眯了起来，“星星之火，也敢与日月争辉！”

　　两个人各展神通，以龙和剑为基点，互相吸扯对方的功力！这样一来，两个人如同拔河一般，都在拼命拉扯对方的力量，来给自己使用！二人掀开了拉锯战，而江枫却还是拽不出自己的手掌来，慕容博的能力对他影响太大了。

　　李凡感觉就像是有个人正狠狠地拉扯着自己，想把他拽到一个万劫不复的地方。而李凡也把自己的力量催动到极点，他还不信了，自己吸不过这只老狗！

　　龙女站在人群中，看着李凡的战斗，并没有插手。

　　这种比武，对李凡来说，只要他愿意使用尚方宝剑，就一定能战胜这些对手。但李凡偏偏骄傲的很，慕容博跟江枫都是武斗家，他便要用这武斗的功夫来战胜对方！不过自己感受的应该不会错的，李凡的身上，似乎真的有一丝白虎的气息？

　　这怎么会呢，李凡什么时候跟白虎有过接触的？白虎不是早就死了么？

　　“慕容博，你这老狗，你的死期快到了！”

　　李凡继续和慕容博陷入这拉锯战当中，而江枫也拼命控制着自己的修罗气，不被慕容博掠夺了去。

　　“江枫，只要你保持住自己的力量，别被吸走就好！”

　　李凡提醒江枫。

　　“我不会拖你后腿的！”

　　江枫冷哼一声，身上的修罗之气更凝重了一些。他几乎是拼尽了吃奶的力气，守住自己的丹田，克制慕容博的吸功之法。

　　“那就好！他的第二丹田已经耗的差不多了！”

　　李凡已经看到了胜利的希望，慕容博的第二丹田是巧取豪夺来的，本就不属于他自己，消耗的巨快。跟李凡互相吸收了半天的功力，就算充实的，也只是他的第一丹田而已。

　　李凡瞧了一眼那御林军的倒霉蛋，此时已经被吸成了一个人干。果然，慕容博那把凝聚出来的大剑，正在慢慢地变小，涣散，似乎撑不了太久了。

　　“好，耗死他！”

　　江枫也是神情一震，大喜过望，加了一口气，把丹田守的更稳了。

　　“就凭你们两个，也想耗死我？”

　　慕容博似乎想把两个人给震开。但李凡和江枫早就料到他有此招，竟然都稳稳吸住他的功力，不让他脱离！

　　“太白大人！辛苦你，帮我一把！”

　　慕容博觉得缠斗下去，似乎对他不利。索性，他一转头，冲着站在旁边的太白金星求援。李凡一听，皱起眉头来。一个慕容博就已经如此棘手，再加一个太白金星，自己除非再长两只手来，才能保持不败之地！

　　“你是不是搞错了？”

　　太白金星抱着胳膊，懒洋洋地说道，“我来是监视你的，不是帮忙的。你不自称神功无敌么，怎么，连两个小子都解决不了？这般废物，如何为我武神殿服务？”

　　“哼！那你看着便罢！”

　　慕容博冷哼一声，又看着自己的女儿。

　　“小樱，快过来帮我！杀了这两个叛徒，我们慕容家便能重新大放光彩！”

　　慕容樱听到这话，娇躯顿时一怔。

　　“糟了，他们要对相公不利！”

　　春儿正在对付敌人，听到这话，立刻着急起来。

　　“杀过去！”

　　夏儿握着宝剑，就要转身去帮忙。但好多慕容山庄的高手把她们围了起来，让她们没办法救援。而且这些慕容死士非常聪明，看出四个人有一套厉害的剑阵，所以硬生生地用人命来换，把她们四个人都给隔开了。

　　四个剑侍急的如同热锅上的蚂蚁，而慕容樱却呆在那里，左右为难，似乎不知道该如何是好。

　　“小樱，别忘了，你是我慕容家的人！”

　　慕容博催促道，“你的身上，背着慕容家的担子！”

　　“我……”

　　“别在儿女情长了，你该做出个选择了！”

　　慕容博瞪着自己的女儿。


第1348章 反杀

　　慕容樱怔在那。

　　做个选择？

　　慕容樱站在那里，呆呆地看着他们。堂堂的武林盟主，此时此刻却显得像个小姑娘一样，犹豫不决。

　　“你还在等什么！”

　　慕容博大吼，“快杀了他！”

　　慕容樱提着宝剑，皱起眉头来，眼睛里似乎有些痛苦。

　　这一刻，她仿佛在痛恨自己，为何会是慕容家的人。如果她不是慕容家的人，自己和李凡，也就不会变成今天这个样子了。真的是，造化弄人……

　　“慕容樱，你不必犹豫。”

　　李凡并没有看着慕容樱，他的眼睛一直盯着自己的死对头慕容博。

　　“你若是想砍，就砍过来吧，我不会恨你！”

　　在李凡心中，他早已经明白，两家人的恩怨，不会因为一段儿女私情就能解决掉的。

　　“姐姐，不要啊！”

　　看着慕容樱慢慢举起了剑，一旁正在与人混战的慕容爱撕心裂肺地喊了一声。

　　“闭嘴，你这个不孝女！”

　　慕容博气的咆哮。

　　但慕容樱看着李凡，似乎决定了什么。

　　“抱歉，李凡……我，终究是慕容家的人。”

　　慕容樱举着宝剑，看着李凡，一字一句地说道，“但我慕容樱此生永远是你的妻子，即便你死了，我也终生不嫁！”

　　“好，好！这才是我的好女儿！”

　　慕容博开心的哈哈大笑，而再看慕容樱，她却是紧咬嘴唇，一双眼睛泛出了红光来。而她的一头乌黑长发，在这一瞬间，竟然变成了三千银丝，竟然是熬白了头。而她的眼睛里，也淌下了两行血泪来。

　　“小，小樱……”

　　看到这个模样的慕容樱，慕容博也愣住了，随后，有些心疼起来。

　　“不过是个男人罢了，何必为他如此熬心！他不该活着，快杀了他！”

　　慕容博再次催促，太白金星在旁边看热闹，嘴角挂着冷笑。慕容樱终于走了过来，站在了李凡的面前。

　　李凡不去看她，也不忍去看。他知道，即便慕容樱刺了自己一剑，估计他也恨不起来吧……

　　“小虎，小叶，七侠山庄就交给你们了……”

　　李凡似乎在说遗言一样，而乐小虎跟江叶都红了眼睛，他二人疯狂地想杀过来，但无奈慕容家培养出来的这些死士太厉害，一个个没有痛觉，悍不畏死，功法古怪，硬生生拦着他们的脚步。

　　“哈哈哈，李凡，你就乖乖去死吧！”

　　慕容博放声大笑，而慕容樱的一剑，直接从李凡的胸膛刺了进去。

　　“噗哧！”

　　这一剑没有半点的偏移，正好刺穿了李凡的心脏。这一刻，李凡才知道什么叫做心疼。慕容樱站在那，身体不断发抖，血泪流个不停。

　　“噗通！”

　　慕容爱和廖无双两个女人，还有周贵妃，全都扑通一声，直接栽倒在地上。

　　这三个女人身上都种下了李凡的合欢蛊，李凡心口被刺，她们痛苦加倍，全都昏死过去。

　　“小爱？怎，怎么回事？”

　　慕容博看着自己的女儿突然栽倒，顿时大吃一惊。在他心中，女儿都如同财宝一般，重要无比。

　　“慕容老狗……”

　　李凡嘴角淌下血来，却依然维持着自己的龙吞万象。他看着慕容博，冷笑连连，“我跟慕容爱同种合欢蛊，我死了，她也活不了。你一心杀我，反而赔上自己的女儿。”

　　“不，不可能！”

　　慕容樱倒退两步，她松开了宝剑，直接向着慕容爱过去了。

　　“王八蛋！还我女儿来！”

　　慕容博大吼，他在这强烈的刺激下，力量竟然提升了几分，直接挣断了李凡跟江枫的纠缠。

　　江枫被这气劲震到一边，落到地上，被匆忙杀出人群，赶过来的水无心接住。

　　“大人？您怎么样？”

　　江枫慢慢散掉身上的修罗气，恢复本来白净书生的模样。他看着被慕容博抓起来痛揍的李凡，惋惜地哼了一声。

　　“竟然为了一个女人而死，真是个蠢货！”

　　“大人，我们怎么办？”

　　“李凡死定了，我们留在这里也没意义，撤退吧。”

　　江枫一指亚当，“把他们几个废物也带上。”

　　“是！”

　　水无心指挥着手下，带着亚当他们，边战边退，向着下山的道路退去。

　　而此时此刻，李凡正躺在地上，遭受着慕容博的重击！

　　慕容博一掌接着一掌，落在李凡的身上，打的李凡不断口吐鲜血！

　　心脏已经被刺穿，李凡似乎是活不了了。但慕容博明显不打算这样放过李凡，他还在愤怒鞭尸！

　　“就用你的一身功夫，为我女儿陪葬！”

　　慕容博说着，一掌贴在了李凡的丹田处，吸功之法发动！

　　而这时候，李凡却突然睁开了眼睛，他反过来抓住了慕容博的胳膊。

　　“慕容老狗，你死期已到！”

　　“什么？”

　　慕容博瞪大了眼睛，显然是没想到，李凡竟然还活着！心脏都被刺穿了，他竟然还不死？

　　“噗！”

　　李凡的口中突然喷出一道雷剑，直奔慕容博而去！慕容博浑身汗毛都颤栗起来，他下意识地想躲开，但李凡的双手却死死抓着他的胳膊，让慕容博无处可躲！同时，他这手掌也被李凡的丹田给吸住，如何抽也抽不出来！

　　“咔！”

　　慕容博不愧是慕容博，在这关头，他竟然直接震断了自己的右臂，躲开雷剑，爆退出十多米远。

　　李凡慢慢站了起来，慕容博这只手臂，竟然被李凡身上飞出来的黑色触手给吞了进去，一瞬间消化的干干净净，把李凡心口给治愈如初。

　　“李凡，你竟敢阴我！”

　　慕容博失去了一条手臂，愤怒地看着李凡。

　　“是又如何。”

　　李凡嘴角挂着得意的冷笑，慕容博实在太强，自己这一招置之死地而后生，让慕容博吃了个大亏！

　　“一条手臂而已，会影响我吗？”

　　慕容博练了《九佛真经》，可以吸取生命力来修复自己的肉身。

　　“我会给你恢复的机会吗？”

　　李凡说着，身体不知道什么时候，来到了慕容博的身后。

　　“恶龙偷月！”

　　李凡一脚踢下来！

　　黑色的长龙出现在李凡的脚上，这武神三段，终于被他悟出了无剑之境！


第1349章 圣级

　　悟出了无剑之境的李凡，瞬间到了慕容博的身后，一脚照着慕容博的后脑勺踢去！

　　斩龙台·恶龙偷月·十二成功力！

　　一条两米来长的黑龙从天而降，随着李凡的一腿，向着慕容博的脑袋一口咬了下来！

　　慕容博心中震惊，这李凡在这生死关头，竟然再度突破了！这个从来不被自己放在眼中的小子，真的有比他还强的能耐不成？

　　“我神功无敌，谁能伤我！”

　　慕容博怒吼一声，抬起左手，一记火焰掌迎上了这条黑龙！

　　“轰！”

　　大地颤动起来，二人这一招都是极致功力，一股巨大的气浪四下冲击，把周围靠近的人都给冲飞出去。

　　发现妹妹还有气息之后，慕容樱也转过头来，看着这一幕。不知道为何，她心中松了一口气，但却又有什么东西被揪了起来。

　　这样一来，二人的孽缘却没办法了结。

　　“砰砰砰！”

　　李凡跟慕容博二人又对了几招，虽然慕容博有阴气这等邪功，每次与他对照，功力都会被吸走一些。但李凡也有元气护体，他此时把功力发挥到了极致，每次吸一口气，都会吸取天地中的巨大能量，补充自己不断消耗的内力。

　　“火焰掌·毁天灭地·十三成功力！”

　　慕容博双眼通红，他左掌已经燃烧着火焰，掀起最后的力量，一股脑拍向了李凡。这强大的火浪，把周围的地面全部烤焦！连慕容博身上的衣服，都跟着燃烧起了红色的火焰。

　　“玄龙冰掌·翻天闹海·十三成功力！”

　　李凡也是右掌猛拍，掌心打出一道白色的冰龙，所到之处万物冻结！

　　“轰！”

　　二人的招式再次碰撞在一起！

　　巨大的气劲直接炸开，二人脚下的地面直接崩碎，他们的身体也都被这气劲震飞出去！

　　李凡飞出去三米多远，他在空中硬生生翻了个身，拍掉身上的火焰，然后落到地上。

　　而慕容博身体被冻上一层冰霜，他飞出去七八米远，重重摔在地上。李凡这一招，对他的伤害也是极深！他今天接连受创，这一次更是被李凡苦练的玄龙冰掌冻伤周身经脉！让慕容博震惊的是，李凡的冰霜之力，竟然还封住了他的阴气，让他无法吸收周围的力量。

　　这一招，不可谓不狠！

　　“慕容老狗，受死吧！”

　　李凡已经跳到空中，同时，一招斩龙台中的飞龙拍虎，一脚带着黑龙，向着下方的慕容博踹下来。

　　“不要！”

　　慕容樱忽然拦在了李凡的面前，挡住了他的去路。

　　“让开！”

　　李凡怒吼一声。

　　“找死！”

　　李凡一脚加快了速度，空中都是龙吟之声。慕容樱似乎已经下了决心，她非但没有躲开，反而张开了双臂，闭上了眼睛，脸上出现了释怀的笑容。

　　“蠢女人！”

　　李凡皱起眉头，他硬生生在空中收起自己的一脚。一时间，元气逆行，冲击在心脉之处。他落到地上，嘴角淌下鲜血。

　　这一下，就让他心脉受损。

　　“机会来了！”

　　在旁边等了许久的太白金星，忽然眼睛一亮，瞬间跳向了李凡。

　　“小子，跟我回去吧！”

　　太白金星嘴角挂着冷笑，手掌马上就要落到李凡的身上。但就在这时候，四把宝剑连成长龙，瞬间拦在自己面前。

　　“哼！”

　　太白金星收住身体，倒踢一脚，蹬开了龙剑，然后飞了出去，看着拦在他面前的四个美女剑侍。

　　“你们找死？”

　　太白金星冷斥。

　　“找死的是你！”

　　夏儿嘲讽。

　　“青龙阵！”

　　春儿带着姐妹催动青龙剑阵，四把剑纠缠太白金星。太白金星虽然也是半圣功力，但四姐妹的剑阵诡异无比，一时间让太白金星也无可奈何。

　　而这时候，慕容博却半坐起来，看着面前的慕容樱，眼神中闪过一丝狠辣。

　　“慕容樱，你过来！”

　　慕容博说着，他一伸手，慕容樱直接倒滑起来，被慕容博吸到了手中，抓住了肩膀。

　　“爹，你要做什么？”

　　慕容樱有些吃惊。

　　“李凡那小子出手狠辣，出乎我的预料。如今我身受重伤，油尽灯枯，这慕容山庄，怕是靠不了我了。”

　　慕容博已经做了决断，他掌上用力，让慕容樱无法挣脱。

　　“从今往后，你便是慕容庄主。记住，为我报仇！”

　　说着，慕容博体内浩瀚的内力，竟然源源不断，向着慕容樱体内灌注进去！

　　他体内练的是阴气，而慕容樱体内则是被李凡淬炼出来的元气！这顷刻灌注之下，仿佛泥水灌入池塘，让慕容樱痛苦不已。

　　慕容博的实力有多强？半圣！

　　慕容樱自己本身，也是接近半圣的实力。此时慕容博全力灌注，这巨大的内力在慕容樱体内冲撞，让她额头上青筋都冒了起来，却无力抵抗。

　　仅仅是几个呼吸间的功夫，慕容博已经头发灰白，皮肤干瘪，如同行将就木的老人。

　　他把所有的内力灌入到慕容樱体内，眼中也流露出一丝欣慰。

　　“我屈尊人下，也是不得已而为之……如今，你有了一飞冲天的能力……就让那武皇，见鬼去吧……记住，拿下天下第一，为我报仇……你若是与李凡那小子……相好，那我便是做鬼，也不甘！”

　　交代完这两句遗言，慕容博终于油尽灯枯，吐出最后一口气，两腿一蹬，倒地死去。

　　“糟糕！”

　　太白金星感觉到了不妙，如果让慕容樱完全消化了慕容博的内力，恐怕她将会成为武皇殿最大的敌人！

　　他毫不犹豫，拼着受伤，摆脱四大剑侍，直接拔出身后的大剑，随后一剑向着慕容樱刺了过去！

　　轩辕剑法·一剑定九州·十成功力！

　　这一剑快速到了慕容樱面前，而慕容樱突然睁开了眼睛。她现在，两眼竟然是金黄之色。

　　“当！”

　　慕容樱只是抬起一根手指，点在了剑尖之上。

　　“咔嚓！”

　　这把不知是什么神兵利器的宝剑直接被震碎，而太白金星被巨力所撞，眼前一黑，口中吐出一口鲜血，倒飞出去。

　　“武皇殿，该死。”

　　慕容樱娇斥一声，但她很快又皱起眉头，显然体内的力量还没化解完全。

　　“此地不宜久留！”

　　太白金星感觉到了不妙，他目光落在了其他地方。


第1350章 闭关

　　圣级！

　　在当今武林，已经很久没有这个级别的人出现了！

　　想成为圣级，就要拥有百龙之力！但想要拥有这样的力量，极难！这不只是苦修就能达到的段位，一个武斗家，修炼内功，努力一生，能进入十龙的宗师之境，已经是不错。而再拼一点，加上一些机缘，也有可能在丹田聚拢五十龙，进入半圣之境！

　　但这半圣之境，却已经让大部分武斗家绝望。而想超越半圣之境，基本是不可能。比如李凡，他一颗丹田，存满五十龙的力量之后，就已经饱和。不管他如何修炼，丹田之中，却也无法再多储存半点的力量。而想要突破这种桎梏，达成百龙之力，更是不可能！

　　不过可以另辟蹊径，练出第二丹田来。不过两个丹田的力量是一条平行线，互相不影响。就算都练到半圣，也不能加在一块，踏入真正的圣级！

　　在现在的江湖之中，别说圣级了，连半圣都只是传说。连当年的周贵妃，都没能进入圣级。

　　“太可怕了……”

　　关文宝他们看着慕容樱的身影，都忍不住惊在那里。

　　“这，这就是圣级……”

　　李凡也是看着自己这位未婚妻，眼睛里流淌过异彩。

　　“李凡，救我！”

　　而这时候，旁边传来了呼救声。李凡一转头，睚眦尽裂！那太白金星，看偷袭慕容樱不成，竟然掳走了廖无双，一头向着后面的山崖跳下。

　　“给我留下！”

　　李凡脚下一弹，闪电般而起，向着太白金星追去！

　　“我们武神殿见！”

　　太白金星的身体却如同流星一般，也不知道是施展的什么功法，几个挪移，眨眼就消失在李凡的视线当中。

　　“站住！”

　　李凡想追下去，但他一提起内力，体内就翻江倒海一般，直接半跪在地上，嘴角淌下鲜血。

　　他刚才内力倒流，伤了经脉，现在内力流通不顺，一运功就有经脉寸断的感觉。所以，他也只能眼睁睁地，看着太白金星带着廖无双跑了。

　　“该死！”

　　李凡拳头砸在了地上，手上全是鲜血。这一次，他亏大了！十个慕容博，也顶不上一个廖无双重要！

　　“别着急。”

　　夏旖蹲在李凡的身边，轻轻搂着他的肩膀，“无双姐姐是廖绝的女儿，想必也不会对她怎么样的。”

　　“武皇殿，我跟这帮家伙不死不休！”

　　从一开始，武皇殿就对自己有所图！一直到今天，对付自己不成，竟然掳走了廖无双！

　　而此时，七侠山庄的人还在跟慕容死士们厮杀。而这时候，慕容樱却突然举起手，娇斥一声。

　　“停手！”

　　她这一声，听起来声音不大，但内力充足，一时间震荡在周围所有人耳中，直叫人双耳阵痛，两眼发黑。这般的内力，也就只有慕容樱才能施展的出来了吧。

　　“……”

　　李凡从夏旖的手中接过了回春丹，塞进嘴里几颗，站了起来，看着站在面前，一头白发的慕容樱。

　　“慕容樱，你还要如何？”

　　慕容樱看着李凡，两眼似乎有些出神。但也只是那么一会，很快她又恢复了原本冷冰冰地模样。

　　“今日进攻七侠山庄，乃是被武皇殿挑拨。我慕容山庄，不为人做刀剑。”

　　“你要退？”

　　李凡听出来，慕容樱今日有意相让。

　　“慕容樱，你也看到了。当今武林动荡不安，内有武皇殿，外有八国联军，对我们都是虎视眈眈。你我若是再争斗下去，只会内耗，然后让外人得逞……”

　　“当！”

　　李凡话还没说完，一把宝剑，插在了他的脚下。

　　“李凡，你我二人，血海深仇，怕是走不到一起了。”

　　慕容樱说着，一伸手，把背后长发斩成两截。本来是到腰间的女神长发，硬是被她斩到了齐肩的位置。慕容樱拿着三千银丝，扔到了李凡的面前。

　　“你我情谊，如这烦恼丝，今日一并斩断。日后相见，便是不死不休。”

　　“呵……”

　　李凡心中发苦，自嘲一笑，“自从我被你爹所害，你我哪次相见，又是好好相处的？”

　　“够了！”

　　慕容樱一声娇斥，打断了李凡的话。

　　“立场不同，这些不说也罢！我受你恩惠，这一身元气，还你。”

　　说着，慕容樱头发飘了起来，她身上突然冲出万千元气，划破长空，隔空注入到李凡的体内。

　　这些元气注入之后，李凡体内内力暴胀，在他丹田处冲撞，似乎想找地方突破一般！

　　虽然把这功力还给了李凡，但慕容樱毕竟已经是圣级的实力，缺少的内力，她日后便能修回来。

　　“慕容弟子听令，随我下山！”

　　“是！”

　　那些慕容家的死士，现在以慕容樱马首是瞻。慕容樱把该做的事情都做完，这才抱起自己父亲的尸首，头也不回，与一群慕容家的弟子下山去了。

　　李凡看着尸横遍野的七侠山庄，忍不住深深叹了口气。原本以为，只是八国联军这群跳梁小丑来捣乱罢了，没想到最后却掀起一场惊天之战！从最开始的比武，变成七侠山庄，御林军和慕容山庄三家恶战！如果不是山庄的武力充沛，恐怕这一次，真的是灭顶之灾了。

　　“庄主，我等保护不周，请庄主责罚！”

　　关文宝他们看出了李凡的心思，全都对着李凡跪下来。

　　整个山庄呼啦啦跪成一片，也是壮观。

　　“算了……此事对我们也是个教训。”

　　李凡摆摆手，就这么一天的功夫，他却好像成长了不少。

　　“从今天开始，七侠山庄内门弟子要勤修苦练，不能再虚度年华。强敌当头，就算是我，也没功夫偷懒。并且，七侠山庄组建七侠剑卫，由我的四大剑卫教你们剑阵之法！春儿，你看可以吗？”

　　“听相公吩咐！”

　　春儿也跪在那，点了点头。

　　“好了，大家都起来吧。我也不是什么皇帝，不用跪我。武皇殿约我前往，我还得去救出无双呢。”

　　“庄主，您何时出发？”

　　夏旖赶忙询问李凡的行程。

　　“先不急，我要闭关一个月，等出关之时，便是我们征战武神殿之日！”


第1351章 闭关！

　　七侠山庄重新开放，之前的一场厮杀，似乎不曾发生过，这里依然是游客众多，人声鼎沸。

　　八国入侵这事，上面也没了声音。毕竟关于这场征战，其实大家谁都不光彩。唯独冉将军这一派高兴的很，只要能护住龙神一号，其他什么都好说！八国什么目的，不用挑明，大家都心里明白！

　　李凡也是冉将军他们最后的倚仗，只要龙神一号上天，那么鹰派就能获得最后的胜利，上层内部那些吃美帝饭的家伙也会被清除出去！

　　所以，龙神一号无比重要，不管任何代价，都必须留住！

　　不过，这武皇殿的出世，却也让冉将军他们警惕。武皇属于自称一脉，号称武林皇帝。早在很久之前，当朝皇帝就想尽办法，除掉了这个民间的称帝组织！一个国家，统治者永远都只能有一个。而每一代的武皇，野心也同样是不小。小小的江湖，根本无法满足他们的野心！

　　如今武皇要重出江湖，冉将军他们也是忧心忡忡。不过这方面的事情，自然也是要由李凡这个华夏守护者来解决才行。

　　所有的一切，都是在等李凡出关。

　　而此时的李凡，静坐密室当中，感受着身体内的元气。上一次慕容樱把体内的元气还给他的时候，还带了一点点的阴气。正是这点阴气，让李凡感悟到了一点不同。慕容樱之所以能突破半圣，进入圣级，正是因为两种原因。一种是李凡的元气，另一种就是慕容博身上的阴气！想要突破到圣级的话，单纯修炼一种内力，是做不到的！必须要有另外一种顶级的内力来辅佐，才能一同冲破人的极限，让实力直达圣级！

　　这种事情，一般的武斗家哪里会知道？尤其进入半圣之后，更是日月精炼自己的内力，根本不会想到，突破的途径，竟然是需要其他属性的顶级内力辅佐。

　　慕容樱发现了这一点，并且用这样的方法，告诉了自己。这个女人啊……永远都是口不对心。

　　只靠着一颗丹田，是无法同时修炼两种顶级内力的。幸好李凡体内有第二丹田，他把阴气送入到第二丹田之中，用这第二丹田来修炼阴气的力量。闭关第三天的时候，第二丹田里就已经充斥着阴气，随时可以帮助李凡来突破。

　　圣级……李凡感受着自己体内流淌着的两股力量，无限感慨。这个无数高手望而却步的级别，自己终于可以触手可及了！

　　因为拥有合欢蛊，因此李凡还能微弱地感应到廖无双还安全。李凡心中暗暗发誓，无双，等着我，我很快就会去接你回来。

　　万事俱备，在第四天的时候，李凡让自己保持在最好的状态，接着开始冲关！

　　李凡闭上双眼，进入到自己的灵识当中。在这片世界里，李凡头顶的第九颗星，终于开始闪烁起一点微弱的光芒。虽然只有那星星之火，但李凡知道，这已经是个很美好的开始！只要点亮了这第九颗星，自己的《九龙决》也就真正能修炼到最后一层，突破体内的玄关，达成圣级的境界！

　　李凡运转功力，让两颗丹田的内力一块流转出来，送入到体内一直封闭的第九枚穴位中。

　　这第九枚穴如同长着铁壳，厚重无比。但在两股力量的冲击下，慢慢出现了一丝裂痕！李凡压抑住欣喜的情绪，继续调动力量，一点点地攻克体内的这最后的难关。

　　在李凡闭关的时候，七侠山庄也在培养着自己的力量。等庄主出关之后，便是要去武皇殿开启大战。到时候，只靠庄主一个人，肯定是不行的。此时，庄子里的几位强者，都在努力武神二段突破。

　　“江叶，你摸到门道了吗？”

　　乐小虎看着在旁边练习降龙剑的江叶，忍不住问道。

　　江叶摇摇头，别说是武神二段了，就算是师父传给自己这一套降龙剑，她还没领悟全呢，现在是琢磨出三四分火候来。

　　“咱们两个距离师父还是有点遥远啊。”

　　乐小虎有点着急，“就没有什么提升实力的好方法么？”

　　“你我二人，不该在这山庄继续留着了。”

　　江叶想了想，突然开口说道。

　　“胡闹，你要叛师出门不成？”

　　乐小虎一听就恼了。

　　“猪头，胡思乱想什么呢！”

　　江叶狠狠瞪了乐小虎一眼，“在这山庄里，你我固然能安心练武，但有师父庇佑，注定没有太大的建树。”

　　“哦？你是说，咱俩应该出去闯荡一番？”

　　乐小虎这才明白了江叶的意思。

　　“嗯。”

　　江叶点点头，她正是此意。

　　“倒是个方法，那就等咱们跟武神殿决战之后吧！我跟师父说说，放咱俩下山历练。”

　　乐小虎一拍手，“就这么愉快地决定了！来来，让我试试你的降龙剑！”

　　“怎么？师父的斩龙台，你学了不过一成火候，就想跟我过招了？”

　　江叶眉毛一扬。

　　“我知道你这丫头厉害，但我也不比你差！虽然武神二段我也没摸到头脑，但这斩龙台的腿法，我却已经练到了五分火候！”

　　“你这牛吹的有点大！”

　　江叶翻了个白眼。

　　乐小虎也不说话，只是突然身体一闪，消失在江叶面前。

　　“咦？”

　　江叶有些吃惊，而乐小虎出现在她的身后，同时一记恶龙偷月，直接踢向江叶的后脑勺。但江叶也是不含糊，她头也不回，反手就是一剑，直奔乐小虎而去。

　　但江叶必中的一剑，竟然刺空了！

　　同时，她脚下的一块地板突然消失，让江叶脚下不稳，直接踉跄了一下。还不等江叶稳住身体，乐小虎再度出现，一脚侧踢，这脚停在了江叶的耳朵边上，劲风从江叶脸蛋上扫过，震裂了江叶的面具，露出一张粉嫩精致的漂亮脸蛋来。

　　“你耍诈。”

　　江叶却不服气，“你用了你的能力。”

　　“这也是我战斗方式之一啊。”

　　乐小虎却毫不在意地说道，“你有，你也用嘛！”

　　“懒得理你！”

　　两个人正在争吵，山下忽然传来了动静。一个山庄弟子匆匆上来，往大殿走去，被小虎一把拦住。

　　“何事惊慌？”

　　“不好了，首席，八国联军又来了！”


第1352章 再度上门

　　亚当上次狼狈回去之后，被狠狠训斥了一番。

　　夺取龙神一号控制器的计划，根本就不该失败，而且也不能失败。结果亚当身为A小队的队长，带着各国精英，最后沦为了可笑的看客，还如此狼狈地逃了回来，简直就是丢光了美帝的脸面！

　　所以这一次，亚当是有备而来。知道了李凡那得天独厚的战斗力，亚当这次警惕了许多，他申请了最高的战斗指令，这一次前往七侠山庄，除了八国的精英之外，更是带来了他美帝最强的战斗力，第三代芯片，宙斯！

　　有了这宙斯芯片，亚当相信，即便是黄金帝国的创世神复活，他也能再度杀死对方！更何况，这些无知的华夏武夫！会点拳脚功夫有什么了不起，马上让他们知道什么才是绝对的力量！

　　亚当这次带了一百来号人，气势汹汹地上了七侠山庄，准备再次抢夺龙神一号的控制器！

　　“亚当，你们没完了是么？”

　　夏旖看着面前这些洋鬼子们，忍不住皱起眉头来，“当我们山庄是你家后花园，想来就来？”

　　“在李秘书长面前，怎么说话呢？”

　　而这时候，几个一起跟来的华夏官员先开口了。

　　几个人簇拥着一个穿着中山装的中年男子，不少人抢着给这男子打伞遮阳，看样子是个不小的官员。

　　一个官员冲着夏旖，喝斥道。

　　“他是咱们这的省委秘书长，李森。”

　　刘小婉站在夏旖身边，用传音提醒她。

　　夏旖轻轻皱起眉头，没想到竟然连这样的官员都来了，实在让她有点意外。不过看样子，这个李秘书长，似乎是鸽派吧，不然怎么会跑到这个地方来露面？

　　“小许啊，我下午还有个会，不能陪各位代表了。你好好招待他们，别怠慢了诸位代表，知道吗？”

　　李森多看了夏旖两眼，其他什么话也没说，转头下山去了，只留下那个姓许的官员，陪在亚当的身边。

　　“听到没有，李秘书长说了，好好招待几位代表！”

　　姓许的是一个科长，李森一走，他立刻耀武扬威起来，冲着夏旖嚷道。

　　“奇怪，他说他的，跟我有什么关系。”

　　夏旖却是一撇嘴，“我又不靠拍他马屁升官发财，干嘛要听他的？想招待，你自己开个庄子招待啊。”

　　李凡的尚方宝剑可是有官职的，就算在军中，也是少校的头衔，而且掌握着生杀大权，从来不惧怕政界官员。所以，夏旖的态度才如此强硬，不把这许科长放在心上。

　　“我看你们这庄子是不打算开了吧？”

　　许科长什么时候吃过这种亏，他立刻眉头一皱，“明天就得让工商的人来查查你们！”

　　“欢迎来查。”

　　夏旖呵呵一笑，“说完了就可以走了吧？我们庄子不对外开放，谢绝参观，再见。”

　　“你，你们简直是岂有此理！”

　　许科长鼻子没气歪了，李秘书长都已经来这里露过一面了，没想到他们竟然连他老人家都不放在眼里！真是好大的胆子啊！

　　“无法无天！无法无天！”

　　“无法无天的是你们才对吧？”

　　夏旖冷笑一声，“这里可是私人财产，你们擅闯民宅，这是犯法的。来人，送客！”

　　“是！”

　　十二个七侠剑卫走了过来，他们身穿金色的箭袖长袍，背上都背着一口宝剑，看上去英武不凡。七侠剑卫现在是重点培养的精英队伍，夏旖正好拿他们出来震慑一下个洋鬼子。

　　“请！”

　　这十二个剑卫一起出手，隔空一掌。无形的内力把许科长他的几个手下全都送了出去，落在了山庄的门口。

　　许科长脸色铁青，这让他好没面子！这说出去之后，他还怎么在科里混！而且李秘书长知道之后，肯定也会对他的工作不满意，到时候自己的前途也就完了！

　　“你们这些人，目无王法！”

　　许科长涨红了脸，忍不住咆哮。

　　“真是喜欢倒打一耙啊。”

　　夏旖忍不住叹了口气，正是因为有这些无能的家伙，才会让华夏的武林没落成现在的样子！

　　“今天不给个说法，我查封了你们这里！”

　　“许科长，你不过就是一个科长而已，想查封七侠山庄，你还不够资格。”

　　平日外交的事情都是廖无双来做的，但现在廖无双不在，刘小婉代替了她的工作，走上前来，对着许科长说道。

　　“别说是你，就算是李秘书长，也没权利动我这七侠山庄！”

　　那李森要是有权利管，他何必露个面就走。这老狐狸以为山庄会惧怕他，他打错了算盘！

　　这些洋鬼子都是虎狼之人，绝对不能让他们进入山庄！否则，秘密保管的龙神一号控制器，就得被这帮洋鬼子们找了去！

　　“诸位请回吧！”

　　夏旖继续下逐客令，“相同的话，我不想说两次。”

　　“你们……”

　　许科长正想说什么，亚当拦住了他。

　　“许科长，没关系，这里就交给我吧。”

　　亚当笑呵呵地说道，“对于这些不讲道理的人，我们有些时候，就该使用一些非常规手段。”

　　“哦？”

　　夏旖也笑了，“我倒是想知道，是什么样的非常规手段？”

　　“不能讲道理，自然是要动用武力了。”

　　亚当眉头一皱。

　　“有趣，败军之将，也敢言勇？”

　　夏旖讥讽，“上次要不是御林军救了你们，你们几个早就成了残废了。事到如今，还敢到我山庄放肆？”

　　“现在的我，可跟当初不一样了。”

　　亚当冷冷地看着夏旖，“我劝你们立刻放我们进去，让我们在这山庄里参观一下就好。否则的话，我就只能用最后的手段。”

　　说着，亚当伸出自己的右手来，掌心里忽然窜起一道蓝色的雷电，那雷弧扭曲了起来。

　　异能？

　　夏旖皱起眉头，难道这亚当也是个突变者？不可能，突变者都是被通缉的目标，就算是美帝，也不敢冒天下之大不违。

　　“让路！”

　　亚当身上，爆发出一股强大的气息，冲击在周围，竟然让夏旖都倒退了一步。


第1353章 诸神黄昏

　　感受着亚当身上的强大气息，夏旖有些吃惊。这洋鬼子回去之后吃了药不成，怎么一下子变得这么强了？

　　但她一转眼，看到亚当那长满白毛的皮肤下面，竟然隐隐有红色的血管亮起来，心中顿时了然。这应该又是那什么基因芯片搞的鬼吧，竟然把一个人的潜能提升到如此恐怖的地步，不过应该对身体也造成了一定程度的损伤才对。

　　这种刺激基因，拔苗助长的东西，肯定不是正道。而华夏人习武，却追求的是内外兼修，阴阳调和，更是要踏踏实实，勤学苦修。短时间快速提升实力，看上去是不错，但不免对身体有害，终归只是旁门左道而已。

　　这种力量虽强，却让七侠山庄的每一个武斗家都感到不耻。

　　“感受到了吗，这就是我的强大！”

　　亚当骄傲地说道，“不仅仅是我，我身后的每一个人，都是无比强大的战士！我们身上，拥有着众神的传承！你们小小的华夏武夫，如何跟我们做对？”

　　说话的时候，亚当身后那些人身上也散发出强大的气息，让夏旖微微有些吃惊。

　　美帝的科技力量果然强大，竟然打造出这么一群登峰造极的高手来。而眼前这个亚当，似乎已经过了一代宗师，几乎接近半圣的水准了？

　　人类果然是最可怕的，这算不算是造神了？

　　“记住我们的名字，我们有了新的组织，就叫做诸神黄昏！”

　　亚当傲慢地说道，“在这个组织当中，强者无数，你们无法想象！”

　　诸神黄昏是新的八国联盟，而且因为华夏的逐步强大，这个联盟还在吸收一些新的国家加入，到时候，就没人再能挡住他们了！不过，这一切的前提，都是必须毁掉龙神一号，绝对不能让这个可怕的武器射到太空！否则，华夏就有了与美帝分庭抗礼的力量，这是绝对不行的！

　　“别小看了华夏武林。”

　　夏旖一挥手，山庄中的高手也都走了出来。

　　如今，老关跟严凯都已经开始修炼元气，他们的实力也顺利突破到了一代宗师，正在慢慢向着半圣迈进。而乐小虎跟江叶二人，还在登峰造极上徘徊，两个人成长已经很快了，但基础还不够扎实，还需要更多的磨练才行。

　　陈俊华现在刚突破到一代宗师，也在巩固自己的实力。据说，远在李家岛的菩提，除了每天普渡佛法之外，也顺利突破进入到了一代宗师的水准。

　　而山庄的周贵妃，早就是半圣了。但她最近也在闭死关，主要沉睡了太久，还没找回当年战斗的感觉，所以打算好好地修炼一下武技。而且最近落雪舞也暂时加入七侠山庄，她让整个倚剑暂时并入到七侠山庄里面。李凡和夏旖都知道，落雪舞这样，只是为了帮七侠山庄加入一份战斗力罢了。而落雪舞在李凡的帮助下，也顺利进入到了一代宗师的实力。

　　倚剑下面也有几位好手，战小天虽然失去了一条手臂，但功夫还是很扎实。他和津久茂，夜雨楼，还有郭明明都是登峰造极的巅峰水平。只要给他们一些机遇，说不定就能突破到一代宗师的水准。这也是落雪舞聪明过人的地方，加入了七侠山庄，便能学习到元气的修炼方式。练了元气，那练内功的速度，就不可一日而语了！

　　这几位，可以说是七侠山庄的主要战斗力，另外就是四大美女剑侍，这四位小美女每一个都是一代宗师的实力，联合之后的四象剑阵，更是连半圣都能绞杀！而在李凡的授意下，几个美女剑侍开始打造七侠剑卫，配合元气修炼方式，外加罗晓峰的丹药辅助，目前一共培养出三十六人来。但这远远不够，按照李凡的想法，他要打造出一百零八之数，分别是三十六天罡和七十二地煞。剑卫的挑选是异常慎重，因为战斗力实在惊人，所以必须都是忠于山庄之人。天赋不好，可以培养，但若是品性不行，那才是大问题。

　　目前的三十六天罡剑卫已经小有成绩，此时站在夏旖身后这十二个，更是其中翘楚，每个平均都有登堂入室巅峰的实力，用不了多久，便能突破到登峰造极。除了四象剑阵之外，李凡还简化了一下降龙剑，改出一套降龙三剑，交给了这些剑卫，增强他们单兵作战的实力。

　　一场混战，也彻底打醒了李凡。他以前总觉得自己一个人就能庇佑整个山庄，事实证明他错了，他必须养的山庄兵强马壮，才能挡得住外来者的侵犯！

　　此时，亚当带人跑来耀武扬威，他们刚开启气场，整个山庄立刻就调动了起来。

　　三十六位七侠剑卫齐齐出现，虽然他们只有登堂入室巅峰的水准，但每个都是四大剑侍亲手调教，而且尽力过一场血战，身上气势不俗，竟然不弱于诸神黄昏那些战士们的气场。

　　更何况，还有关文宝，严凯他们这些一流高手在！

　　山庄的气场瞬间压制过去，把诸神黄昏的气场给盖了过去。

　　“哼！”

　　亚当冷哼一声，他体内的宙斯系统开启，装在体内的七个纳米核立刻运转起来，为亚当提供了巨大的能量。

　　半圣级别的气场，那可是相当强烈的！亚当这一声冷哼，气场直接就扩散了出去，瞬间把七侠山庄的气场给冲破！

　　严凯和关文宝齐齐闷哼一声，他们首当其冲，受到强者气场冲击，脸色也忍不住有些发白，体内气血涌动。

　　这个亚当，月把功夫，就从一个废柴，变得这么强？看来美帝那什么芯片，的确有点逆天。一个半圣的力量，对于宗师来说，是绝对压制性的。严凯跟关文宝二人也是宗师中期的级别，与半圣还有着不小的差距！

　　此时四大剑侍也不完整，春儿还在陪庄主闭关，剩下的三大剑侍组不成四象剑阵。这四象剑阵，少了一个，威力都是大减。

　　“你们这些华夏猴子，谁敢跟我们一战？”

　　亚当开始挑衅。


第1354章 藏了核武器？

　　“哼，你这个洋鬼子，还嚣张上了。”

　　一声娇斥，从旁边传来。这开口说话的不是别人，正是新上任的七侠剑卫总队长王小然！

　　王小然天赋极高，对山庄又忠心耿耿，于是在夏旖就把她推到了这个位置上。周贵妃闭关之前，特意为她传了十年的功力。周贵妃这十年功力可是不弱，瞬间让王小然的实力水涨船高，一下进入到了登峰造极的实力当中。之后就得靠王小然自己修炼来突破了，此时的王小然，月眉星目，唇红齿白，比往日那清秀的小丫头不知道又美了多少。

　　往日的王小然身上更多是单纯，但此时的她，却多了一种英武的魅力在其中。她用一根紫色的发带把头发扎起来，随意地束在身后。她身上也是金色的箭袖长袍，不过外面披着一件黑底红色龙纹的对襟开衫。这剑卫的衣服都比较塑形，而常年习武的王小然，更是前凸后翘，身体比普通的美女更修长健康一些。那两条衣摆垂在两条修长健美的大腿处，一个女武师的腿，完全没有半点的赘肉，每一处都是如此的完美匀称，让山庄不少的男人暗中仰慕，舍不得移开眼睛。

　　腿玩年啊！光是王小然这一双腿，就足以吸引不少男人的眼睛了。

　　此时，王小然腰间挂着一把山庄自己打造的七侠剑，站在高高的比武台上。

　　这把七侠剑，剑柄缠着黑色的护带，剑锷是独特的虎首，剑鞘乃是黑鞘镶金虎纹。七侠山庄以七种兽列等级，从上到下分别是虎，鹿，熊，猿，鹤，蟾，蛇。而最高等级则是龙级，只有李凡和两位堂主才有资格佩戴。

　　像是王小然，她的级别就是虎级，跟夏旖她们处于同一级别。

　　此时李凡正在闭关，王小然身为七侠剑卫之首，有着保护山庄的责任。她看到这些洋鬼子竟然又来捣乱，实力大涨的她，也有些自信膨胀，立刻站出来，准备把这些洋鬼子击退。

　　“七侠剑卫！列阵！”

　　王小然一声娇斥，三十六位七侠剑卫齐声呐喊。

　　“是！”

　　这一声，整齐划一，又充满了元气，一时间在山庄中回荡，久久不散！

　　就算是亚当他们，都忍不住变了脸色。

　　“出剑！”

　　王小然说着，一把抽出了腰间挂着的七侠剑！

　　沧啷一声，仿佛一条银龙飞了出来，那用特殊精钢打造的云纹剑刃，立刻晃得亚当皱了皱眉头。

　　紧接着，三十六把宝剑齐齐出鞘，整齐的就像是一个人一样！

　　倚剑堂堂主落雪舞看到这一幕，心中都忍不住有些羡慕。不愧是李凡打造出来的部队，这种气势，就算是他们精英队伍倚剑都没有。毕竟倚剑的战士们都是武斗家，想让他们能够按照军人一样训练，几乎是不可能的。那一个个的，都骄傲着呢。

　　策马啸西风的盟主龙方语更是嫉妒不已，自己的盟会要是有这样的战斗力，自己又何必寄人篱下，躲在这山庄之中保全实力呢。不过龙方语光顾着嫉妒，却忘了一点，李凡拥有的不仅仅是实力，还有军方的背景，这才是七侠山庄得以超脱规则的条件。

　　侠以武犯禁，有这样的强大战斗力，哪能让政府安心。正所谓，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！就算是冉将军，知道李凡拥有这样的武装势力，恐怕都要对他加以管束才行。但现在是非常时期，所以，李凡的实力，越强越好。

　　“你，你们要造反吗？”

　　许科长看到这一幕，忍不住颤抖起来。他只是个官员，平日里那见识过这个？

　　“亏你还是个华夏官员。”

　　王小然毫不客气地训斥他，“不知道什么叫驱逐鞑虏，振我龙威吗？你这家伙，竟然跑去给洋鬼子当奴才，真是越活越回去了！”

　　“你，你胡说八道！”

　　许科长被骂的脸涨红，跟猪肝一样。

　　“我们，我们这是国与国的友谊！”

　　“屁的国与国的友谊，人家都打到门口了，还在那做春秋大梦呢！”

　　王小然很不客气，她一指许科长，高声道，“我看这家伙就是个美帝派来的间谍！我七侠庄主李凡乃是尚方宝剑，对这些尸位素餐，吃里爬外的官员拥有生杀大权！来啊，把他拿下，交给庄主处置！”

　　“是！”

　　三十六把长剑，齐刷刷一指许科长。那许科长吓得一屁股坐在地上，裤裆忍不住有些潮湿。

　　这，这七侠山庄，真的要反了不成……

　　“太放肆了！”

　　亚当怒斥一声，“你们这些什么鬼侠客，难道要违法么？”

　　“这是我们自己的事，跟你有个鸡毛关系？”

　　严凯已经稳住了自己的气息，他听到这话，一撇嘴，“当太平洋警察当太多了吧，是不是管的太宽了？”

　　“身为华夏最友好的盟国，的确该管教管教你们这些叛党了。”

　　亚当傲慢地说道，“我们诸神黄昏已经跟许多国家联盟，拥有最高的执法权！所有国家的事情，我们都有权利去管。现在，我们就怀疑你们这山庄里藏了核武器，必须仔细搜查！”

　　“放你妈的屁！”

　　这种场合，黄磊身为一个治安主任，原本是没资格说话的。但听到亚当这说辞，都忍不住怒了，直接破口大骂。

　　“藏个鸡巴核武器，你咋不说我们山庄藏了你娘的裤衩子呢！告诉你，你娘的裤衩子就穿在我身上，要不要大爷我脱了还给你！”

　　夏旖几个姑娘听完之后满脸通红，忍不住啐骂。这个黄磊，真是口无遮拦！

　　这话要是让其他老外听了，说不定还要惊讶，这个华夏人竟然还跟自己母亲保持着超友谊的关系？但是亚当却是个华夏通，他一听就知道这是辱骂的意思，他一听直接勃然大怒，身上气劲炸开了锅。

　　“满口胡言乱语！把这些恐怖分子都给我拿下！”

　　他一声令下，身后这些诸神黄昏的精英战士们立刻准备出手了。而山庄的七侠剑卫们也都举起宝剑，随时可以开战。


第1355章 半圣的力量

　　亚当带来的人虽然不少，但诸神黄昏当中毕竟还是参差不齐，实力差距很大。真正能依仗的，还是他从美帝带来的十个A级战士。这A级相当于华夏的宗师级别，有他们冲锋陷阵，亚当也放心。而其他的战士，都是其他国家派来的人，也是亚当的炮灰。这些人加起来，差不多一百来人，是一股不小的力量，足以踏平这山庄了。

　　但亚当没想到，七侠山庄的高手也不少。而且又有三十多个金衣的剑卫，他们组成了一套奇特的剑阵，竟然以一当十，硬是拦下了自己的联军！

　　“哼，都是蝼蚁！”

　　亚当调转身上的力量，他决定亲自出手，平了这些“恐怖分子”！

　　亚当体内的七颗纳米核又高速运转了起来，他身体上缠绕着蓝紫色的雷电，这就是宙斯系统的力量。宙斯，雷电之主，众神之王！

　　随着亚当力量的调动，他身体也渐渐离开了地面，漂浮在地面上半尺的地方。雷电的加持，产生的离子能量，让他可以暂时摆脱地心引力。这种神灵一般的感觉，让亚当自信心暴涨！

　　当年黄金帝国的能力，现在完完全全被克隆到了他们诸神黄昏的身上！科技让人类成神，战胜一切！

　　“老关，你我一起对付他。”

　　此时李凡跟周贵妃这两个半圣都在闭关，因此七侠山庄最强大的两个战斗力，就是关文宝跟严凯了。

　　陈俊华正带着一些其他弟子保护山庄，而两大山庄护法决定一起对付亚当！

　　“接我一刀！”

　　关文宝一声大喝，同时召唤出了他的烈焰战马，整个人骑在上面，一刀向着亚当头顶落去！

　　这武神真身当中，关文宝的武神特别像武神三段的状态。不过他只是因为自己擅长马战，所以放弃了武神本身的力量，反而成为一种辅助，骑在身下罢了。

　　亚当冷笑一声，他掌心打出一道雷电，向着关文宝射了过去。

　　眼看雷电就要落在关文宝的身上，一旁的严凯却双手一分。

　　在严凯的背后，隐隐出现了一个仙风道骨的老道。他双手分两仪，立刻让拿到打出去的雷电歪倒了旁边。

　　亚当皱起眉头，而关文宝的一刀已经带着火浪，瞬间落在了亚当的头顶！

　　“嗡嗡嗡！”

　　但这把无往不利的偃月刀，此时却被挡在了无形的护盾上。在刀锋的位置，还有些细小的雷弧弹开。

　　“哼，以为这样就能战胜我了？无知的华夏武夫，我可是获得了神灵的力量！”

　　说着，亚当动也不动，他背后突然爆发出两道蓝紫色的雷电。这雷电凝聚成一对翅膀的模样，在他身后轻轻拍打。当年李凡练功的时候，因为丹田饱和，体内的力量用不完，就在背后形成了一圈光圈。而这亚当，力量凝聚到实体，也在背后化作了一对雷电翅膀，倒是跟血族有些异曲同工之妙。

　　关文宝想抽回自己的偃月刀，但他的刀上却突然多了一种强大的吸力。亚当的身上仿佛有磁铁似的，牢牢吸住了关文宝的偃月刀。

　　“想走么？嘿嘿嘿，把命先留下吧！”

　　亚当说着，张开嘴巴，竟然从口中吐出一道雷光，向着关文宝弹射过来。关文宝皱起眉头，此时，他就算想松开偃月刀都做不到了。这雷电的吸扯力还是很强的，把关文宝的双手都牢牢吸在了刀柄上。

　　不过他并不担心，因为还有一个叫做严凯的家伙在呢！

　　“阴阳图！”

　　严凯施展出他独特的太极之力，亚当射出去的一道雷电，竟然又打歪了！

　　“该死！”

　　亚当有些不爽，自己拥有绝对的实力，现在竟然连续吃亏！那个男人身上到底是什么力量，为什么这么邪门？

　　不等亚当想明白，严凯背后的武神老道已经一掌扫在了关文宝的身上。亚当独特的雷电之力，竟然一下被化解掉了。关文宝的身体，也被扫到了半空中！

　　“力劈华山！”

　　但二人打的却是一个完美的配合，关文宝身在空中，随着下坠的力量，大刀带出火焰，一记朴实无华的力劈华山，却掀起惊天的能量。就算是亚当看到了，也忍不住有些骇然。

　　Fuck！这些该死的华夏人，他们怎么拥有这么多诡异的攻击方式！

　　亚当不想正面抵挡这一招，他背后翅膀一拍，想要离开。但最佳的战场辅助严凯，却不会这么轻易放走他！

　　“给我留下！”

　　严凯双手往地上一按，亚当只觉得有什么拉住了自己的身体，竟然是没能移动半步！

　　“都给我滚开！”

　　看着关文宝一刀将至，亚当暴怒！他咆哮一声，七颗纳米核也跟着高速运转！他体内爆发出强大的力量，雷霆四下冲击，竟然把关文宝和严凯都给顶飞了出去！

　　二人在空中翻滚，卸掉雷电之力，落到地上，重新审视着面前的亚当。

　　这个洋鬼子，有点厉害啊！

　　“你们这些人啊，真是不知死活！”

　　亚当身体微微漂浮在空中，背后的雷电翅膀不断拍打，“我已经是神了！你们的性命如同蝼蚁一般，我一捏就死！不过我跟你们不同，我代表的是正义，是法律！你们这些恐怖分子，我将会给你们最严厉的制裁！”

　　“制裁你大爷！”

　　严凯暴怒，这个傻比洋鬼子还真拿自己当个人物了！不过就是个半圣，还是用歪门邪道提升实力上来的，怎能跟扎扎实实，一步一个脚印练上来的李凡相比？被这种人压着打，好生不爽！

　　他跟关文宝再度扑上去，两个人左右开弓，想要压制亚当。但亚当实力的确很强，他一个人对付严凯他们二人，再次占据上风。

　　“落雷！”

　　两道雷电突然落在了关文宝跟严凯的身上，咔嚓两声，把他们劈倒在地，身上还冒着黑烟。

　　虽然有神功护体，但二人还是受了一些内伤，“你们两个已经表现的不错了，不过终究是无能的华夏武夫。”

　　亚当一边嘲讽，一边伸出手来，按在了两个人的头顶上，“现在就送你们归西！”


第1356章 不过是个半圣

　　一个半圣，虽然只是靠着外物提升上来的力量，但还是完虐了关文宝跟严凯这两个宗师。

　　两只手搭在了这二人的头顶上，只要他发动雷电之力，就能把这二人的脑袋劈成焦炭。

　　但就在这时候，天空中传来一个男子的声音。

　　“想动我的人，先问问我的意见吧？”

　　亚当一抬头，却只看到了一只如同白玉般的手掌。

　　他来不及杀死那两个重伤的华夏人，几乎是下意识地抬起双手，释放出一道巨大的雷光！

　　这雷电的力量，连关文宝跟严凯二人合力都对付不了！甚至连一辆装甲坦克，都能被这雷霆击穿！

　　但是那白玉般的一掌，竟然轻易撕碎了自己的雷霆，再度到了面前。亚当虽然有点惊讶，但他并不担心。毕竟自己身边还有静电磁场，连核弹攻击都不惧怕的静电磁场，还能畏惧一只手掌不成？

　　但偏偏事与愿违，自己即以厚望的静电磁场，竟然在这手掌之下，如同纸糊一般，啪嚓一声就被打碎了！肉掌贴到了他的胸口，拍在他身上。

　　“噗！”

　　亚当感觉自己被火车给撞了一下似的，身体立刻倒飞出去，口中喷出一大口鲜血来，随着他倒飞的身子，洒在这半空中。

　　“砰！”

　　亚当的身体砸在后面的山壁上面，整个身体砸出了一个凹坑。可怕的剧痛袭来，让他的眼前发黑，耳边还嗡鸣不止。

　　“没事吧？”

　　李凡穿着一身白色的庄主开襟长衫，眼睛里有着关切之色。他一伸手，就把两个一起打天下的兄弟拉了起来。接着，庞大的元气灌入这二人的体内，化解他们体内的内伤。

　　“道爷好好的！”

　　严凯一咧嘴，“就当是被狗咬了一口。”

　　“门主，您出关了？”

　　关文宝看着一身出尘气质的李凡，眼神里有些崇拜的光芒，“恭喜门主，神功大成！”

　　“卧槽，你到圣级了？”

　　李凡干笑两声。

　　他非常的不自然，自己突破圣级，竟然不是靠自身的力量……而是靠着慕容爱这丫头的帮助。

　　虽然自己体内已经练到了半圣的力量，但想要冲击第九颗穴位，需要潜心修炼，让力量更加的厚重才行。闭关的时候，李凡两股力量一起冲击第九穴位，但力量消耗太快，很快就后继无力，冲关失败。

　　李凡估算了一下，要突破这穴位，以他修炼的恐怖速度，起码也要闭关练上整整三年才行。

　　但廖无双哪里等得了三年？

　　就在这时候，慕容爱支开了春儿，偷偷溜到了自己闭关的密室当中。小丫头也不知道用的什么手段，让李凡失去了常性，竟然把这丫头剥了个精光，品尝蜜桃之味。

　　在迷失中，李凡跟慕容爱整整缠绵了三天，但就这三天，却让李凡实力突飞猛进！

　　回想起当日在密室中的旖旎，李凡也忍不住有些老脸发红。慕容爱事后躺在自己怀中，和自己解释了一番。

　　这丫头，竟然一直在偷偷练习药王谷阴门的秘法，把自己这绝阴之体，练成了一口宝鼎！如果能拿了她的宝鼎之身，便能凭空得到十龙之力！

　　这可是一个宗师级别的力量啊！

　　李凡紧紧搂着慕容爱，心中忍不住有些疼惜。这个当年一心跟着自己的小魔女，在最后关头帮了自己一把。

　　“姐夫老公……若是日后与姐姐为敌……还希望你能手下留情……”

　　慕容爱别无他求，只提了这一个条件。靠着她的宝鼎帮助，李凡终于成功破开最后的封印，打开第九枚穴位，让自己真真正正进入到了圣级的境界！

　　半圣，圣级！这可是差了整整五十龙的力量啊！但实际进入圣级之后，李凡才感觉，这境界的提高，可不仅仅是五十龙的差距而已！现在的李凡，感觉自己耳聪目明，内力充盈。他一呼一吸之间，就可以从天地之中吸取能量。以前施展厉害的招式，还得靠吃回元丹来补充内力。但现在的李凡，只是吸一口气，就能从天地中汲取大量的内力，充实自己的丹田。

　　而丹田也有所不同，现在这两个丹田，都仿佛旋转的星云一般，充满了力量和生机。

　　接下来，李凡也顺势帮了慕容爱一把。二人缠绵时候，他给这小丫头也顺便洗骨伐髓，用元气助她打通了周身经脉，直接把一个原本无心练武，只是炉火纯青初期的小丫头，硬生生拔到了登峰造极的实力！

　　只制造高手的速度，比周贵妃的传功还要凶猛！只不过，制造的方式特殊，可不是人人都能用的。

　　“该死的！我怎么会败！”

　　耳边传来亚当的咆哮，把李凡的心神给唤了回来。他定睛一瞧，亚当正把自己的身体从岩石中拔出来。那一双愤怒的蓝色眼睛，紧紧盯着自己，恨不得把自己抽筋剥骨一般。

　　“区区华夏人，怎能伤我！”

　　亚当背后的雷电双翼不断拍打，他力量也开始运转到极致。

　　“落雷！”

　　亚当打下一记雷霆，试图把面前这个该死的华夏武夫劈成焦炭！但李凡只是随随便便一伸手，就把落下的雷霆给拍碎了。

　　“你这也叫雷霆么？”

　　李凡笑了笑，“跟大自然的雷霆之威如何相比？充其量只是一道人造电罢了。”

　　“可笑！我的力量已经跟神一般了！”

　　亚当压住心中的震惊，想起宙斯系统的威力，立刻又自信起来。

　　“这套宙斯系统，让我拥有了黄金帝国，那创世神的实力！”

　　“创世神？那家伙巅峰的时候，不过也是个半圣而已。”

　　李凡忍不住摇摇头，“又哪里强了。”

　　“胡说八道！我看你是找死！”

　　这个敌人太强，不管他用了什么卑劣的手段，今天必须让他死！

　　亚当甚至怀疑，李凡的体内是不是植入了龙神一号的芯片……或者说，他就是华夏秘密打造的龙神一号，一个最完美的人造人？

　　华夏竟然还有这种科技实力，该死，必须杀了他，然后得到他的数据！


第1357章 绝顶力量

　　说李凡这个华夏武夫比自己强，亚当是死活都不信的！

　　他肯定是华夏秘密打造出来的最高科技的人造人！这是亚当心里唯一的判断！既然是人造人，自己就有办法对付他！

　　亚当想到这里，倍加兴奋起来。他直接一伸手，一枚黑色的纳米核突然撕破他眉心，甩开鲜血，从他的脑袋里飞了出来。这纳米核大概有花生米那么大，飞到李凡面前，滴溜溜地转了起来。

　　“哈哈哈，既然你是人造人，那你身上的核电池力量，我就不客气了！”

　　华夏的龙芯片，是跟美帝一同开发的。但为了对付这华夏的龙芯片，美帝藏了一手。他们制造了一套系统，只要催动纳米核，就能吸收龙芯片里面储存的核能力量！这样一来，不管华夏的龙芯片有多强，最后都只能为他们美帝做嫁衣！

　　有着这样一套完克华夏的法门，美帝算盘打的非常不错。亚当也以为可以吸收了李凡的力量，让自己变得更强！

　　但让亚当惊讶的是，任凭纳米核如何转动，李凡身上却没有一点核力量被吸过来。

　　以前李凡手背上倒是有一颗龙芯片，但早就在他达到圣级之后，就被他体内庞大的内力给炼化了。现在李凡体内，主丹田只有浩瀚的元气，第二丹田则是厚重的阴气，又如何能被亚当吸走。

　　“玩够了么？”

　　李凡看着亚当那惊骇的表情，嘴角微微上扬，露出一个笑容。

　　但就这一笑，却让亚当心惊肉跳。他仿佛看到魔鬼在冲自己微笑，太可怕了！

　　这个华夏男人……不对，他不是人类，他肯定是地狱里的恶魔！

　　“这就是你的力量？”

　　李凡伸出大拇指和食指，向着那纳米核就捏了过去。

　　“住手！”

　　亚当大惊失色，他赶忙让纳米核飞回来！但李凡的两根手指已经牢牢地捏住了这纳米核。

　　亚当的纳米核上力量可不弱于一个小型炸弹！他让这纳米核的力量爆发，试图挣脱李凡的手。但李凡却轻而易举地捏碎了这纳米核，亚当顿时吐出一口血来，半跪在地上，震惊地看着面前的李凡。

　　这纳米核的硬度相当于金刚石一样，现在竟然被他捏碎了？这，这怎么可能！

　　亚当根本不相信自己的眼睛，这简直就是噩梦！

　　“龙，龙神一号的威力……竟然这么强……”

　　亚当喃喃自语。

　　“不好意思，我可不是龙神一号。”

　　李凡负着双手，站在他面前，“记住，我是尚方宝剑，七侠山庄庄主，李凡。”

　　“见鬼……难道神的力量都不行吗……”

　　亚当颤抖不止，而李凡却笑了。

　　“神的力量？别做梦了，那不过是借助外物的一点蛮力而已。就算你是半圣的实力，也打不过同样半圣力量的一个武斗家。你，不过是胡乱挥舞着一把手枪的小孩子罢了。”

　　“胡说八道！我一定要杀了你！拿到你的数据！”

　　亚当的眼睛里的视网膜摄像机不断拍下这一幕，而站在屏幕前面的美帝高层们全都惊呆了。

　　“怎么可能！他怎么有如此的力量！”

　　“尚方宝剑？为什么这么强？”

　　“不科学，这不科学！”

　　高层们有点发疯了，他们震惊于李凡的实力。

　　“连宙斯系统都奈何不了他吗？”

　　一个白发苍苍的军官坐在椅子上，双手拄着一把拐杖，看着屏幕里的这一幕。

　　“我们正在搜集他的数据。”

　　一个研究员在旁边说道，“目前正在分析他的力量等级！”

　　“我们的宙斯系统，是多少等级？”

　　军官问道。

　　“用在亚当身上的宙斯系统，给了他九百幅的力量。”

　　研究院立刻说道。

　　“九百幅……足以媲美一颗核弹了。”

　　军官眼中有些欣慰，“当年黄金帝国的创世神，也不过是一千幅的力量。我们按照他的基因组，制造出了这宙斯系统，已经算是最完美的复制品了。”

　　“宙斯可是我们最高的科技杰作！”

　　众人都纷纷点头。

　　“如果不是造价高昂的话，我们就可以批量制造宙斯系统，创造出无数强大的战士！”

　　“龙神一号会是我们最大的威胁。”

　　军官眉头却皱了起来，“那些华夏的鹰派，竟然秘密制造了这么一个东西，实在可恶！”

　　“这个人的力量测出来了么？”

　　军官追问。

　　“测，测出来了……”

　　研究员身体突然颤抖起来，眼睛瞪的溜圆，似乎有些不敢相信发生的一切。

　　“怎么了，多少数值？”

　　军官问道，“应该是一千吧，可能他拥有真正创世神的基因。”

　　“不，不是一千……”

　　“那是多少？”

　　“五千八百幅……”

　　“不可能！”

　　军官直接站了起来，接着又虚弱地坐了下去。

　　“怎，怎么会这么高的数值……”

　　“机器，机器不会出错的……”

　　“该死！”

　　军官非常吃惊，“这不可能！哪里会有这么夸张的数据！肯定是机器出毛病了！重新测试！”

　　“不行了，亚当已经被击败了，对方也收起了自己的力量。”

　　“该死，必须拿到他的数据！他的基因！”

　　“我们已经有他的基因了……但当时他的基因里，没有这么强大的能量值。”

　　研究员战战兢兢地说道。

　　“那就去抢他的基因！不，把他整个抢过来！”

　　将军在咆哮！

　　“是。”

　　这些军方人员立刻调动起来。

　　“将军，那亚当怎么办……”

　　“他已经没用了，我们不需要废物！”

　　将军开口道。

　　“是。”

　　而与此同时，身在远处的亚当，已经彻底失去了意识，跟一摊软泥似的，躺在地上。

　　“你，你们这是造反……造反……”

　　许科长看到这一幕，忍不住瑟瑟发抖，他甚至不敢去看李凡的眼睛。

　　“造反？”

　　李凡笑了，“我是尚方宝剑，一切以保护华夏为前提。而你们，则是中饱私囊，只想让自己过的幸福，还要饱食华夏苍生的血肉！”

　　“胡说，我，我可是XX局的科长！你能拿我怎么样？”

　　“不，你只是个垃圾。”


第1358章 藏匿江湖

　　在鹰派的帮助下，这许科长已经被免职了。

　　不过他上面那位李森，可是狡猾的很。人家只是来山庄露了个面，什么把柄都没留下。而且他背后有鸽派在支撑，自然是不可能动得了他。

　　“不过，你放心，那帮家伙的好日子也快要到头了。”

　　冉将军跟李凡见面的时候，还是给他带来了一个好消息。

　　“只要咱们的龙神一号一上天，这帮家伙们就得乖乖把权利交出来。到时候，自然也就没人能威胁到咱们了。”

　　“呵呵，龙神一号上天是好事。”

　　李凡却并没有因此太兴奋，“但到时候，鸽派的权利一交，我这尚方宝剑的权利，恐怕也要一并交上去了吧。”

　　“咳咳，李少校，你这是说的什么话。”

　　冉将军干咳了两声，他坐在七侠山庄的会客室里，看着面前这位穿着一身华服的少年，心中也是有些忐忑。按道理说，自己是一位将军，手握兵权，岂能对一个二十岁出头的少年心生畏惧？但这位可是华夏的尚方宝剑，拥有着恐怖的力量不说，此时此刻，这出尘的境界，也是让冉将军有些心惊。

　　往日招募他的时候，他还只是个浑身牛脾气的倔强小子。但是如今，他却已经是跟自己平起平坐的一代宗师，这性情平和了不少，而且懂得把事藏在心底，说话有三分，六七分。刚才那不冷不热的一句话，却是已经开始跟自己这个将军博弈了。

　　“咱们大家都是一条战线上的兄弟，不管是武林，还是政府，都是我华夏五千年历史中的一部分！”

　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏。”

　　李凡拿起茶杯来，看着里面沉着的茶叶，慢悠悠地说道，“这战线能坚持到什么时候，你说了不算，我说了恐怕也不算。”

　　“李少校，我知道你的顾虑。”

　　冉将军已经听出了李凡的画外之音，“龙神一号上天之后，你肯定是头功。到时候，估计上面会直接提拔你做大校。虽然不是将军，却也是极高的军衔了。而你的七侠山庄，官方也不会动。而且，还会赐予军籍。每个山庄的剑卫，都能得到列兵的军衔，怎么样？”

　　“不错，这样一来，我这就等于是帮着政府做嫁衣了。”

　　李凡品了一口这山庄自己栽培的新茶，味道微微有些发腥，但久品之后，略有香味，还算不错。

　　“老弟啊，这已经很不错了！你这手中握着的可是一支精锐力量啊！”

　　冉将军提醒李凡，“如果不把他们编入军籍，你让上面那些人怎么放心得了？”

　　“这支部队，本来就是用来守卫华夏和平的。”

　　李凡也不恼，只是很平静地在陈述事实，“未来，就算是龙神一号射入太空，也只是能防卫诸国的导弹而已。如果像是诸神黄昏这样的力量入侵，还得我这七侠山庄来挡一挡。”

　　“西方列国狼子野心，你李凡也是一片赤诚，我自然是知道的。”

　　冉将军叹了口气，“但你刚才也说了，有些事，咱俩说了不算啊……得，李老弟，你到底是什么打算，你就直说吧。”

　　“既然入了军籍，就给开工资吧。”

　　李凡很实在地说道，“大家都是保卫华夏安危，让我们白干总不行吧？”

　　“成，你这山庄，怎么说也能算是一个独立团了。虽然不能实际给你弄个团长当当，但相应的月俸还是要有的。山庄的每一个剑卫，每个月也按照特殊战斗部门的工资水准给补助，一个月七千块，五险一金都有，你看如何？”

　　“不错。”

　　李凡终于有了点笑模样，“虽然不是很丰厚，但我就勉强替大伙答应了吧。”

　　“你还勉强，这待遇还差了？”

　　“我们毕竟有这个实力，而且你的条件好像也没提完呢吧？”

　　“嘿嘿……”

　　冉将军被说破心思，有些厚脸皮地一笑，“到时候，上面会派个党委书记来。”

　　“得，我就知道。”

　　让李凡单独带一个这么大的武装力量，上面肯定是不干的。

　　“人家来了，这名字多不好听啊。山庄党委书记啊，听着还不如村干部呢。”

　　“哈哈，当然不能叫了，到时候你就给人家一个副庄主的头衔就行了。人家心里也有数，玩政治的人都精着呢，只要你不做违法乱纪的事情，他也不会跟你对着干的。再怎么说，这肯定也是咱们鹰派的人，我还能让你吃亏了不成？”

　　“行，那就先这么定了。”

　　李凡心说，等一切平定之后，他就该去李家岛享清福去了。这江湖上的事情，他管的也有点心累。

　　为七侠山庄争取了该争取的利益，剩下的事情也就不用他过多的操心了。但是当下，还有个事，他还揪在心上。

　　“冉将军，那武皇殿的事，你们查的如何了？”

　　“别提了，按照你给的地址，我们查了好几趟，也没找到这帮恐怖分子跑哪去了。”

　　对于华夏来说，武皇殿的确称得上是真正的恐怖分子了。想推翻政府自立为皇，让历史倒退，实在可怕！

　　“附近呢？”

　　“附近也搜过了，没有半点蛛丝马迹。”

　　“砰！”

　　李凡手中的茶杯突然一敲，这紫砂茶杯竟然整个陷入桌面之中，看的冉将军一阵心惊肉跳。好小子，这实力竟然是越来越高了！倒是配得上尚方宝剑的称号！

　　“武皇殿这帮无胆匪类！抢了我的人，竟然还藏了起来！”

　　李凡就算再好的涵养，这会也忍不住要炸毛。廖无双现在还不知下落，太白金星口口声声去武皇殿要人，结果这帮狗竟然藏起来了！

　　真是可笑！就这种胆量，也自称是武皇殿？

　　“李老弟，你也别太担心。你不是说，廖无双是那廖绝的女儿么。正所谓，虎毒不食子，她暂时应该没有危险。武皇殿再怎么嚣张，也就是个民间组织。眼下，还有件大事等你去做呢。”

　　“龙神一号么？”

　　李凡也安静了下来，看着冉将军，“说吧，什么时候发射，需要我做什么。”


第1359章 方平镇

　　龙神一号马上就要发射了。

　　这对华夏来说，是一件天大的好事。但是有很多人不想让这颗卫星上天，不仅仅是国外的势力，甚至还有一部分是华夏自己的势力。一时间，各方豪杰心怀鬼胎，而准备发射龙神一号的方平基地，也是暗流涌动。

　　李凡按照冉将军的吩咐，带着关文宝，春儿，王小然，以及十二位七侠剑卫，一起向着方平基地而去。

　　方平基地周围是方平镇，小镇靠近军事基地，因此镇子里一向治安良好，日子过的也是平稳。只不过这最近几日，却是有些不太平。这镇子上的外来人，突然多了起来。

　　“相公，已经到了方平镇了，找个地方歇歇脚吧。”

　　春儿往前一望，已经看到了镇口竖着的一块石碑，上面用红漆刻着方平镇三个大字。只不过随着时间的流逝，这字迹已经有些模糊，只能隐隐看清方平两个字来，那镇已经是有些不清楚了。

　　“到了方平地界了。”

　　李凡多少松了口气，他出来的时候，身上是带着龙神一号的控制芯片的。这东西一直放在七侠山庄，也算是李凡的一块心病。现在又一路亲自押送过来，虽然他实力已经是圣级，但毕竟这天下还有一些圣级高手，真要联手抢夺，他也不一定能顾全得了。

　　武学功夫越精湛，李凡反而越有渺小的感觉。李凡练得功法里有《九真要术》，可以感应这天地能量。李凡突破了圣级，对这天地的感悟也就更深了许多，天地之中那充沛的能量，雄厚无比。而且自己成为圣级之后，就总能感觉这天空之上，好像有一双眼睛在盯着自己瞧，瞧的李凡浑身发毛。

　　他曾经跟龙女请教过，自古以来，可有比圣级还强的人存在？龙女活了很久，也知道很多更久远的故事传说。但即便是她，也摇了摇头。

　　圣级便是最强的存在，不管是人类，还是圣兽，这都是一个顶级的门槛。

　　李凡想了想，这大概便是天地的法则。一个人的实力如果超越了圣级，那岂不是拥有飞天遁地的本领了？那真的就不能称作是人了，而应该是神灵。突破圣级之后，李凡感觉自己的寿命好像也有了长足的增长。根据龙女所说，正常人修炼到圣级，可以增寿两三百年。而自己又吃过一条龙，应该可以活的更久一点。但具体多久，就不知道了。

　　总之，对李凡来说，他怀中揣着巨宝，一切还是小心为上。

　　尤其，这巨宝还关系到华夏的命运，失误不得。

　　“前面有个饭庄，大家也累了吧，吃点东西再接着走。”

　　李凡瞧见前面镇子里有个饭庄，反正地方也快到了，索性带大伙吃点东西再说。自己可以吸纳能量，但其他人还是要吃饭的。

　　此时大概是下午两三点钟，饭庄里也没什么人。一个四十多平的大瓦房里，摆着七八张桌子。李凡带着一群人，坐了下来。

　　李凡，关文宝，春儿，王小然坐在一桌。而剩下的十二位剑卫，分成两拨，坐在旁边两桌。

　　饭庄里都是些农家饭菜，李凡随便点了一些，让大家吃饱肚子再说。

　　“这里的饭菜太一般了。”

　　春儿皱起眉头，“怎能给相公吃这个。”

　　“出门在外，随便吃点就好。”

　　李凡倒是很随意。

　　“虽然春儿的厨艺没有秋儿好，但也比这般强。”

　　春儿说着，转身去了厨房。这饭庄倒也是随意，加了点钱，春儿亲自做饭，老板倒也乐得清闲。

　　不一会，春儿就做了四荤四素，外加一道浓汤，给李凡端了上来。

　　“春儿姐姐厨艺真好！”

　　王小然品尝之后，赞不绝口。

　　“我不行呢，秋儿的厨艺才是一绝。”

　　春儿害羞地摆摆手，她擅长的是女工一类，现在李凡身上的衣服都是她亲手缝的。

　　“已经很好了！师父，您太幸福了……”

　　王小然看着李凡，身为一个小吃货，忍不住有些羡慕嫉妒恨起来。

　　在山庄里，李凡的伙食也都是秋儿亲自负责的，一想到李凡天天能吃到这么好吃的东西，怎能不让人嫉妒！

　　“这道珍珠翡翠八宝汤很不错嘛。”

　　就在这时候，旁边传来了一个人的说话声。

　　李凡转头一看，一个俊美的少年走了过来，坐在他面前。这少年上身白色的衬衫，下身黑色的西裤，穿着一双洗得发白的运动鞋，身材高挑修长。他手中拿着一把长剑，放在了桌子上，而且还坐在了李凡的对面。

　　关文宝他们本来很警惕，但看到这少年的模样，又放松下来。

　　“刘珠，你怎么跑这来了？”

　　李凡看到刘珠，忍不住大笑，“凑热闹？还是替你家主子抢东西来了？”

　　“去，说什么呢。”

　　刘珠忍不住白了李凡一眼，竟然让李凡呆了一下。明明是个男人，竟然有这般的万种风情。

　　这哥们太娘了，自己一定要好好改造他才是，千万不能让他走上严凯的不归路！

　　“我是来找你的。”

　　“找我做什么？”

　　“想你了，来看看你，不行么。”

　　刘珠颇幽怨地看着李凡，“怎么，现在李大庄主这么难见一面么？”

　　“哈哈……这话说的……咱俩是兄弟，你想见我，还不是分分钟的事。”

　　“何止我想见你……”

　　刘珠吃了一口李凡面前的菜，眼睛顿时一亮，“嗯，好吃！”

　　“谢谢。”

　　春儿微微一笑。

　　“不错嘛，李庄主，身边都有这么俊俏的小丫鬟了。”

　　刘珠有意无意地，语气里也不知道是调侃，还是发酸。

　　“她不是丫鬟，是剑侍。”

　　李凡解释了一下。

　　“那还不一样，看你现在跟大少爷似的，可是忘了你兄弟的疾苦了。”

　　“你有什么疾苦的，真过不下去了来投奔我不就是了。”

　　李凡说道，“只要你弃暗投明，七侠山庄的大门，永远向你敞开。”

　　“还弃暗投明勒！我们圣教才不是暗！”

　　刘珠又翻了个白眼，“在我们看来，你们才是暗！”

　　“是是是，吃饭都堵不住你的嘴。”

　　“我的嘴好堵，但外面那些家伙，可就不一定了。”


第1360章 小镇风云多

　　刘珠一边吃，一边说道。

　　“没关系，都是客人而已。”

　　李凡却笑了笑，还给刘珠夹了块糖醋小排。

　　正说话的时候，这饭庄的大门突然又被推开，一波人走了进来。李凡抬眼一看，是御林军的人。走在前头的不是别人，正是江枫。他身后跟着水无心，还有六个御林军士级高手。

　　“何处不相逢啊。”

　　江枫在旁边的桌子上坐了下来，看着李凡，面带微笑。

　　“可不是么，真巧。”

　　李凡淡淡地笑了笑，“我和江二哥，还真有点缘分呢。”

　　“那是自然，你我缘分不浅。”

　　江枫也同样看着李凡，“每日见不到三弟，我心里就少点什么。”

　　“那还真是不好意思了，劳烦二哥惦记了。”

　　李凡对着江枫一拱手，“只是不知道，二哥究竟是惦记我，还是惦记我身上的东西啊。”

　　“三弟这话就见外了。”

　　江枫呵呵一笑，“在怎么说，咱们都是一家人。这里打你主意的，可不少呢。”

　　话音刚落，饭庄的门又一次被推开了。这次，慕容樱带着金银双剑，另外还跟着八个慕容山庄的剑客走了进来。

　　慕容樱把银白色的长发盘了起来，似乎证明着她已婚的身份。她说过，一生只是李凡的妻子，她做到了。她淡妆素面，却美貌如天仙一般，人间难得几回见。而在她的身上，穿着一件黑色的旗袍，上面印着红色的玫瑰花。慕容樱常年习武，身材极好，旗袍把她完美的胸和臀型都衬托出来。而那盈盈一握的小蛮腰，把这身材的比例给勾勒的如同魔鬼一般。

　　之前的水无心已经很美了，但是跟慕容樱一比，就失去了光彩。

　　门一推开，慕容樱的目光立刻落到了李凡的身上。

　　她只是看了李凡一眼，就移开了目光。

　　李凡被她看的怔了一下，但很快又恢复了镇定。慕容樱坐在另外一边，也是随意点了几个菜。

　　李凡倒是没想到，这小小的饭庄，竟然坐了华夏现在这三家最强的单位。不过，江枫会来，李凡是料到了的。不过慕容樱为何要来？这个李凡有点没想明白。

　　“这菜好难吃。”

　　水无心尝了一口饭庄的菜，结果吐了出来。

　　她还是第一次吃这么难吃的东西，这也叫人吃的菜？

　　“老板！”

　　水无心高声喝斥，一个农村妇女走了出来，凑到他们身边。

　　“怎么了怎么了？”

　　“他们吃的什么菜？”

　　看着面前的粗茶淡饭，水无心又一指李凡面前摆得几样，质问道。

　　“为什么我们吃的不一样！”

　　“这个，肯定不一样啊……”

　　“凭什么，我们给不起钱吗？”

　　水无心很不满，“给我们上一样的！”

　　“这，这倒不是……”

　　老板娘擦了把汗，“那是人家自己做的……要不，您也来厨房做点？”

　　“呸！”

　　水无心一瞪眼睛，“我们自己做，还要你们干什么！”

　　“实在抱歉啊，实在抱歉……”

　　老板娘一个劲道歉，水无心似乎还想说什么，却被江枫拦住了。

　　“行了，随便吃点就行。”

　　江枫摆摆手，他的目光落到慕容樱的身上。

　　“师妹，怎么说大家也是自己人，不过来喝两杯么？”

　　这农家饭庄别的没有，倒是有点自家酿的药酒。

　　“道不同，不相为谋。”

　　慕容樱坐在自己的桌子前，冷冰冰地说道。

　　“师妹心中一直没我，看来这杯酒是喝不上了。”

　　江枫也不生气，他只是举起酒杯，自饮自酌。

　　“师父。”

　　王小然的手轻轻放在了腰间的佩剑上，“要不要把他们赶出去？”

　　有十二位七侠剑卫在，王小然有这个自信。

　　“算了。”

　　李凡轻轻压住了她的手，“大家只是一起吃个饭而已，没什么的。”

　　这三个组织，目前都算是有官方的授权。就算有些担心，李凡也不好跟他们翻脸。

　　尤其是对慕容樱，李凡现在都不知道该怎么办才好。他只能叹了口气，继续低头吃饭，同时保持着警惕，保护好自己身上的重要物品。

　　看来这次的发射计划，可能真的会有些麻烦。美帝亡我之心不死，谁知道他们还会找什么样的麻烦。

　　从自己手中抢走龙神芯片似乎有些费劲，但若是他们想阻止卫星升天，好像还是有办法的。自己亲自到方平镇来，不仅仅是为了护送一枚芯片，更是为了保护龙神一号顺利升空。

　　偌大的军事基地，虽然防范森严。但对于拥有特殊能量的高手来说，还是有渗透的机会的。

　　李凡他们吃过了饭，正要起身前往基地，但六个御林军的士级高手却突然站了起来，拦在了门前。

　　“怎么，按耐不住，要动手了么？”

　　李凡负手而立，看着面前这六个御林军，不慌不忙地问道。

　　“怎么，忍不住要动手了么？”

　　“诶，可别误会，我没有对七侠山庄出手的意思。”

　　江枫呵呵一笑，“你们去方平基地，那是去做大事的，自然该去。不过，这位刘先生可就不行了，他是魔教的人，御林军的通缉犯，可不能到方平基地去。”

　　“他是我的人。”

　　李凡这个人没别的优点，就是爱护短。

　　“你拦着他，自然就是拦着我。”

　　“怎么，李庄主，你是要庇护一个魔教弟子了？”

　　水无心冷冰冰地看着李凡，心里暗道，这个李凡，果然是不识抬举。仗着自己有官方的身份，竟然去庇护一个魔教弟子！江湖本来就与魔教势如水火，他这么做，就是有点冒天下大不违了！

　　“我师父行事方式，用不着你来品评。”

　　王小然妙目圆睁，一双黑眸瞪着水无心，“再乱说话，割了你的舌头！”

　　山庄的弟子，没有一个不对李凡敬爱有加。尤其王小然这些早入门的弟子，更是对李凡仰慕的很。这些人竟敢对师父这么说话，实在是太无礼了！

　　“师父脾气好，不愿意与你们这些人一般见识！但我们可就不一样了，谁在敢对师父不敬，休怪我们七侠山庄无情！”

　　“好啊，我倒是要看看，你这小丫头，怎么个无情法。”

　　水无心说着，从腰间解下她那把长鞭。


第1361章 刘珠的来历

　　“刷！”

　　王小然拔剑出鞘，她的降龙三剑练得也算是炉火纯青，正好没地方试剑呢！

　　江枫跟李凡竟然都没拦着，江枫依旧坐在那里，而李凡后退了两步。同时，他一挥手，周围的桌椅立刻微微离地，滑了出去，给中间留出一块场地。

　　而慕容樱依旧坐在那里，吃着自己的东西，好像对这一切毫不关心。

　　老板娘呆在旁边，目瞪口呆。而两个七侠剑卫站在她的旁边，保护她的安全，以免她被波及。

　　“这，这是……”

　　“您放心，店里有什么损失，我们照价赔偿。”

　　春儿上前，先安慰老板娘一番。

　　“小丫头片子，你练武才几年，竟然如此嚣张。”

　　水无心拎着手中的鞭子，她现在的实力是宗师级，练得又是白骨鞭法，自然信心倍增。虽然王小然气势不凡，但还没被水无心放在眼里。

　　“哼，吃亏了可别哭！”

　　王小然拎着手中的七侠剑，剑锋对准了面前的水无心。

　　两个人同时提起内力，二人的气场直接扩散出来，冲击在一起。相比之下，王小然的气场明显弱了一筹。但她没有丝毫的畏惧，因为她相信师父传她的降龙三剑！

　　“今天就教训教训你这不知死活的丫头！让你知道什么叫人外有人，天外有天！”

　　说着，水无心突然抽手就是一鞭子。

　　白骨追魂！

　　这一鞭子，乃是白骨鞭法中的开门快鞭！这一下讲究的就是快，准。脱手一鞭，犹如追魂捉影，让人防不胜防！

　　在王小然耳边，只有啪地一声，好像在空气中点了个炮仗一样！

　　王小然的身体却突然消失，眨眼间出现在右边。而她身后不远处的一掌桌子，就像是被无形的刀劈中一样，直接裂成了两半。

　　“好快的鞭法。”

　　李凡点点头，似乎都忍不住赞扬了一声。

　　“哼，厉害的在后面呢！”

　　水无心冷哼一声，接着身体挪移腾转，手中的长鞭带起一道道黑影，竟然把王小然的身体给卷在其中，让她无处可逃！但王小然眼睛却微微眯了起来，她握住七侠剑，两只眼睛微微发出蓝色的光芒。这是李凡教给她的，让内力汇聚双目的方法。

　　在水无心这密密麻麻的攻击中，王小然瞬间就找到了她的弱点所在。

　　“苍龙点水！”

　　王小然和自己手中的剑都化作一道残影，瞬间出现在水无心面前。不等水无心有什么动作，王小然的剑已经指在了她白皙的脖子前。点到为止，王小然已经手下留情。但水无心却有些不甘心，她可是宗师的实力，为何会输给一个登峰造极的武斗家？

　　这不科学！

　　水无心突然伸出两根手指，弹开了王小然的宝剑。同时，她右手长鞭一甩，一记白骨锁喉，向着王小然的喉咙锁了过去！

　　“龙锁神兵！”

　　但王小然手中的宝剑却是一搅，接着一挑。

　　水无心手中的长鞭直接脱手而出，落到旁边。水无心后退两步，看着被刺伤的虎口，一双漂亮的眸子里有些震惊。

　　自己竟然受伤了？她水无心，竟然被一个小丫头击败了？

　　“我……我……”

　　水无心后退两步，脸上都是不可置信。江枫轻轻上前，扶住了她的肩膀。

　　“胜败乃兵家常事，回去苦练功夫就行了。”

　　江枫看着王小然的眼睛亮了亮，这小丫头，天赋好像不错。如果能把她争取到自己手下就好了，肯定如虎添翼。李凡倒是有些运气，手下有这么多厉害的武将。又看了看站在旁边的关文宝，江枫心里着实有点嫉妒。

　　“既然败了，就把路让开吧。”

　　李凡让春儿留下些钱来，打算继续前往方平基地。但就在这时候，六个御林军士官直接拔出了他们的武器，冷冰冰地注视着李凡他们。

　　“无耻魔教！必须留下！”

　　六个人齐声说道。

　　“让开。”

　　李凡一挥手，这六个人的身体直接飞了出去，撞在旁边。

　　“圣级？”

　　江枫终于瞪圆了眼睛，有些震惊地看着李凡。

　　这才几天，李凡竟然突破到圣级了？

　　江枫暗暗攥紧了拳头，为什么，自己已经牺牲了这么多，竟然还不是李凡的对手！李凡到底走了什么狗屎运，为何能一再超越到自己前面去？

　　“我们走吧。”

　　李凡收回手来，准备带着刘珠离开。但这时候，慕容樱却也一挥手，一张桌子飞了过来，挡在了门前。

　　“你也要拦着我？”

　　李凡转过身，看着慕容樱。

　　“魔教的人，必须留下。”

　　一直以来，慕容山庄跟唯我独尊教就是死敌。

　　“我若是不答应呢？”

　　李凡眉黛锁了起来，慕容樱却说道。

　　“李唯一乃是绝世魔头，他一心屠戮武林。目前他正修炼《通天神功》，等他练成出关，必将为武林带来一场腥风血雨。”

　　“那你们找他就行了。”

　　“李唯一狡猾的很，除了魔教的人，没人知道他藏在哪里。”

　　慕容樱一指刘珠，“而这个人，他在魔教的身份可不低。若是他，一定知道李唯一的藏身之所。”

　　“我怎么会知道，我就是一个小小的教众而已。”

　　刘珠一撇嘴，握着自己的四象剑，毫不畏惧地说道，“你们这些家伙，就知道欺负我这小小的教众，有本事自己去找教主大人嘛！”

　　“油嘴滑舌。”

　　慕容樱皱起眉头来，“今天，你哪里也去不了。”

　　“他是我义弟，我不会让人伤害他的。”

　　李凡挡在刘珠身前。

　　“你当真要保一个魔教？”

　　慕容樱似乎有些不开心。

　　“跟魔教无关，我相信他。”

　　李凡毫不犹豫地说道。

　　“那你是不相信我了？”

　　“我自然……也是相信你的。”

　　李凡纠结了一下，他转头看着刘珠。

　　“刘珠，你知道李唯一藏哪了么？”

　　“教主大人神龙见首不见尾，我怎么可能见得到呢。”

　　刘珠翻了个白眼。

　　“满口胡言！”

　　慕容樱娇斥一声，“你可是……”

　　她话还没说完，从远处突然传来一声巨响，接着地面微微摇晃了起来。

　　众人齐齐变色，这是……方平基地出事了？


第1362章 势不可挡！

　　夏娃是美帝最后的基因武器。她跟亚当一样，身上装载了最新的宙斯系统。不过从性能上来说，夏娃的力量要强于亚当。因为亚当身上只植入了七颗纳米核，而她则植入了九枚。

　　她把一头金发扎在身后，穿着黑色的特战衣，这紧身特战衣把她身材很好地衬托出来。后面带着五个人，都忍不住悄悄盯着这位女长官挺翘的臀部，感叹这是个人间尤物。一行人偷偷潜入到了方平基地附近。虽然他们这边只有六个人，但整个诸神黄昏还出动了不少的战士来，岛国，印度，英国……一共大大小小十多个国家，全都派来了最精锐的特工，准备把龙神一号的发射计划消灭在萌芽状态中！

　　方平基地已经进入了一级戒备，这里到处都是巡逻的士兵，换做普通特工，根本无法潜入进来。但对夏娃来说，这并不难。她的能力和亚当不同，亚当得到的是雷电的力量，属于一种破坏性的杀伤性武器。但夏娃，她的能力更加的诡异，也更加具有战术性。

　　诸神黄昏的人都在等自己动手，夏娃看着这些密密麻麻的巡逻兵，她双手放在太阳穴的位置，强大的精神力量立刻发动。

　　一分钟过去，整个方平基地里的军人，全部都睡了过去。这就是夏娃的能力，入梦。她可以让所有人都进入梦乡，没有她的命令，谁也无法醒过来。在这种能力下，没人是她夏娃的对手，她就是绝对的主宰！

　　就在夏娃准备动手的时候，一个印度的瑜伽战士按耐不住，好像是为了抢夺龙神一号，抢先越过铁丝网，跳进基地当中。

　　“轰！”

　　在惊天动地的摇动中，红色的火焰仿佛地狱跑出来的恶魔，直接一口吞没了那瑜伽战士的身体。

　　“蠢货！”

　　夏娃忍不住骂娘，这方平基地现在就是龙潭虎穴，虽然所有人都睡着了，但哪能就这么随随便便的进去！幸好她的梦魇能力极强，就算在这种情况下，依然能让那些然留在睡梦中。

　　“破译雷区。”

　　夏娃吩咐一声，身后走出来一个黑客，立刻用计算机开始解锁附近雷区的密码。

　　大概过了三分钟，雷区成功解锁，这些地雷失去了保护能力。

　　“搞定了，进去！”

　　夏娃一挥手，四面八方，起码有不下上百人，一拥而上，跳进方平基地中。

　　龙神一号的火箭就在发射井中，无论如何，也要阻止这东西的发射！这一百来号人都争先抢后，谁都想第一个得到龙神一号的资料！所有人都知道，谁要是拿到了资料，谁就能成为真正的强国！

　　即便是一个联盟，但到了这个时候，也不可能是一条心！

　　“快冲，卫星就在前面了！”

　　“资料是我们的！”

　　“不，是我们的！”

　　东西还没到手，但一群人已经准备分赃了。似乎这方平基地对他们来说，就跟待宰的羔羊一般。

　　但就在这时候，平地里却掀起一股风暴，直接把周围这些人都给掀飞出去。

　　众人稳住脚步，抬头一看，发现一个男子站在前面的旗杆上。他相貌清秀，面色温和，一身白色的对襟长衫，踩着白色的帆布鞋，以金鸡独立的姿态，站在高高的旗杆上面。

　　看到这个人，夏娃轻轻皱起眉头来。她有这个人的资料，据说是一个拥有接近六千幅能量值的怪物！当日亚当执行任务，就是败在了他的手上！自己若是能把他也带回去，那便是完成了一个大任务！

　　在将军心中，李凡的任务级别，可是跟龙神一号同等的！真想不到，一个华夏人，竟然能有这样的待遇！

　　这一百来号人，齐刷刷看着李凡，似乎都知道这人不太好惹。华夏尚方宝剑的大名，现在几个人不知晓的？

　　尤其在他身下，还来了三拨人。这三拨人，虽然数量不多，但看上去好像都不太好惹。

　　“夏娃大人，靠您了！”

　　众人的主心骨就是这美帝的夏娃，她拥有可怕的能力，应该能降服这些华夏的守护者。

　　“梦魇！”

　　夏娃点点头，事不宜迟，她立刻发动自己的能力，准备放倒这几个不开眼的华夏人！但就在这时候，一道精神波纹忽然从李凡的身上扩散出去，直接冲击在自己的异能上面！两者互相抵消，夏娃的能力失效了！

　　“糟糕！”

　　夏娃面色一沉，没有了梦魇的力量，她就没办法让这些华夏的守护者陷入沉睡！

　　“没想到这尚方宝剑还懂得精神力！”

　　一个英国的圆桌骑士感应到了这力量，他冷哼一声。

　　“既然如此，就让我圆桌骑士的铁蹄来踏平你吧！”

　　他一挥手，身后走出六位骑士来，每个人都是身披铁甲，手持长枪。

　　“机械仿生兽！”

　　这六个骑士在首领的带领下，齐刷刷从背上摘下一口铁箱子，扔到地上，一脚踹开！

　　这铁箱子立刻开始变化，上面的金属不断地分解又组合，很快，七匹钢铁战马，出现在他们的身边。

　　李凡眼睛微微一亮，好家伙，竟然还有这等科技了。机械仿生兽……真是神奇。这钢铁战马生动又威武，能为这帮骑士增加不少的战斗力吧！

　　“所有人都有！”

　　圆桌骑士举起了自己手中的大剑，高呼一声，“以骑士的荣耀，冲锋！”

　　“冲啊！”

　　七位骑士一起向着李凡这边冲了过来。圆桌骑士在前面拎着大剑，六个骑士跟在后面，举着马枪。战马奔腾，带起滚滚浓烟。

　　“御林军。”

　　江枫这一次似乎是来帮忙的，他立刻下命令，让六个士官上前挡住这些骑士。六个用芯片提升提升了力量的登峰级别高手，他们各自施展能耐，脚踏轻功，向着骑士们进攻过去！

　　但这些登峰高手竟然如同螳臂当车一般，一个照面，就都被撞飞了出去！

　　夏娃嘴角挂起笑容，英国圆桌骑士的威力可不是假的。他们一旦纵马狂奔，那么就势不可挡！


第1363章 虽远必诛

　　圆桌骑士对自己的战斗力也很相信，只要他们上了战马，那么就无人能挡！这些愚蠢的华夏人，想要击败自己，就应该在他们上马之前才行！

　　“结阵，三。”

　　李凡却一点都不担心，他很平静地站在那里。而王小然举着手中的长剑，用她那好听的声音，下了命令。

　　圆桌骑士根本不在意对方的攻击，他只等着手下的长枪撕碎这些华夏人的身体！

　　但就在这一刻，十二位七侠剑卫一起出手了！

　　苍龙点水！三支阵！

　　七侠剑卫以三个人为一个小组，一个小组负责刺杀一个骑士！

　　空中三个人影同时从一个骑士身上交叉闪了过去，每个人都施展了一招苍龙点水，一个人刺喉咙，一个人刺马头，另一个人刺马腿！

　　“噗！”

　　“当！”

　　喉咙被割开，还有钢铁被斩断的声音！

　　一眨眼的功夫，四匹钢铁战马滚倒在地上，上面的骑士被压死在下面。

　　“继续！”

　　王小然不以为意，她继续下令，剩下的两个骑士也直接被斩杀。只剩下了圆桌骑士一个人，他仗着盔甲厚实，硬是挡下了一波攻击。但他没事，他身下的战马还是被破坏了！圆桌骑士滚到地上，拎着长剑，又惊又怒，看着站在周围的十二位七侠剑卫。

　　“结阵，十二。”

　　王小然面色冷若寒霜，长剑一指圆桌骑士。

　　“胜利之盾！”

　　圆桌骑士心中下意识有了一种可怕的感觉，他毫不犹豫，立刻运转身上的力量，凝聚起一面金色的盾牌，保护住自己的身体！

　　但就在这时候，十二位七侠剑卫分别站在他的身边，同时丢出了手中的宝剑。

　　“十二·白虎！”

　　他们十二个人手指一起往下一压，天空中立刻落下十二把宝剑，斩在了这圆桌骑士的身上！

　　“砰砰砰！”

　　落下的宝剑无坚不摧！它们撕破了金色的盾牌，撕破了厚重的铠甲，直接把圆桌骑士的身体钉在了地面上！

　　这就是四象剑阵的厉害！

　　看着倒在血泊中的圆桌骑士，夏娃半天没说出话来。

　　这些华夏人……用的是什么招式，竟然把一对骑士就这么斩杀了？

　　简直……不可思议！

　　“华夏……华夏……我果然还是小瞧了你们……”

　　通过视频，将军看到这一幕，眉头深深皱了起来。

　　李凡，七侠山庄……他们果然是大美帝国的头号敌人！只要消灭了他们，从此华夏就无人能挡住他们的脚步！

　　“这剑阵……好生厉害……”

　　就算是水无心，看到此情此景，都忍不住惊愕了，一双美目中有着讶色，半天都收不回来。

　　有了这阵法，七侠山庄战斗力大大提升，恐怕江湖上，能以门派战胜七侠山庄的，已经没有了吧！江枫眼睛里也闪过一丝狂热，这等剑阵，若是让自己学来，肯定能如虎添翼！

　　“所有人，一起上！”

　　夏娃知道，光凭一两个队伍，是拿不下这里了。她一声令下，诸神黄昏所有人立刻从四面八方，一起向着李凡他们围剿过去！

　　“十二·白虎！”

　　十二个剑卫不慌不忙，在王小然的指挥下，一起控制剑阵。

　　一时间，漫天剑雨。

　　虽然十二个剑卫的实力不如四大剑侍，但他们人数多。十二个人联手施展的白虎剑阵，让漫天剑雨到处飞舞，一时间杀得那些诸神黄昏战士惨叫连连，狼狈不堪。

　　这些诸神黄昏的战士也都是精英，每一个都是精挑细选出来的人中龙凤！但是到了这里，他们还没发挥出他们的战斗力，就跟鸡狗一般，被屠杀殆尽。

　　夏娃有些恼火，但她却拯救不了这些人。她不能出手，因为李凡还站在那里，等着自己。

　　“有我七侠山庄在的一天，尔等就别打华夏的心思。”

　　李凡高傲地说道，“给你们三十秒的时间，速速滚回去！否则，杀无赦！”

　　对于来犯者，李凡一贯是虽远必诛。这些人如果不知道悔改，那李凡不介意把他们都拿来祭祖。

　　“李凡，我知道你很厉害，但你别太猖狂！”

　　夏娃说着，伸出右手来，隔着几十米的距离，对准了旗杆上面的李凡。

　　一股庞大的力量压缩过来，李凡脚下一弹，轻飘飘地从上面落下来。而他刚才驻足的旗杆，却已经被捏成了一团废铁。

　　“哼，去死吧！”

　　夏娃拥有庞大的精神力，她手一指，周围两架坦克都飞了起来，一起向着空中的李凡夹击过去！

　　“砰！”

　　李凡却伸出双手，硬生生地撑住两架挤过来的坦克。

　　夏娃倒吸一口凉气，这个男人，他是怪物么？

　　“你的精神力太弱了，不值一提！”

　　李凡说着，脱手一甩！

　　一架坦克立刻砸了下来，夏娃赶忙伸出双手，挡在自己身前。

　　“当！”

　　这架坦克被她用精神护盾挡在了外面，如果不是她精神力强大的话，恐怕这一刻她已经被压成了肉泥。

　　李凡双手举着另外一架坦克，整个人直接跳到了下面那辆坦克上面，重重一落。

　　“砰！”

　　夏娃的膝盖弯曲下来，她嘴角也淌出了鲜血。

　　这，这个男人太可怕了……他的实力，自己根本就对付不了！即便有九颗纳米核，自己的能量也不如他！看来，他拥有接近六千的能量值，这事应该是真的了……可是，明明就是一个人类，为何有如此恐怖的能量。莫非，他真的是华夏最强的改造人不成？可华夏的科技实力，怎么会超过美帝呢？

　　又是龙神一号，又是这个李凡……这一切真的太诡异了！

　　夏娃有些恼火，但此时此刻，除了她自己，没有人能与李凡战斗。

　　如此堂而皇之的争抢，就算是亲美派的御林军，都袖手旁边地站在旁边，明显没有帮忙的意思。

　　狡猾的华夏人！

　　夏娃管不了身边这几个同伴了，只能牺牲他们！

　　咚！

　　精神护盾终于碎了！

　　夏娃身体忽然化作一道白烟，瞬间消失。她的四个同伴就没这么幸运，立刻被坦克压成了肉泥！


第1364章 宙斯套装

　　夏娃瞬间滑出去几十米远，落到远处，额头上都是香汗，娇喘吁吁，看着对面岿然而立的李凡。

　　“你倒是跑的快。”

　　李凡踩在坦克上面，随手把手中的坦克丢到一边，“只可惜了你这几个同伴。”

　　“有什么可惜的，他们完不成任务，留着也没用。”

　　夏娃一边说话，一边思考着离开的方法。事到如今，想虎口拔牙，从李凡的保护下夺取龙神一号，无异于痴人说梦！

　　那些带来的高手，也都被十二个七侠山庄的剑卫给挡了下来。仅仅是十二个人，却拥有如此强大的战斗力！虽然已经摧毁了华夏的武林，但有七侠山庄一家在，却依然守住了这华夏的大门！

　　李凡……这个男人的确该死！但他偏偏如此强大，连自己都不是他的对手，寻常人又哪能奈何得了他？

　　“任务失败了……无法完成……”

　　夏娃在对讲机里叹了口气，似乎想放弃了。

　　“不行！这次任务至关重要！”

　　将军却驳回了夏娃的撤退请求，“不管付出什么代价，都要夺回龙神一号！如果无法夺回，就毁掉！”

　　龙神一号制造起来极其困难，华夏这么多年，耗尽无数心血和财力，才打造出这么一枚卫星来。只要能毁掉它，那么就可以保证华夏在一两年之内，无法再造出一颗龙神卫星！这段时间，足够美帝想出解决龙神一号的办法！

　　所以，处理龙神一号，才是真正的重中之重！

　　“我请求宙斯套装。”

　　夏娃思考了半天，最后似乎只能动用美帝的终极武器了！

　　“批准。”

　　将军毫不犹豫，坐在那里，望着屏幕中的李凡，双手带着拐杖，重重敲在了地面上。

　　此时，天空之中，一颗美帝的人造卫星微微亮起了光芒。

　　华夏把纳米技术应用在龙神一号上，的确是一门创举。龙神一号一旦上天，可以完全屏蔽国外的侦测信号，自动拦截来自国外的导弹，并且还能远程定位，进行卫星打击。这些能力，堪称华夏真正的保护神，能让华夏在世界上立于不败之地！

　　但美帝也早就发射过一颗卫星，命名为众神之王。众神之王主要是用来探查各国的情报资料，并且上面搭载了最先进的宙斯武装计划，可以对拥有宙斯纳米核的战斗人员进行远程战斗能力武装！

　　一旦武装成功，这位战斗员便会拥有核弹一般的力量！所以，就算是美帝，也不敢随便英勇。因为一旦对方想要叛国，上面也没能力去控制。

　　但是眼下之际，是该放出这核武器的时候了！

　　“宙斯套装传送倒计时。”

　　夏娃的耳中穿来女子的汇报声，此时此刻，夏娃自己也忍不住有些兴奋而激动起来。她自己也是第一次使用这套无敌的宙斯套装系统，不知道会是什么感觉！有了套装，恐怕那什么尚方宝剑，也要乖乖吃瘪了吧！

　　遥远的太空中，卫星锁定了夏娃的身体。接着，一道强光照射下来，正照耀在夏娃的身上！

　　李凡皱起眉头，看着这一幕。从那强光之中，他隐隐感觉到了有些不妙。

　　周围的人也都注意到这一幕，诸神黄昏的人全都泪流满面。太好了，夏娃终于发动大招了，这样一来肯定万无一失！

　　“所有人注意，后退！”

　　李凡看到有剑卫想靠近夏娃，他立刻出言喝止。夏娃身上带着某种强大的压力，暂时还是不要接近，观察一下为妙。李凡的小心是有道理的，那强光除了夏娃这种植入了纳米核的人可以接触之外，其他人想要碰触，都会瞬间被强光烧成灰烬。

　　这就是人类的强大之处！强悍无比的科技力量，可以荡平一切！

　　李凡也不惊慌，他负着双手，站在坦克车上，倒是想看看夏娃能玩出什么花样来。

　　很快，强光慢慢消散，站在那里的夏娃，却变了模样。

　　她身上穿着一套深蓝色的战甲，这战甲是按照人体工学打造，贴合身体，便于行动，但又靠纳米合金打造，拥有超强的防御能力。就算是站在核弹爆炸波的冲击中，也能存活下来。

　　而且她的右手上，还抓着一把蓝紫色的长矛。矛头是一道闪电的形状，仿佛随时准备劈开长空一般，看的人心中胆寒。

　　在那长矛之上，镶嵌着一枚纳米核心，隐隐有雷光在缠绕。

　　“李凡，你可要认输？”

　　夏娃用长矛指着李凡，娇叱一声。

　　“好好的，为何要认输？”

　　李凡嘴角挂着笑容，似乎并不把夏娃放在心上。

　　“愚蠢的华夏人，这可是宙斯套装！”

　　夏娃说着，金色长发一甩，似乎有意立威，直接用长矛对准了李凡。

　　一道雷霆轰然落下，劈在坦克上面。

　　轰隆！

　　这辆主战坦克竟然被劈成了焦炭，在火光中熊熊燃烧！

　　而李凡在一瞬间却退出了十多米，站在旁边的楼顶上，眉头轻轻皱起来，抬头看了一眼天空。

　　那雷电，可不是长矛上发出来的，而是头顶的一颗卫星。

　　这卫星，竟然能改变气象，发射雷电之威。虽然伤害力不如核弹之流，但也不容小觑。一架主战坦克，瞬间电成焦炭。换做普通人，恐怕瞬间就被电解了吧。

　　“嘻嘻，看到没有？”

　　夏娃盛气凌人地看着李凡，“这便是宙斯套装的威力！”

　　“能召唤雷电，的确有点意思。”

　　李凡说道，“但劈不中人，又有什么用呢？”

　　“我知道你跑的快，劈不中你。”

　　夏娃脸上却浮现出得意地笑容，长矛一指旁边的发射井，“只要把那东西劈坏就可以了。”

　　李凡心中暗道不妙，这金发妞，竟然也不按照套路出牌！

　　夏娃长矛发动指令，一道雷光从天而降，劈向了远处的发射井。

　　“春波！”

　　李凡却伸手一指，春儿背后背着的春波剑直接飞了出来！这宝剑滴溜溜转得极快，眨眼就飞到了发射井上面！

　　咔嚓！

　　一道雷电正劈在春波剑上，却被这裹着元气的宝剑吸足了电力，然后跟避雷针一样，卸到了旁边去。


第1365章 冰封万里

　　美帝给夏娃传送了宙斯套装，就是为了毁掉龙神一号！一道雷霆从天而降，被李凡灵机一动，射出宝剑，当作避雷针，引到了一边去。

　　龙神一号被毁的危机，也算是暂时化解掉了。但李凡不能给夏娃继续攻击的空间，这雷电速度极快，他挡下一次已经是勉强，谁能保证可以挡下第二次？

　　“听说你们华夏神话中有仙人，可以掌控仙雷，施展五雷轰顶之术。”

　　夏娃抄着流利的汉语，笑呵呵地询问李凡，“你看我这样，像不像是你们传说中的神仙？”

　　“像你妹！”

　　李凡冷哼一声，手再次往夏娃身上一指。那把春波剑立刻化作漂亮的流光，瞬间到了夏娃的面前。

　　“别小瞧了我！”

　　夏娃的精神力却扩散了出去，一道肉眼可见的波纹从她的额头上爆发，化作一道圆圈，四下冲击。而李凡控制的春波剑，就停在夏娃的额头前面，嗡嗡颤抖，似乎是被无形的墙壁给挡了下来。这夏娃应该是天生的精神能力者，外加基因芯片提高了能力，此时还有这宙斯套装加成，竟然硬是靠着精神力锁住了李凡的大宝剑！

　　“的确有点厉害啊。”

　　李凡眼睛一亮，都忍不住想赞叹一声。拥有如此强大的精神力，倒是一个很厉害的对手。

　　人外有人，天外有天，这夏娃，也不容小觑。

　　“既然你不愿意认输，就用我的雷电天威送你下地狱！”

　　夏娃说着，眼睛对着李凡突然一瞪！强大的精神力，仿佛枷锁一样，锁在了李凡的身上。李凡这样强大的实力，竟然都被这庞大的精神力锁定了一下，没能逃走。而天空之中，一道雷霆已经劈了下来，直奔李凡的头顶。李凡虽然不能动，但他身上的功力却还运转自如。

　　“身外化身·白帝托天·十成功力！”

　　一个人影，从李凡的身体中飞了出来。这身外化身抬起双掌，施展的赫然是《五帝神掌》的功夫。化身双掌朝天，重重迎在那落下来的雷霆上面。

　　“砰！”

　　这雷电连坦克都劈的穿，如果李凡用肉身去挡，肯定是必死无疑。但他很聪明，用的是自己的身外化身去挡了这一招。雷电是能量组成，他的身外化身同样是能量凝聚出来。两种能量碰撞，李凡的身外化身化为灰烬，而雷霆却也被挡了下来，护住李凡周全。

　　“什么？”

　　夏娃显然有些吃惊，这怎么可能呀，自己的攻击竟然被挡下来了？这雷电的威力有多强，她最清楚不过了！这个李凡，果然是有些门道，太诡异了！那一模一样的分身是什么东西，基因制造出来的分身战士么？记得诸神黄昏里有个人也懂得这样的能力，不过他制造出来的分身，实力不如本体的十分之一，只能起到迷惑的效果，真打起来毫无用处！看来这个李凡的分身也应该差不多，估计都是用来挡枪用的。现在没了分身，李凡也就没了保命的依仗，他也就不是自己的对手了！

　　“李凡，这是你自己找死，可由不得我了！”

　　夏娃说着，准备再次召唤一道雷电来劈死李凡。他中了自己的精神力枷锁，在宙斯套装的加成下，应该可以困得住他两分钟的时间！这两分钟，足够了，自己就多召唤几道雷霆，彻底击垮这个自大的华夏青年！只要击败他，这里就没人再能阻挡自己！到时候，再毁掉龙神一号，岂不是易如反掌！说不定，还有机会抓这个臭小子回去交差呢！一想到李凡的价值，夏娃就忍不住有些眼热。

　　“出来吧，来自宙斯的愤怒！”

　　夏娃准备引来一道更可怕的雷霆，彻底毁了李凡！

　　但就在这时候，李凡的分身忽然到了夏娃的面前。但夏娃根本就不在意这个家伙，一个没什么战斗力的喽啰，夏娃又怎么会放在眼里！

　　就在这时候，那分身突然抬起一掌，向着自己拍了过来。

　　身外化身·黄帝乘龙·十成功力！

　　五帝神掌中的起手式，最快的一招黄帝乘龙，掌风破开空气，瞬间就到了夏娃的面前。

　　“拦住……”

　　夏娃终于感觉到了不妙，赶忙举起长矛，在面前凝聚成一面蓝色的雷电之盾，试图挡住分身的一掌。

　　只是一个分身罢了，能有多大的能量，估计会被盾牌上面的力量给震碎吧。

　　咔嚓！

　　但事与愿违，分身安然无恙，反而是夏娃的盾牌被打出了一个半尺深的掌印！随后，盾牌跟玻璃一样裂开，分身的巴掌也落在了夏娃的身上。

　　夏娃的身体立刻倒滑出去十多米远，如果不是她身上穿着战甲的话，恐怕早就被这一掌给拍死了。即便如此，夏娃肩膀的位置，还冒着白烟，显然这一掌给她打的不轻。

　　“怎么可能……”

　　夏娃有点震惊，只是分身而已，竟然还有这样的能量！

　　她哪里知道，李凡就算是一个分身，也有半圣以上的实力。虽然打不过圣级，但如果是他自己跟圣级高手战斗的时候，一个半圣的分身突然偷袭，那效果可就是妙不可言！正规比武中，李凡并不会动用分身。但决生死的时候，他可不会含糊！

　　“混蛋……”

　　不等夏娃出招，李凡已经收起了分身，一步一步走到了她的身前。

　　“你叫夏娃对吧，抱歉，这里不欢迎你，把命留下吧。”

　　说着，李凡一掌贴在了夏娃的胸口上。

　　玄龙冰掌·冰封九州·十成功力！

　　一只巨大的冰龙破空而出，从夏娃身上一穿而过。

　　李凡进入圣级之后，一脱手便是武神三段。每一招，都可以凝神聚气，幻化形态，效果远比慕容樱的化虚为实好的多。慕容樱的化虚为实，让内力无比真实，如同事物一般。而李凡的武神三段，则是力量更浓厚，力求杀敌！

　　“雷霆咆哮！”

　　夏娃虽然发出了大喝，但她却来不及有什么动作，整个人连同周围十米之内的地面，全部被冻成了冰雕！


第1366章 同归于尽

　　旁边还在奋战的诸神黄昏战士们，瞬间都怔住了。强大的夏娃，难道就这样败了不成？这可如何是好？

　　李凡这一掌，虽然没能冰封万里，却是封住了方圆十米！这也是强悍的功力了，寻常人等，谁能做得到？其实他们哪里明白，李凡已经手下留情。不然以他的功力，冰封万里达不成，但封住方圆百米之内，却是手到擒来。

　　之所以没有用这一招，一，的确是手下留情。二，这百米之内，还有七侠剑卫在，李凡怕伤着他们。但他能把冰封控制在十米之内，也是一种厉害的力量控制技巧！

　　“有这样的力量，不愧是华夏的尚方宝剑。”

　　通过眼膜摄像机，将军看到这一幕，都忍不住发自心的赞叹。如此强大的战斗力，可惜不归帝国所有。否则，帝国称霸全球，指日可待啊。既然得不到，那自然就要毁去，不能落入其他国家手中。

　　“醒来吧，夏娃，发动你最强大的力量，为我帝国所用！”

　　将军下了命令，那被冰封的夏娃，眼睛里突然亮起了精光。虽然她已经昏迷了过去，但将军却用远程遥控的方式，暂时拿下她身体的控制权。这一刻，夏娃已经成为了一个当之无愧的杀戮机器！在将军的指示下，她瞬间用精神力撕破了封住自己的冰霜，接着一抖手中的雷矛，再次对准了李凡。

　　咔嚓！

　　凭空一道霹雳，从天而降，直接落向李凡。

　　这一次，雷霆的速度更快，也更凶猛！

　　但李凡早有准备，春波剑腾空而起，悬浮在李凡的头顶上，引雷避祸，把这雷电给卸了下来，竟然落到李凡的手掌上面。

　　玄龙冰掌·龙吞万象·十成功力！

　　李凡用自己的龙吞万象，硬生生把这一道威力巨大的雷霆，暂时吸入到了右手掌心。

　　“什么？”

　　将军通过屏幕看到这一幕，大吃一惊，有些不敢相信自己的眼睛。华夏这小子，竟然用手掌吸住了天雷之力？

　　雷电之威！这可是一种极其强大的能量！根据已知的科技，人类还没发明出一种物体，可以承受雷电的力量。顶多是利用避雷针，把雷电吸引过来，导入地面之中。虽然夏娃靠着宙斯卫星，能够引来的雷霆只有一少部分的力量，但刚才的坦克就是证明，这等天威，不容侵犯！

　　眼前这个华夏男子，却用一只肉掌就接下了雷威？怎么可能？

　　在将军震惊的目光中，李凡已经脱手用出了第二招。

　　雷龙天诛·雷电刀·雷威！

　　雷龙天诛，本就是雷电刀的手法，被李凡分为三招，分别进攻上中下三路！但此时此刻，强大的雷威在手，也容不得李凡来施展招式了，干脆直接一挥手，当成刀罡劈了出去！

　　“刷！”

　　蓝紫色的雷电刀直接划破空气和地面，瞬间就到了夏娃身前！

　　“挡下来！”

　　将军催动夏娃的精神力，释放出一道精神屏障，挡在了自己的身前！

　　“砰！”

　　雷电刀碰撞在精神屏障上，前进的速度微微一滞！

　　将军大喜，果然，他帝国的武器才是最强大的！就算是雷威，也一样能够挡下来！

　　靠着宙斯套装的威力，夏娃暂时挡下了这道雷电刀。但李凡却还留有后招，他右手一挥，元气在空中凝聚，另一个自己立刻在空中凝聚出来，从天而降，一掌向着夏娃的头顶落下！

　　身外化身·青帝定海·十成功力！

　　一声巨响，夏娃的精神力屏障竟然被击碎了！这一幕，连将军都忍不住震惊。他哪里知道，这一招青帝定海，从天而降，用来破解防御最好不过！

　　精神力屏障被击破，雷电刀也顺势而上，扑地一声，竟然生生切断了夏娃的手臂，然后接着向后飞出去。这雷电刀随后还把后面一座高塔一分为二，切成两段！

　　“我去……好厉害啊……”

　　“这，这就是华夏的尚方宝剑？”

　　“咱们打不过啊……怎么办……”

　　诸神黄昏的这些战士一看，李凡这种高手，他们怎么可能打得过！这人的实力……怕是有点恐怖啊！这种高手，他们能对付得了吗？

　　“誓死完成任务！”

　　因为剧烈的疼痛，让夏娃再度清醒了过来。她看着自己断掉的一条手臂，聪明的她已经明白了七七八八。看来自己刚才失去了意识，是将军那边控制着自己，但结果很明显，还是被李凡给击败了，还丢了一条手臂。

　　如果能活着，这条手臂夏娃并不在意。他们帝国拥又可怕的科学技术，丢了条手臂，可以再接回去。但如果把命丢在这，那就什么都没了。

　　夏娃本来想请求撤退，但耳边传来了将军的喝斥。誓死完成任务……难道，真的要把命丢在这里不成？

　　李凡就如同华夏的门神，他往这里一站，谁都动不了偌大的龙神一号。

　　“既然如此……”

　　夏娃双眼放出了摄人的光辉，就算是李凡看了，都忍不住有些心惊。好家伙，这个女人想做什么？

　　“宙斯的愤怒！”

　　夏娃身上开始冒出蓝色的电光，接着，天空开始乌云密布，这乌云浓重而发黑，倒是让李凡有了一种黑云压城城欲摧的感觉。他心中有一种不好的预感，夏娃这个女人……不会是……

　　“不好！”

　　李凡皱起眉头来，必须立刻诛杀夏娃，她肯定是想在这里引来可怕的天雷！

　　如果真正的天威降临，不管是夏娃，还是龙神一号，都会同归于尽！李凡可能有办法活下来，但他也没办法护住王小然他们的安全！

　　降龙剑·苍龙点水·十三成功力！

　　李凡一挥手，春波剑化作一条黑色的巨龙，瞬间从夏娃的身上一穿而过！

　　“噗呲！”

　　苍龙点水，乃是降龙剑中最快的一剑！和五帝神掌中的黄帝乘龙有着异曲同工之妙！

　　仅仅是一瞬间的功夫，夏娃的身体就被蹿出了一枚血洞。将军站在镜头前，他连这一剑的虚实都没有看清，屏幕上就传来了夏娃死亡的消息。但将军的嘴角，却挂起了笑容。


第1367章 黄雀在后

　　就算是夏娃死了，也不要紧。她的身体，依然由自己来控制。

　　这恐怖的天雷，即将来临！

　　“哼！”

　　李凡看出来，夏娃就算死了，她依然在召唤着恐怖的雷电。

　　“别小看华夏英雄！”

　　李凡哼了一声，接着整个人跳了起来，对着那发功召唤雷电的夏娃，直接一掌压了下来。

　　玄龙冰掌·翻天闹海·十三成功力！

　　李凡这一次出手，半点情面都没留！这圣级的实力，完全发挥出来！

　　一只白色的冰龙从天而降，狠狠砸在了夏娃的身上。

　　夏娃连挣扎都来不及，直接被强大的掌风打成了齑粉！

　　如此触目惊心的强大实力，终于让所有的人闭上了嘴巴。在将军面前，屏幕也直接一黑，接着什么都看不到了。对夏娃的控制，也彻底失去了联系。

　　“出了什么情况！”

　　将军怒吼一声，但此时什么都来不及了！

　　“快，和夏娃再度建立联系！！”

　　将军咆哮连连，似乎已经愤怒到了极点！

　　“将军，我们还有B计划！”

　　旁边一个军官提醒道。

　　“对！我们还有B计划！”

　　想起这点来，将军脸色稍霁。

　　只要有B计划，龙神一号一样能够摧毁！谁都不能阻止美帝的强大！

　　没错，谁都不能阻止！

　　而此时此刻，在方平基地，诸神黄昏的人全都屈服了，举着双手投降。不投降行么？李凡这个恐怖的华夏魔神就站在这里，谁敢不听话？

　　“相公，他们都被控制起来了，已经万无一失。”

　　春儿跟李凡汇报道。此时所有的敌人都被控制起来，而且基地的守卫们也都被唤醒过来，他们重新占领基地，同时准备发射龙神一号。

　　火箭即将发射，但是不知道为什么，李凡隐隐却有些不妙的感觉。春儿说这里万无一失，但他习武多年，这种直觉从来灭有骗过他！

　　“不对……”

　　看着已经慢慢喷射着火焰，开始升空的火箭，李凡突然察觉到了不对劲的地方！

　　“春儿，你说，如果我是美帝的人，我面对一个可怕的强敌……我会留一招什么后手呢？”

　　“我想……一定是那个吧？”

　　春儿似乎也察觉到了什么，她惊讶地抬起头来，看着已经飞到空中的龙神一号。

　　“不好！”

　　李凡也皱起眉头来，他膝盖微微弯曲，整个人突然弹了起来，连续几次龙游九天，脚步踏在虚空中。自己借助这力量，连续不断升空，很快就追上了那还没飞出多高的火箭。李凡一甩手，擒龙手发动。他借助擒龙手的吸扯力，整个人反过来被拉到了火箭上面。

　　这一刻，李凡的气息瞬间笼罩在整个火箭上，他终于发现了一个看不见的家伙。

　　“降龙剑·苍龙点水！”

　　李凡伸手一指，剑气直接弹了出去，打在那上面。

　　“砰！”

　　一个巴掌大的蜘蛛机器人直接被李凡的剑气打飞出去，跌落到空中，接着轰然爆炸！这巨大的爆炸力，差点波及到升到更高处的火箭。幸好，火箭已经开始加速，把这爆炸波给甩脱。

　　李凡一只手吸着火箭，他仔细检查了一番，发现再没有异样之后，这才放心下来。不过往身下一看，自己起码飞到了几千米的高空上。这个距离，就算有神功护体，怕也是难以保住性命啊。

　　李凡以前也在空中玩过高空跳跃，不过当时的高度也没这么高。

　　但李凡是什么人，圣级的绝顶高手！他松开了火箭，身子往下坠落。但与此同时，李凡在空中脱下自己的外套，在空中展开。他的衣服灌注了强大的内力，以保证衣服不会被气流撕碎！

　　他双臂紧紧拉扯着这件衣服，李凡感觉自己好像抓着一只想要脱缰的野马一般，很难掌控这件衣服！但李凡还是一点点地飘落下来，如同神仙下凡一般，慢悠悠地落向地面。

　　“好一个华夏守护神。”

　　江枫看到这一幕，都忍不住仰着头，用手搭成个小帐篷似的，一边遮挡阳光，一边赞叹，“这般实力，就算那慕容老儿复活，怕是也做不到啊。”

　　“叛徒。”

　　慕容樱从口中挤出一句话来，“再评论我爹，就把命留在这里！”

　　“师妹，你还是那么霸道呢。”

　　江枫负着双手，笑呵呵地说道，“如果你能温柔一点，你们两个也早就携手同游江湖，如同神仙眷侣一般了吧。只可惜啊，闹到这个下场，最后却是劳燕分飞。”

　　“怎么，又来评论我了不成？”

　　慕容樱冷笑一声，一双妙目闪着寒芒，“这么爱说，何不弃武从文？”

　　“也是条出路。”

　　江枫似乎很认真地考虑了一下，随后点点头，“不过，那也要在颠覆了整个江湖之后。尤其是你们慕容家，此家族一日不除，我心中就一直平静不下来。”

　　“哼。”

　　慕容樱似乎懒得再和江枫说话，一甩袖子，便不再理他。江枫倒是也不纠缠，继续抬头看着天空，好像很期待李凡回来一样。

　　慕容樱冰雪聪明，似乎已经猜到了一些不妥之处。

　　“……”

　　她眉黛轻轻蹙起来，即便是愁眉不展，也没有让她的美丽减少半分。

　　李凡已经轻飘飘地落到了地上，而此时此刻，龙神一号也终于发射到了太空之中，脱离了火箭，进入到了固定的轨道里。

　　华夏欢呼声一片，人民举国欢腾。有了这龙神一号，从此以后，华夏便不用再看美帝的脸色了！

　　但最开心的，却是江枫。他甚至抑制不住自己内心的狂喜，放声大笑起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　李凡有点吃惊，看着江枫，“你是疯了么？”

　　“李凡，你以为我会这么好心地帮助你么？”

　　江枫终于亮出了他最后的底牌，“李书记早就看穿了你的阴谋！我们技高一筹，早就在龙神一号上动过手脚了！”

　　说着，他伸出手来，对着天空一指。

　　“就让你们见识见识，龙神一号真正的威力！”

　　李凡跟慕容樱对视了一眼，从彼此的目光中看到了不妙。


第1368章 你不如我

　　龙神一号被送上的太空，静静地漂浮在预定的轨道上面。作为华夏的太空守护神，它有着自己伟大的使命。在远方一抹阳光照在它身上的时候，这颗六边形的卫星开始慢慢改变形状。一节又一节地钢铁身躯从六边形中拖拽出来，延伸出去。很快，钢铁身躯上面一共延伸出七节，头一节长着头颅，而第二节和第六节长着爪子，最后一节长着尾巴。它背部是一条流金的背板，用来吸收太阳光做能量。

　　这颗龙神一号的身上，装载了两种能量驱动器。一种是龙神一号核心部分的小型核裂变装置，另一种就是背板上的太阳能驱动器。平常的时候，龙神一号只需要从太阳光中吸取能量，就可以维持日常的工作。每到一个十年，它便会从太空飞回到陆地上，进行升级和维护。

　　而在进入战斗状态的时候，仅仅凭借吸收的太阳能量，是远远不够的。此时，就需要动用体内的核裂变装置，提供强大的能量给这只华夏神龙，让它从一位守护神，变成一个不折不扣的战争机器！

　　但此时此刻，这位守护神，收到了召唤，这才从卫星形态进入到了神龙形态，准备发动雷霆一怒。

　　慕容樱也是到这里来保护龙神一号的，因为李凡做的很好，她便懒得出手。但是现在，情况似乎不妙了。江枫的依仗，好像终于到来了。莫非是螳螂捕蝉，黄雀在后？那样的话，江枫的智谋，也太可怕了点。

　　“唉……”

　　她忍不住轻声叹息，从她第一次见到江枫的时候，就不喜欢这个家伙。虽然对方极力地讨好自己，但慕容樱冰雪聪明，一眼识穿他不过是虚情假意。留在慕容家，应该也是另有图谋！

　　现在想想……这人所图甚大啊！

　　遥远的太空中，那化身龙神的卫星吐出一道金色的光芒，直接照耀在江枫的身上。江枫身体开始异化，他体内的龙芯片慢慢移动，最后竟然游走到他额头的位置，破开他的眉心，露出了一枚红色的水晶纹印，让李凡想起了往日的人造人，天选者！

　　美帝用宙斯系统强化了夏娃，看来，江枫与鸽派也是如此打算的。他们想要用龙神一号，来强化江枫体内的龙芯片，从而让他一举突破，达成一个超神的状态！

　　那金色的光线非常强烈，就算是李凡，都不敢随意上前去触碰。

　　“慕容樱！你的慕容山庄，还有李凡的七侠山庄，统统都要被我灭掉！”

　　江枫一边大笑，一边接受着龙神力量的洗礼！在龙神一号的强化下，江枫体内的龙芯片发挥到了极致！他上身的衣服被撕碎，而他的身上，也长出了几个纳米核的芯片，从他的双手，双肩，还有双腿上长了出来。在他的背后，也有两对芯片长了出来。这两对芯片慢慢伸展，竟然变成了两对血红色的水晶羽翼！

　　“这就是力量么……”

　　江枫感受着自己的强大，满脸的欢喜。

　　“对，就是这种力量……我会用这种力量毁灭你们！”

　　“你真够可以的。”

　　李凡看着变强的江枫，轻声说道，“竟然利用龙神一号，也利用了我。”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　江枫冷笑起来，“那些无知的蛮夷，以为能够利用我江枫？做梦，我才是笑到最后的人！只要毁了你们，李书记便会许我一场富贵！到时候，我会带着我妹妹，过上幸福快乐的生活。而你们这些人，将会被我，还有历史埋葬！华夏武林，从此不复存在！”

　　“我真是小看了你。”

　　李凡一拱手，表示佩服，“你隐忍的能力，远远超出了我的预料。我早该想到，以你的心气，不可能白白跑来帮我。”

　　“乖乖承认自己的失败吧！李凡！”

　　金光慢慢散去，江枫的身体已经膨胀到了两米来高，背后拍动着红色的两对水晶羽翼，整个人威风凛凛，气势不凡。就连十二个七侠剑卫，都不敢轻举妄动。他们已经从江枫的身上感受到了一种恐怖的威压，在这种威压下，他们竟然动弹不得，更别说拔剑对敌了！

　　“圣级。”

　　李凡与慕容樱再次对视了一眼，没想到，江枫靠着龙神一号的帮助，硬生生拔高了自己的实力，从一个准半圣瞬间到了圣级的状态！这种快速地进化，一般人的身体是根本承受不住的！但江枫的身体已经被龙芯片强化过几次，便实实在在把这份力量给吃了下来！

　　“废话少说。”

　　慕容樱一向干脆，她吓退了山庄的弟子，接着两根手指对着江枫，直接甩出一道锋利的剑气！

　　慕容樱本身就精通化虚为实，现在又练到了武神三段，更是如虎添翼。她甩出去的剑气，在空中化作上百把宝剑，争先恐后，射向江枫。

　　“呵！雕虫小技！”

　　江枫现在实力通神，根本没把这些剑气放在眼中。他抱着胳膊，就站在那里，任由这些剑气打在他的身上。

　　“当当当！”

　　剑气被他身上无形的护体罡气给弹飞出去，根本伤不到他分毫。

　　“要帮忙吗？”

　　李凡站在旁边，负着双手，笑眯眯地问道。

　　“多此一问！”

　　慕容樱冷哼一声，她忽然一伸手，凭空抓起两把宝剑，接着就像是破碎虚空一样，瞬间穿过几十米的距离，来到了江枫的身前。

　　慕容樱年仅十六岁的时候，就靠自创的慕容双剑绝技，打遍天下无敌手。此后，她就没用过这套慕容双剑。今天，对战江枫，倒是让她拿出了压箱底的剑术，这倒是让李凡有些惊讶。看来，江枫的威胁度，已经到了一定的级别了，连慕容樱都不得不正视他。

　　慕容樱两把宝剑挥舞起来，倒是美不胜收。她双剑连斩，向着江枫不断攻击。但江枫就站在那里，手指一次次打出修罗剑气，硬生生把慕容樱的长剑不断弹开。

　　“师妹，你看，你已经不如我了。”


第1369章 冰炎剑术

　　慕容樱是什么人？心高气傲，哪里会吃这种亏！

　　“师妹，你这套慕容双剑，第一次用的时候，就是拿我做陪练。”

　　江枫嘴角挂着笑容，“没有人比我更了解你这套剑法，你想用它来战胜我，怎么可能呢？”

　　说着，江枫瞄准一个空隙，弹出修罗剑气，擦着慕容樱的脖颈飞了出去。

　　慕容樱那白皙的脖颈上面，立刻留下了一道浅浅的血痕。

　　“修罗神剑是我历尽心血创造出来，你这套剑法又怎么能比得上？”

　　江枫一边战斗，一边嘲讽慕容樱。

　　“庄主，我们来助你！”

　　金银二剑身为慕容樱的护卫，这时候终于忍不住了。他们二人跳了出来，同时驱动长剑，化作金银两道虹光，向着江枫弹射出去。

　　“住手！”

　　慕容樱眉黛簇成一团，江枫却冷笑起来，手指连弹，两道赤红色的修罗剑气瞬间飞出去，击碎了两把长剑。

　　几乎就是一瞬间的功夫，金银二剑喉咙上就出现了血痕。他二人连对方的攻击都没看清，便已经死亡。

　　“可恶！”

　　慕容樱俏脸上已经布满了寒霜，金银二剑跟着她许久，忠心耿耿，此时却无端端死在了这方平基地，她怎能不恼火！

　　“这可不怪我。”

　　江枫耸耸肩膀，“他们实在太弱小了，如同蝼蚁一般。我随便动动手指头，便杀了他们。”

　　“既然如此，我也杀你的手下。”

　　慕容樱脾气一上来，也是个女煞星！她对着远处的御林军，张开手掌。一瞬间，七把宝剑突然从天而降，直接刺穿了那几个御林军的身体，把他们直接钉死在地上。水无心险些也死在这剑下，但她好歹是宗师级别的高手，水无心用手中的长鞭勉强挡开了落剑，滚到了一边。

　　“随你喽。”

　　江枫却不以为然，“他们已经失去了利用价值，你想杀就杀好了。”

　　“大，大人……”

　　水无心听到这话，浑身一震，似乎没反应过来。

　　“无心，这么久以来，真是辛苦你了。”

　　江枫看着水无心，温柔地说道，“你帮了我那么多，我唯一能偿还你的方式，就是亲手杀了你，可好？”

　　“为，为什么……”

　　水无心震惊无比，“我不是您忠诚的下属么……”

　　“怎么，不愿意为我而死么？”

　　“属下随时愿意为您去死……”

　　水无心长叹一声，对着江枫跪了下去，低下螓首，似乎等着江枫的处置。

　　“很好。”

　　江枫点点头，“除了我妹妹之外，任何女人都不能影响我的感情。水无心，你帮我很多，所以我亲手处死你，也算是死得其所吧。”

　　“请……请大人……出手……”

　　水无心身体轻轻颤抖着，说话都有些哆嗦起来。能死在他的手中……似乎，也不错……也算是……有了一个交代了吧……

　　“很好。”

　　江枫很满意，他现在已经最强了，没有必要再依靠其他人。

　　“为我去死吧。”

　　江枫挥手甩出一道修罗剑气，直奔水无心而去。

　　他的剑气仿佛雷电一般迅疾，瞬间就到了水无心面前。而水无心心一横，闭上眼睛等死。

　　但就在这时候，一个身影出现在她面前，同时一挥手，把这剑气拍开。

　　“砰！”

　　剑气射穿了旁边一栋大楼，洞穿出去。水无心有些惊讶，看着挡在自己身前的李凡，有些不理解。他为什么要保护自己？

　　“有趣。”

　　江枫一边跟慕容樱交手，一边头也不回地说道，“没想到你这么爱管闲事。”

　　“是啊。”

　　李凡满脸笑容，“不服气你咬我啊。”

　　“李凡，你别得意太久。等我杀了慕容樱，接下来就轮到你！”

　　“你走吧。”

　　李凡把水无心从地上扶了起来，对她说道，“别再淌这浑水了。”

　　“我已是个无用之人，何必救我。”

　　“胡说八道。”

　　李凡眼睛一瞪，“你的价值，何必靠江枫来实现！”

　　“我……”

　　水无心有些迷茫，一直以来，她都是为了江枫而活着。现在失去了这个目标，她真的不知道该做些什么了。

　　“白痴女人！去一边凉快去！”

　　李凡受不了水无心这个性格，没了江枫还活不了了？

　　“去吧，给你，自刎去。”

　　李凡顺便丢给水无心一把长剑，“别影响我们工作。”

　　“……”

　　水无心抱着长剑，一阵无语。这个男人，怎么一点都不怜香惜玉，多劝自己两句会死么！

　　“师妹！认输吧！”

　　然在战场上，江枫竟然压过了慕容樱，打的慕容樱处于下风！

　　“慕容樱，要不换我上吧？”

　　李凡劝道，“你的功夫不行啊。”

　　“哼！”

　　慕容樱非常不爽，江枫跟李凡这两个家伙，竟然都超越了自己，还都自创了一套很厉害的功夫来！

　　她可不会认输！毕竟她是当之无愧的武林盟主！谁说男孩子就一定比女人强的，她慕容樱，同样能胜得过这两个男人！

　　“冰炎剑术！”

　　她忽然后退一步，拉开了与江枫的距离。接着，慕容樱嘴里长长吐出一口气来，她的两把剑，突然发生了变化。

　　她左手的长剑变成了赤红色，仿佛燃烧得烈焰。灼热的力量，让周围的空气都跟着扭曲起来。而她右手的长剑，则凝聚成了蓝白色，森森寒气四下散开，在地面上结出一层淡淡地冰霜。

　　慕容樱本身修炼了火焰掌，后来又被李凡灌输过寒属性的元气，因此体内可以同时施展火与冰两种属性的内力。这倒是与李凡当年自创麒麟掌，有些异曲同工之妙！不过慕容樱开辟新的道路，竟然把这方法用在剑术上，以她双剑绝技，创建出这一套《冰炎剑术》！

　　“烈焰燎原·冰雪之国·十三成功力！”

　　慕容樱双剑一撩，带起两种截然相反的剑气，直奔江枫而去。

　　“不好……”

　　就算是江枫，在这两道剑气之下，都忍不住变了脸色！

　　凭他的实力，可挡不下这一招！好厉害的慕容樱，竟然还有这等天赋！

　　“砰！”

　　他脚下的内力炸开，整个人瞬间弹到了几十米的高空上去。


第1370章 三巨头

　　谁说女子不如男？谁说男人才有继承权？

　　在慕容樱心里，最讨厌的就是这样的说法！李凡跟江枫都自创了自己的功夫，她慕容樱怎么不行？

　　“烈火燎原·冰雪之国·十三成功力！”

　　慕容樱左手右手两把剑，竟然施展着两种不同的剑法，向着江枫一起甩了出去！

　　江枫有些吃惊，这两种剑法属性不同，还各有好几路的攻击方式！但慕容樱就像是左右手都有不同的大脑控制一样，竟然轻轻松松同时施展着两种截然不同的剑法。江枫挡得住一招，却挡不住另外一招！

　　人的思维是有惯性的，你两只手可以一起用，但却只能施展同一种动作。但如果让左手画方的时候，右手同时画圆，那就很难了！这就像是金庸小说里的左右互搏，一旦练成了，左右手施展不同招式，真的是威力惊人！

　　江枫的护体罡气对付普通高手还行，但是在慕容樱这样的圣级强者面前，也是纸糊的一般。如果任由慕容樱的剑招打在他身上，恐怕也不是闹着玩的！

　　“修罗之怒！”

　　江枫的身体又膨胀了不少，身体裹上一层黑光！

　　但这黑光迅速开始变化，不一会黑光褪成了白光！一股更强大的气势，也立刻扩散了出去！

　　李凡心中了然，江枫黑色的修罗之气，恐怕已经修炼到了巅峰，变成了最后阶段的白色修罗了吧！

　　果然，此时的江枫，身体发白，整个人如同一只白面立行的虎人一般，冲着慕容樱咆哮了一声！

　　进行修罗变身之后的江枫，实力竟然又提升了几分！他竟然从慕容樱攻击的缝隙中一穿而过，出现在慕容樱身前。接着，一记修罗摘星，直接掏向慕容樱的心口！

　　修罗化之后的江枫速度太快了！即便慕容樱已经是圣级，竟然都没能跟得上！但慕容樱终究是个出色的圣级武斗家，她几乎是凭借着下意识的反应，两把宝剑打出两招，瞬间封锁住江枫的手掌！

　　如果江枫执意要抓破慕容樱的心口，那么他的手掌跟喉咙都会保不住。

　　慕容樱这套剑法专攻要害，此时左右两剑，一剑是刺向江枫手腕上的筋脉，另一剑直奔他的喉咙。江枫手再长，能长得过一把宝剑？

　　江枫及时在空中停住身体，同时往后一记滑步，退后十多米远。

　　“如何？”

　　慕容樱也落到地上，一只脚踩着地面，另一只脚抬在空中，雪白的大腿诱人至极。她双手握着长剑，一双俏生生的眸子，带着傲气，看着远处的江枫。

　　“你可服气？”

　　以这套《冰炎剑术》，硬是把比自己实力还强了三分的江枫打的节节败退，慕容樱不愧是慕容樱！看热闹的李凡都想拍手鼓掌来着，但他考虑到自己现在的身份，忍住了。这人，一旦有了地位，就不能过的太自在了。

　　江家跟慕容家的仇恨几乎是不可化解的，慕容家害死江枫的父亲，逼得他们家破人亡。而慕容博那只老狗，也算是间接死在了江枫的手上。这种血海深仇，恐怕谁都化解不了。唯一解决的方法，就是其中一家死的干干净净，被斩草除根才行。但二人现在实力相近，江枫力量高一些，慕容樱战技强大，这一时之间，都没办法分出胜负来。想要分出个高低，二人起码要打上三天三夜才有结果！而且就算打上三天三夜，恐怕彼此也是谁也杀不了谁。

　　所以，这一刻，李凡的意义就无比重要了！

　　“三弟，你跟慕容家的仇恨也不轻啊。不如来帮帮我，我可以做主，不动你的七侠山庄！到时候你只要把七侠山庄迁移到岛上去就可以了，怎么样？”

　　江枫对李家岛也是了解的，他一边跟慕容樱交手，一边向着李凡开出了条件。

　　“就算两个人一起来，又有何妨？”

　　慕容樱却不为所动，漂亮的脸蛋上仿佛没有半点的表情。

　　“看看这个狂傲的女人！难道你还喜欢她不成？”

　　江枫继续游说李凡，“别做梦了，李凡，她不是你的！就算你对她再好，她也不会跟你在一起的！这个女人永远不知道什么是恩惠！她是属于慕容家的恶魔，是慕容博的一把利剑而已！你爱她，她却会杀了你！”

　　江枫的话不断在李凡的耳边游走，让李凡有些心烦意乱。这个家伙，真的是太聒噪了！

　　李凡看着慕容樱，她一声不吭。她的骄傲，也不允许她说任何的话。对她来说，就只有战斗，继续战斗！一切，都以武学来说话吧！

　　回答两个男人的，只有宝剑破空的风声！

　　刷！

　　刷！

　　两把剑以不同的招式，一左一右，一上一下，直奔江枫而来。

　　慕容樱没有半点的留情，她似乎要用剑来斩断所有的感情！

　　“看到了么，这就是她！这个女人，她根本不爱你！你应该放弃她，以你的实力，找多少女人都不是问题！”

　　江枫的话，倒是让李凡思考了一番。

　　没错，只要有慕容山庄在，慕容樱就永远不会回到自己身边。要想让这个女人毫无负担，心安理得地过来，就必须让慕容山庄消失！但如果除掉慕容山庄的是自己，恐怕慕容樱会恨自己一生一世，那样的话，就算不向着自己复仇，她也不可能再愿意面对自己了。说不定会找个地方躲起来，一生一世再不相见。

　　所以，慕容山庄必须除掉，而且是要借助别人的手来除掉！

　　综上所述，江枫暂时还不能死，他对慕容山庄的仇恨，说不定可以祸水东引，驱虎逐狼。但江枫这人又狡诈的厉害，想利用他，说不定就会反过来被他给利用了！

　　李凡在这一刻，大脑飞速地运转起来，思考着应对的方法。征服慕容樱，这也是自己要解决的一个大任务了！至于江枫，圣级而已，李凡不介意自己再多这么一个圣级的对手。一路风风雨雨都过来了，他又畏惧过哪个？

　　想到这里，李凡突然笑起来。

　　“顶上之战，加我一个如何？”


第1371章 豪赌

　　李凡终于出手了！

　　江枫跟慕容樱的综合战斗力，隐隐相差无几。此时李凡来插一手，便是打破了这二人之间的平衡，形成三足鼎立地状态。

　　江枫虽然是个魔鬼一般地人物，但李凡还是要尝试着利用他！这就像是一场风险投资，利益和风险并存！只有胆大心细的人，才能从中获利！

　　李凡不是个阴谋家，也不是个枭雄，但他要在这一刻来一场豪赌！

　　“好三弟，是来帮我的吗？”

　　江枫脸上也不知道是喜是惊，只是笑眯眯地问道。

　　“不不不，我就是见到高手有点技痒，所以想来切磋一番，希望给个机会啊。”

　　李凡哈哈一笑，他挥手就是一掌，拍在了江枫的手腕上。江枫本来一记虎爪，抓向慕容樱，现在硬生生被击退了。

　　“三弟？”

　　慕容樱一剑撩起来，而李凡抬起一脚，把她的长剑踹开。

　　“做什么？”

　　慕容樱瞪了李凡一眼，李凡却耸耸肩膀，“都说了是技痒嘛。”

　　“哼！”

　　慕容樱左手一记冰雪剑，刺向李凡的左肋。

　　“修罗摘星！”

　　而江枫也是一记虎爪，直接抓向李凡的胸口。

　　李凡一伸手，擒龙手发动，春波剑被他吸入掌中，往上一撩，挡开了慕容樱的剑。同时，他左手一记玄龙冰掌，拍开了江枫的厉掌。

　　“别来插手！”

　　慕容樱似乎有些嗔怒，这个李凡，怎么捣乱也不看看时机！

　　“既然你想打，那我便走。”

　　慕容樱想抽身离开。

　　但就在这时候，李凡一挥手，一道剑气从慕容樱的脚前扫开，把地面切出一道裂痕。

　　“娘子，还没分出胜负，为何急着走啊？”

　　“我也不打了！”

　　江枫知道眼下无法分出高低来，以他的性子，自然是要找个地方好好修炼一番，再寻找时机击杀李凡。

　　但李凡可没打算让他走，身外化身出现，一记黄帝乘龙，把江枫又给逼了回来。

　　两个人无奈，只好又跟着李凡交齐手来。

　　李凡也是一个圣级的顶尖高手，他竟然凭借自己精妙的招式，还有身外化身的能力，和另外两个圣级高手打成了平手！李凡是在立威，他就是想让这二人知道，自己的武力，并不把他二人放在眼里。慕容樱还好，估计以后不会来招惹自己。但江枫却是个枭雄，他肯定会想办法战胜自己！但他又不能跟慕容家联手，所以，他唯一的办法，就是彻底灭了慕容家！

　　三个人最后手掌碰在一起，竟然开始比拼各自的内力。强大的气劲从他们三个人的身上不断扩散出去，冲击在周围。慕容樱跟江枫心中都是一惊，李凡的内力，竟然如此雄厚，可以跟他二人一较长短？

　　“李凡，你到底想做什么？”

　　“三弟，我知道你喜欢打架，但当哥哥的还有很多事情要忙，不如放哥哥走，让师妹陪你练手如何？”

　　两个人都有点莫名其妙的，莫非李凡就是喜欢打架？慕容樱倒是知道，李凡是个武痴，但这样打的，一点都不痛快啊。

　　“你们应该也看到了，我一个人联手战你们两个，还是没问题的。”

　　李凡骄傲地说道，“毕竟你们两个离心离德，如果不能默契联手，是不可能打败我的。但咱们三个打下去，我想，没个七天七夜，恐怕分不出个胜负。打到最后，我们也应该就是三方俱伤。”

　　“你既然知道，为何还要勉强我们与你战斗？”

　　慕容樱不说话，但江枫已经想明白了一些。

　　“说出你的条件吧！”

　　“行，咱们明人不说暗话。我条件很简单，对于江枫，日后我要与武皇殿一战，你身为鸽派代表，自然也要处置武皇殿才对。所以，我对你的要求，是在我挑战武皇殿的时候，你必须出来帮我一次。”

　　“可以。”

　　江枫眼睛一转，立刻答应下来。自己代表的鸽派的利益，武皇殿，自然要除去。龙神一号已经上天了，七侠山庄和慕容山庄灭不掉，上层势力应该也会开始洗牌。鸽派毕竟也是家大业大，一定时间不会倒台。只要自己顺势除掉武皇殿，说不定鸽派还有东山再起的机会。

　　“至于娘子，我对你没别的要求，你就留在我身边，做我一个月的打手好了。”

　　听到这话，江枫心里冷笑，果然是个情种，这时候了，还想挽回自己与慕容樱的感情么？

　　“不可能！”

　　慕容樱断然拒绝，自己不能再跟李凡呆在一起了，否则迟早……会缴械投降。

　　“娘子，我借用你一个月，是因为这一个月我有重要的事情要办。”

　　李凡正色道，“一件关系到我华夏的大事，所以，你必须帮我。”

　　“你若是诳我，不得好……你就死定了！”

　　本来想诅咒李凡的，慕容樱终究是没舍得，只是嗔怪一声。

　　“放心吧，我何曾骗过你。”

　　李凡声音高了几分，“江枫，慕容樱，我们三个先休战一个月，这一个月，不要对彼此动手，如何？”

　　“好，应了你就是！”

　　江枫点点头，这事也正顺他的心意。他刚提升实力，需要休养生息，好好巩固力量，然后再做打算。

　　“如此就好，我们就这么约定了。”

　　李凡做好了前戏，心中也算是有了些底。

　　“我数三个数，我们三个一起收招，如何？”

　　“可以！”

　　三个人约定好了，在李凡数到三的时候，同时收手。

　　“砰！”

　　巨大的力量扩散出去，三个人各自退后一步，而李凡的脸色有些潮红，但他很快就压了下来。

　　“二哥，好手段。”

　　李凡说了一句，而江枫却有点莫名其妙。

　　“李凡，你说的我可是已经答应了。咱们择日再聚吧！”

　　说着，江枫一扭头，看都不看一旁的水无心一眼，像只大鸟似的，掠走了。

　　等他走了之后，李凡神色终于一松，嘴角淌出鲜血来。

　　“他伤了你？”

　　慕容樱立刻明白过来，她上前一步，手抓在李凡的手腕上。

　　在李凡的气脉中，一股修罗之气正在乱窜。

　　“你这个……傻瓜……”

　　李凡看到，慕容樱的眼睛竟然有些红了。


第1372章 国难当头

　　“怎么样了？”

　　慕容樱收回双掌，看着头顶冒着五道白烟的李凡，问道。

　　她已经帮李凡连续疗了三天的伤，终于把他体内这一丝修罗之气给化解掉了。

　　“江枫，实在该死，你何必留他性命！”

　　慕容樱嗔怒地看着李凡，“你想对付武皇殿，我帮你就是。”

　　“这哪行……”

　　李凡收起内功，头顶的白烟慢慢消散。他抬起头来，看着面前这怒气冲冲的美人，忍不住苦涩地一笑。

　　“你不是答应了慕容博……永远与我为敌么……”

　　“你不是逼着我当了你一个月的打手么！”

　　慕容樱哼了一声，“现在还来说这话，得了便宜卖乖！”

　　“那可不一样，武皇殿怎么说，也算是咱们华夏的内部矛盾，我找你帮忙，就算是让你打破了与你父亲的约定。但我想请你联手跟我对付的，却是另外一个更大的威胁。这威胁不解决，整个世界不复存在，你的慕容山庄，我的七侠山庄，也都会消失。你不是帮我，而是帮你自己。”

　　李凡口若悬河，心里却在暗自嘀咕。还好，慕容樱并没有发现自己的小诡计。

　　这次的事情，李凡算是豪赌一场。在三个人收功的时候，江枫并没有偷袭自己。而是自己利用龙吞万象，从江枫的掌心上留住了一份的力量。等收功之后，李凡硬是把这修罗之气送入到自己的体内，直攻自己的心脉！

　　他伪装成被江枫暗伤，就是为了让江枫背上一个背信弃义之名。这样，后面要做的事情，才会顺理成章。

　　“江枫把你伤成这样，如果不是我帮你，你恐怕不死也要落个残废！”

　　心脉被伤，这可不是小事。慕容樱忍不住嗔怪李凡，他也太自负了！

　　“我看还是让我杀到御林军去，一剑杀了他干净。”

　　“他不过是个跳梁小丑，我们现在没时间去理会他。”

　　李凡却摇摇头，“只要他愿意遵守一个月的约定，不对我们出手就行。”

　　“到底是什么样的威胁，让你这般重视？”

　　慕容樱有些奇怪，从来没看过李凡如此凝重的神色，好像世界末日就要到来一般。

　　“你马上就知道了。”

　　李凡慢慢站了起来，“算算日子，政府也该来找我了。”

　　就跟算命似的，李凡话音刚落下，门外就传来了春儿的声音。

　　“相公，冉将军来找您了，我安排他在前厅等着了。”

　　“好。”

　　李凡点点头，他一伸手，牵起慕容樱的小手来，“娘子，随我一同去见见他吧。”

　　“你……你这小贼！怎么动手动脚的！”

　　慕容樱俏脸一红，想抽回手来。但她抽了两下，竟然是没抽回来。慕容樱咬咬银牙，随性就让李凡捏着了。

　　“反正是自家娘子。不管怎么样，这一个月你还是属于我的。”

　　李凡这厚脸皮的样子，让慕容樱也是无可奈何。明明都是一代宗师了，有时候还跟个小孩子似的。慕容樱望着李凡的背影，想起了刚遇到他的那个时候，那个懵懵懂懂的少年，跟在自己身边学武。这一时间，竟是有些痴了。

　　李凡牵着慕容樱的手，一路穿过长长的走廊。在这走廊的两边，种满了桃花。眼下桃花开的正旺，粉红色的花瓣带着幽幽花香，让人神清气爽，仿佛来到世外桃源一般。

　　“你倒是会享受，住在这样的地方。”

　　慕容樱忍不住打趣。

　　“我以前就想弄这样的一个庄子，让你我住。”

　　“胡说，就你我二人，哪里需要这么大的庄子。这里这么大，总归要有人来打扫吧？”

　　“有我们两个在，还差没人么？生个十个八个的，让他们天天打扫庄子就是了。”

　　“去你的。”

　　慕容樱忍不住被气笑了，“哪有让自己孩子当下人使唤的。再说了，谁要给你生十个八个的，又不是猪。”

　　“哈哈，国家都开放二胎了嘛，生两个总是可以的。”

　　“哼。”

　　慕容樱却是一撇嘴，“你倒是说的好听，你心底最喜欢的人，却也不是我。”

　　“怎么可能，这让我朝思暮想的人，不就是你么？”

　　李凡赶忙说道。

　　“我可不想争这个。”

　　慕容樱想起在方平饭庄中，李凡极力护着的那个人。

　　“你最喜欢的，是那刘珠。”

　　“娘子，你别逗！”

　　李凡冷汗都下来了，刘珠自从上次跟李凡在饭庄凑了热闹之后，又不知道跑哪去了。李凡固然担心，但想起他江湖经验也是颇足，就没有再多担忧。

　　“莫非你也看多了某些小说，变得有点腐女了不成？”

　　“你不是喜欢他，为何总是护着他？”

　　慕容樱却有点不开心，直接质问李凡，“甚至不惜得罪我？”

　　“哎呦，这话说的，他不是我兄弟么！我哪能眼睁睁看他被你杀了。”

　　“是么？江枫还是你名义上的二哥呢，怎么不看你护着他？”

　　“这……不是一个概念吧……”

　　李凡抹了把冷汗，没想到慕容樱较真起来，也是挺难缠的。

　　“哼，就算你不承认，你心里……”

　　她话还没说完，那边却看到冉将军穿过走廊，正急急地往这边走来。

　　他穿着一身军装，神色匆匆，似乎有点焦急地模样。这冉将军看到李凡，立刻大喜，招手道，“哎呦，我的李大校，国难当头，你怎么还在这忙着亲热呢！”

　　慕容樱一听，红霞飞漫天，手上用了点力气，把李凡甩开。

　　“咳咳，冉将军，这话就不对了。慕容樱是我娘子没错，但她也是慕容山庄的庄主啊，她的身份还没资格见你么。”

　　“有有有，你说有就有！慕容庄主，久仰久仰了。”

　　冉将军学着武林人士的作风，对着慕容樱一拱手，然后目光又落到李凡身上，“咱们赶紧谈正事吧，祖宗？”

　　慕容樱心里嘀咕，到底发生了什么事，这冉将军竟然急成了这个样子？

　　“冉将军，别开我的玩笑了，来，这边请。”

　　李凡引着冉将军，带他走进一旁的小亭子里。这小亭子周围也都是盛开的桃花，美不胜收。


第1373章 恶魔岛危机

　　“这安全么？”

　　冉将军左右看了看，发现小亭周围空无一人，有些担忧。早知道，应该把他的卫兵都派过来，把这里围住才对。

　　“别担心。”

　　李凡拍拍手掌，从周围突然闪出十二个七侠剑卫，每个人身上半点气息都没有，就这么无声无息，守在亭子的左右。冉将军有些吃惊，慕容樱却是早就察觉到了，倒是没有意外。而这时候，春儿上前，为三个人倒上香茗，然后站在旁边伺候着。

　　“你这里，倒是龙潭虎穴啊。”

　　冉将军忍不住说道。

　　“对敌人来说，自然是龙潭虎穴。”

　　李凡呵呵一笑，“但对你我来说，这里就是世外桃源。”

　　慕容樱坐在旁边，看着李凡，眼神又有些迷茫起来。这个小男人，短短几年的时间，就已经成长了这么多。现在的他，跟一国之将聊天，如同话家常一般，似乎根本不把对方的身份放在心上。

　　他成长了……而且是一个自己都想不到的境界。现在的他，威武不凡，已经不再是当年那个需要自己保护的少年了。

　　羽翼已丰，一飞登天。这便是现在的李凡，李庄主。

　　“尝尝我们山庄的茶，这批是新茶，比你上次喝到的要好。”

　　李凡似乎不慌不忙，还向冉将军推荐自己的新茶。

　　“要是好喝，记得帮我宣传一下。那些京里的达官贵人，不要总去花大钱购买那些贵茶了，我这里的茶叶，除了价格优惠之外，还有延年益寿之效，称得上是药茶。”

　　这些茶叶乃是罗晓峰亲自培养出来的，毕竟是药王谷的天才弟子，除了炼丹之外，让他培养点药茶，并不是难事。李凡毕竟经营这么大的一个山庄，除了旅游业之外，还得想点其他的赚钱方法。

　　这药茶，还是冬儿替自己想的法子。这丫头虽然寡言少语，性格冷漠，但却见闻识广，点子不少。

　　“茶不错……哎！”

　　冉将军忽然放下杯子，“我来又不是为了跟你聊茶的！回头我帮你推荐就是！眼下有一件大事，你必须要帮忙才行！”

　　“大事？眼下有什么大事？”

　　李凡装作不知道，在冉将军面前，轻轻拉住慕容樱的小手，惹得慕容樱俏脸绯红。

　　“我和小樱好不容易相聚，还要好好缠绵一番，这才是大事。”

　　慕容樱甩开李凡的手，娇嗔地瞪了他一眼。这家伙，明明心中也急切地厉害，偏偏要在这冉将军面前装模作样。估计，是想要些好处吧。

　　“你俩关上门，咋滴都行！”

　　冉将军有点着急，也顾不上自己的军威了，直截了当地说道，“根据政府那边的观测，很快，就有一个可怕的家伙要出世了！到时候，恐怕真的要生灵涂炭了！”

　　“谁啊，这么厉害？”

　　李凡却不以为然，“咱们龙神一号都上天了，你们在京中的地位，应该是如日中天才是，还要怕谁？”

　　“这家伙……可是连龙神一号都对付不了的啊。”

　　冉将军苦笑起来，“你可知道千年之灾？”

　　“千年之灾？什么鬼？”

　　李凡继续装傻充愣，这些事情，他早就从白霖洛那里得到了情报。但是现在必须装到底，才能达成自己想要的目的。

　　“传说这每千年，整个世界便会有一次大灾难。”

　　冉将军开门见山，没有丝毫隐瞒，立刻说道，“你知道恶魔岛吗？”

　　“略有耳闻，听说当年有三个人进入了这岛屿。这三人一个叫杨先生，后来投靠了议会。一个叫先知，跟着咱们政府，成立了异能局。还有一个，创建黄金帝国，自称创世神。”

　　“对，就是这三个人，他们曾经误入过恶魔岛，得到了恶魔岛上的力量。”

　　冉将军点点头，“大家误以为恶魔岛是福地，其实并不然。这恶魔岛，是一个巨大的封印法阵，上面封印着一个恐怖的恶魔。每千年，恶魔就会离开岛屿，毁灭一次世界，然后让世界重生。”

　　“谬论，如果是这样的话，华夏哪来的五千年历史。”

　　李凡摇摇头，似乎不相信冉将军的话。

　　“本来我们也是这么认为的……但后来才了解到，原来五千年开始，人类就联手四大圣兽，合力封印了这恶魔。之后四大圣兽陨落，人类就靠着四圣兽的继承者，每千年来封印一次法阵。但是如今，四大圣兽的继承者……实力却是一年不如一年了。听说这一次封印法阵，他们已经无能为力。恶魔，即将破封而出。”

　　“现在的四圣，不过是仰仗先人遗威的人渣罢了。”

　　李凡冷哼一声，“那几个家伙还叫嚷着要来杀我和龙女呢，现在不是也没动静了么。”

　　“唔……他们四个，为了封印法阵，一直在闭关。”

　　冉将军解释了一下，“如今也快要出关了，我们也差不多找到了恶魔岛的位置，准备出发与恶魔一战。”

　　“你们找到了恶魔岛的位置？”

　　李凡有点惊讶，他以为除了自己之外，再不会有人发现那座恶魔岛了呢。

　　“这都亏了你，帮我们研究创世神的肉身。”

　　冉将军很欣慰地拍了拍李凡的肩膀，“我们研究过他的大脑，从里面遗留的脑电波记忆力，找到了恶魔岛的大概方位。”

　　科技……真是可怕。若是那创世神知道，自己的身体被如此“开发”，恐怕会气的诈尸吧。

　　“不只是我们，在我们有意放出来的消息下，各大国家也准备前往恶魔岛了。”

　　冉将军神色凝重起来，“这是一次非常重要的任务，李凡，你一定要完成啊。”

　　“我不去。”

　　李凡却摆摆手，“那什么劳什子恶魔，我才不管，交给你们这些大人物处理吧。到时候，往岛上丢几个原子弹，不就解决了么。”

　　“要是原子弹能解决，那还找你做什么……”

　　冉将军被李凡这话气的直翻白眼，“岛上有莫名其妙的磁场保护，导弹无法锁定，飞机也无法掠过上空！之前美帝已经偷偷丢过一颗核弹了，但核弹到了岛上空，却消失的无影无踪。”


第1374章 李凡的条件

　　“哦？这般厉害？”

　　李凡却依然没什么兴趣，“但这么多国家联合起来，总会有办法的。咱们华夏不是还有个江枫么，那么厉害。而且四圣联手，估计也够那恶魔岛的家伙喝一壶的。我已经累了，准备功成身退了。”

　　“说吧，你要什么好处！”

　　跟李凡认识久了，自然知道他是什么样的人！冉将军也不说废话，一拍大腿，直接问道。

　　“废除禁武令。”

　　李凡眼睛一亮，立刻开口说道。

　　慕容樱坐在旁边，听到这话，也是抬起头来，黑色的眸子里闪过不一样的神采，看着李凡。

　　“……”

　　冉将军怔了一下，他为李凡想过无数的条件。他会要什么？钱？权？无非就是这两样罢了。但他怎么都没想到，李凡要的……竟然是这一条？

　　“这……”

　　“怎么，上位之后，就忘了当初的豪言壮志了么？”

　　李凡呵呵一笑，“是谁说，武林是华夏不可分割的一部分的？我们华夏如此雄厚的武侠文化，难道你也要看这文化被抹杀么？”

　　“这……这事可不小啊……”

　　冉将军深深地看着李凡，“你小子……我的确是小看了你。这个条件，对你可是一点好处都没有。但你要付出的，却是不少。”

　　“我是一个武斗家。”

　　李凡很简单地说道，“华夏几千年的武侠文化，我一个人扛着，太累了。”

　　他手指轻轻摩擦着紫砂壶，“曾经，武当，少林，华山，丐帮，四大山庄，四大盟会……这么多门派，不知道多少的高手。他们一代又一代传承着门派的武功，同样也是传承着门派的侠文化。西方列强来犯，他们也贡献了自己的力量，为我们挡下西方高手的攻击。但是你再看看现在，华夏，还哪有高手可言？若是真有，那些人也都纷纷隐藏起来，生怕成为政府屠刀下的冤魂。事到如今，我亲手送龙神一号上天，现在又要出去征讨一个如此可怕的敌人。我没别的要求，就希望华夏能够恢复我们武斗家的尊严，重开古武大门！”

　　“我明白你的意思……”

　　冉将军苦笑一声，现在的各大门派，都被服下了散功丸，他们的实力大大跌退，而且因为药性的存在，永远不可能练回本来的功力了。不然以他们的根基，用不了多久时间，就可以把失去的内力练回来。

　　“那散功丸霸道无比，就算去掉了禁武令，恐怕也恢复不了往日的武侠盛况啊。”

　　“这个就不用你担心了，我自然有方法。”

　　李凡笑了笑，罗晓峰早就开发了新的丹药，名为回天丹。这回天丹没别的用处，专解宋馥雅的散功丸！自古以来，药王谷就分为阴阳二门，这阴门的毒药，就得让阳门的人来解！罗晓峰现在开发这种解药，就是挑战阴门的叛徒，天才的长老宋馥雅。

　　但即便李凡有了这解药，没有政府的一道公文，他也是不敢去解开那些各大派高手身上的毒药的。因为这么做，不但不是帮他们，反而等于是害了他们。现在江湖中有几个比较有名的门派，武当，少林，峨眉，青城，华山，还有慕容山庄。这六大门派除了慕容山庄，其他几个都服用了散功丸，名存实亡，真的只成了旅游胜地一般。四大盟会基本都玩完了，倚剑笑清风已经归属了七侠山庄，成了倚剑堂。而策马啸西风的龙方语卧薪尝胆，也许他还能有点建树，但手下的高手在禁武令的大清洗之下，也少的可怜。要想恢复往日大盟会的风采，需要时间休养生息。另外中原白虎堂已经并入了御林军，现在是政府的狗腿子。剩下的地藏守墓人，已经被中原白虎堂给灭了。

　　另外一些小门派和地下组织，也都偃旗息鼓，藏了起来。

　　只要自己解开了禁武令，李凡相信，这些门派，很快就会重新放出光彩！毕竟是存在了几千年的门派，自然有他们的生存之道！

　　“怎么样，我就这么一个条件。”

　　李凡看着冉将军，“不过分吧？”

　　“你的确是好心。”

　　冉将军明白李凡的心思，他其实很佩服李凡这样的人。

　　“但这事，不是我说了算的，让我跟上面商量一下，如何？”

　　“可以，我等你的消息。”

　　李凡也不着急，他只是尽自己该做的义务，其他的就随他去吧。

　　“来，喝点茶？”

　　“先不喝了……我要去见几个人。”

　　冉将军哪有心思喝茶，他匆匆而来，也匆匆而去。等他走了之后，慕容樱终于开口了。

　　“你这么做，真的好吗？”

　　慕容樱虽然佩服李凡的气节，但也有点觉得，他挺犯傻的。

　　“娘子，你可知道，什么叫功高盖主么？”

　　李凡却也不担心，他呵呵一笑，看着慕容樱。

　　“你是说，鹰派，也早有对你下手的心思了？”

　　“我现在权力太大了，他们不可能看着我坐大下去的。”

　　李凡想的很远，“卧榻之侧岂容他人鼾睡，我身为尚方宝剑，若是只有一个人的话，华夏虽然要容忍我，但却不会惧怕我。但是现在，你看看我这庄子，这份力量，就足以让华夏忌惮了。”

　　“那你这个条件，也没有任何意义啊，不如多为自己要点好处。”

　　慕容樱还是有些不解。

　　“在你心里，我就是那么自私的一个人么？”

　　李凡却站了起来，极目远望，“我李凡，只不过是在临走之前，尽最后一点力量，维持这武林罢了。”

　　看着这个青年的背影，慕容樱又有些恍惚。这么大的权势，他真的说放下就能放下么？现在的李凡，可以说在华夏如日中天。坐镇七侠山庄，手握尚方宝剑，就算是自己有往日的慕容山庄，恐怕也不敢跟他比肩吧。

　　他，倒是看得开啊。

　　“好了，不说这些事了，你那《冰炎剑术》不错，不如教教我如何？”

　　“可以啊。”

　　慕容樱笑了，“很久没教你功夫了，你可别怕吃苦。”

　　“那个……夫人，随我先去床上讨教一番如何？”

　　“你要死！看剑！”


第1375章 真仙诀

　　“事成之后，你必须撤出华夏。”

　　冉将军再一次来到七侠山庄，“上面答应让你把人都带走，退回李家岛。但是你必须交出尚方宝剑，以后就算回到华夏，也要遵守华夏的法律制度。而且，李家岛也是华夏的附属地，你不可自立为国。”

　　冉将军这一系列条件，让慕容樱都有点坐不住了。

　　这也太厚颜无耻了吧，真的是卸磨杀驴不成？

　　“冉将军，过分了吧？”

　　慕容樱一拍桌子，站了起来，那武林盟主的气场又扩散出去，竟然让一代将军都有些心有余悸。

　　“李凡为华夏做了这么多，现在竟然连人带家都要被赶出去了？”

　　“慕容庄主，这也不是我的意思啊。”

　　冉将军苦笑连连，自己何尝不希望李凡坐镇华夏？但就算是鹰派，也不可能占据整个京中。鸽派如此权势，即便是现在没了多少话语权，但背后也是有大佬们支持的。鹰派想要做主，也得给这鸽派三分薄面。

　　而且李凡现在的确太厉害了，他这七侠山庄，高手众多，又都披着执法者的身份……一个控制不好，恐怕都会成为可怕的祸患啊。华夏自古就崇尚中庸之道，这样不安稳的因素，是不可能留下的。

　　驱逐李凡，这其实是最好的选择了。

　　鸽派背后的大佬，甚至提出要秘密处死李凡，简直就是荒谬！脑袋都被驴踢了！

　　他们凭什么叫嚣？他们有什么资格决定？真是愚蠢至极！只可惜，在这些争斗面前，自己一个小小的世家将军，是说不上话的。但鹰派的确已经尽力了，流放李凡，是最好的结果。

　　“流放，也好。”

　　李凡点点头，似乎这一切并没有出乎他的预料。冉将军看到他这样，心里却是难过起来。如果不是这个男人横空出世，恐怕他们早就被美帝那些孙子们踩在头上拉屎了，还哪有资格坐在这里讨论对付恶魔岛的事？但偏偏，到了今天，这位功臣要为华夏最后一点崛起之力，付出所有了。

　　“这事，是我对不起你。”

　　冉将军端起茶杯，“今天不方便，我以茶代酒，向你赔罪。等事情结束之后，我亲自登李家岛，喝酒谢罪！”

　　说着，冉将军把茶水一饮而尽。茶水味道的确不错，喝下去小腹中也有温暖的感觉。但现在，却没有品茶的心情。

　　“冉将军的心意，我领了。”

　　李凡一拱手，“但来李家岛还是算了吧，你身份特殊，不方便随便离开华夏。虽然李家岛也是华夏不可分割的一部分，但还是过于敏感了。”

　　“怕什么！我这点事若是都做不了主，还当个鸡巴少将！”

　　冉将军本就是直率的性子，现在忍不住爆粗口了，“其实我倒是羡慕你，到时候你隐退了，也算是落了个清闲，免得在这地方受罪！”

　　权利的中心，本就如同漩涡一般，把人卷进去，便欲罢不能。

　　“哈哈，说的也是。来来，我也以茶代酒，敬你一杯。”

　　李凡说着，吩咐春儿，“去，把龙女找来，顺便把尚方宝剑一并取来。”

　　“这是解禁令。”

　　冉将军也把李凡吩咐的事情都办好了，“你可以把那些解药给各大门派的人送去了，若是忙不过来，我可以派人帮你。我别的事情做不了主，派点人当个快递员，还是可以的。”

　　“哈哈，那真是谢谢冉大哥了。不过你放心，我的人早就在各大门派附近呆着了，就等命令下来，药自然送到。”

　　“你倒是运筹帷幄，已经把事情都安排妥当了。”

　　冉将军颇为佩服地看了李凡一眼，“你要是个真正的军人该多好，我倒是愿意替你打仗行军。”

　　“大哥这是哪里话，现在是和平时期，哪会打仗呢。”

　　李凡笑了笑，“各国之间的博弈，只会在我们这些人身上展开。真刀真枪嘛，我看倒是未必。”

　　“老弟……既然这次你要前往恶魔岛……那么，有件事情，我这当大哥的，还是要告诉你吧。”

　　他左右看看，这是七侠山庄，李凡的地方，应该没人泄密。

　　冉将军压低了声音，凑到李凡耳边，对他说道。

　　“听说……这恶魔岛上，还藏着一本《真仙诀》……”

　　李凡眉毛一扬，《真仙诀》？那是什么东西？

　　“我只能说到这了，老弟，希望以后有机会见面吧。”

　　说完，冉将军跟李凡告辞，拿着春儿送来的尚方宝剑，离开了七侠山庄。而李凡和慕容樱，一路回到他住的屋子里。

　　“真仙诀……这是什么东西……”

　　“成仙的秘诀。”

　　龙女推开门，走了进来。

　　“咦？你在啊，我以为你跟他走了。”

　　李凡有点惊讶，龙女竟然留下了？

　　“怎么，这么想赶我走不成？”

　　龙女狠狠剜了李凡一眼，又看了看慕容樱，“看来有了心上人，就不把我这导师放在心上了。”

　　“哈哈，哪里话。但是想到你是尚方宝剑的导师，你留在这，他们能干么？”

　　“我也教不了什么，只是每次苏醒，监管尚方宝剑罢了。”

　　龙女坐在李凡的对面，手里撕开一袋薯片，吃起了零食。

　　“再说，你这里都是好吃的，秋儿做饭又天下独有，我才不走呢。”

　　吃货！

　　李凡只能这么评价！

　　“还是说说那《真仙诀》吧，真是成仙的秘诀？”

　　“真仙诀，只是一个传说。”

　　龙女耸耸肩膀，“听说当年天上的仙人吕洞宾，为了点化世人，下凡教了一个道士几句口诀。那道士修炼之后，竟把武功练到了先天之境，打的天下无敌手。听说，他给自己的弟子们留下这几句口诀，最后就得道成仙去了。”

　　“真的有仙人吗？”

　　李凡抬头看了一眼窗外的天空。

　　“谁知道呢，只是听闻连当年的秦始皇都在找这《真仙诀》，所以派人出海去寻，但一直没找到。若是真的在恶魔岛上，你倒是可以研究研究。”

　　“那我也得有命研究才行啊！”

　　李凡可不会随便YY，这什么仙人的口诀岁好，也得有命修炼才可以。

　　“快要出发去恶魔岛了，我教你最后一点东西吧。”

　　龙女似乎做了什么决定。


第1376章 双剑合璧

　　“咦？”

　　李凡有点惊讶，看着龙女，“你不说，所有的东西都教了我么？”

　　龙女小脸蛋一红，“那个，教会徒弟，饿死师父。你那娘子师父，不也留了一手没教你么。”

　　听到把自己都牵连进去了，慕容樱立刻娇哼一声。

　　“我是择优而授。”

　　五禽戏，对当时没有任何武学基础的李凡来说，的确是最好的选择。慕容樱的意思，本就是希望李凡先用两三年的时间练会五禽戏，打好武学基础，然后再练习一些高深的功夫，循序渐进。但谁曾想到，这小子另辟蹊径，竟然硬生生把五禽戏练成了技惊天下的七侠拳！

　　李凡的潜力，还真是无边境。不知道那《真仙诀》到底是真是假，如果是真的，倒是也有一番妙用了。

　　“这套功夫，其实是对你招式的补充罢了。”

　　龙女看着李凡，“你的战龙吼，目前还只能当爆发技来使用吧！”

　　“嗯，战龙吼属于一种音波技能，在关键时候，可以用来把面前的敌人冲飞。”

　　李凡解释了一下。

　　“这种音波绝技太傻了，你简直就是在暴殄天物！”

　　龙女撇撇嘴，“真正的龙吼，岂是这种胡乱咆哮？”

　　“额……那是什么样的？”

　　李凡被说的有点不服气，他的战龙吼明明很厉害啊。这一吼，惊天动地，寻常敌人直接被冲飞，而高手也会被震得气血倒流。

　　“喝！”

　　龙女也不回答，只是发出一声娇斥。

　　瞬间，一股音波从她樱桃小口中爆发，席卷过整个亭子！

　　李凡跟慕容樱全都头皮发麻，骨子里感觉到了一股寒意！龙威！这便是一只真龙的力量，即便是威压，就能让人惊恐不安。与此同时，吼声让他二人双耳嗡鸣不止，眼前也一阵阵地发黑，似乎陷入了眩晕的状态！

　　但两个人都是绝顶的高手，这种状态只持续了不到一秒，就被他们的力量给驱散了！

　　不过足以震惊这二人，对于高手来说，即便是不到一秒的眩晕，也足以做很多事情了！高手过招，根本不能有一丁点的松懈啊！

　　“这个厉害！”

　　李凡都是宗师了，这会也忍不住露出了这个年纪该有的一点激动！他没办法不激动，这一招龙吼简直就是群控！绝对的战术级技能啊！就连站在一旁旁观的慕容樱，也忍不住有些动容。这一招……真的太恐怖了。

　　“本来你是学不会这招的。”

　　龙女看着两个人的反应，有些得意洋洋起来，“不过呢，你机缘巧合，吃了一条龙，身体里有些龙威。这样的话，也就能学成这招了。”

　　这话说的李凡心里嘀咕起来，那样的话，岂不是就只有自己能学会了么？没办法传给江叶，小虎他们了？

　　这两个小家伙目前已经出去历练去了，李凡倒是想多传他们一点功夫，但师父领进门，修行在个人。以后究竟有多大的进步，还是得靠他们两个自己的努力才行啊。

　　“恶魔岛……是个可怕的地方。”

　　龙女那小脸蛋上本来是慢慢的得意，但想起恶魔岛来，却又出现了一丝丝的恐惧。

　　“我也只是听过，从来没去过。就算到了附近，恐怕我也不敢进去吧……”

　　“龙潭虎穴，我也得闯一闯。”

　　李凡看了慕容樱一眼，“实在不行，你就留在华夏吧。”

　　听到天不怕地不怕的龙女都如此忌惮，李凡倒是有点后悔拉慕容樱上船的决定了。

　　“瞧不起人？”

　　慕容樱最讨厌这个，她哼了一声，“龙潭虎穴，你去得，我去不得？”

　　“那好吧，同去。”

　　李凡出口就后悔了，他了解慕容樱的性格，自己这么一说，反而像是在刺激她出手了。

　　李凡本想解释，但又忍了回去。事已至此，解释有屁用！慕容樱若是懂自己，自然明白他的心意。

　　“总之，我非去不可。”

　　慕容樱自然是懂李凡的，她语气一软，“毕竟我们约定好的事情，这一个月，我做你的打手，与你同仇敌忾。”

　　“好！”

　　李凡听到这话，底气也足了起来。有两个圣级的高手，李凡就不信，干不掉一个区区的恶魔！圣级啊，在这个世界上，圣级就是顶级的存在了！两个圣级高手一同出马，什么劳什子恶魔，打的它妈妈都认不出来！以前的四大圣兽，不过也就是圣级罢了。四个人能封印，现在只有一半的力量，李凡相信靠着他和慕容樱的无上斗技，也能做得到！

　　“这一招战龙吼，我是学定了。”

　　李凡思考了一下，决定为他们的战斗加一些筹码。刚才冉将军走之前，交代过，离去恶魔岛还有一周的准备时间，他要在这一周，跟慕容樱提升到四个圣级的实力上。

　　“你想提升实力？”

　　慕容樱最了解李凡，她只是看了眼李凡的神情，就明白了他的想法。

　　“嗯，往日封印岛上的恶魔，是四大圣兽出手，基本上是四个圣级的力量。我们两个加起来，还差点。所以，得提升。”

　　“不可能。”

　　慕容樱摇摇头，“圣级已经是巅峰了，就算你那身外化身，也就只有半圣的力量。而且要在短短的七天时间，提升我们一倍的内力，更是痴人说梦。”

　　“我们两个，单独拿出来，的确是没办法提升一倍的实力。”

　　李凡却自信满满地笑了起来，“但你我二人若是联手，倒是有可能。不仅仅能有四圣的战斗力，说不定更高！”

　　“你是说……”

　　慕容樱冰雪聪明，瞬间明白过来。

　　“没错，剑阵。”

　　李凡哈哈一笑，“我那四位剑侍的剑阵你应该也见识过了，挺厉害的吧？不过你我二人剑阵是组不成了，一套双剑合璧，双宿双飞还是可以的。”

　　李凡在双飞上加重了语气，惹来了慕容樱的白眼。

　　“眼下，哪有什么合适的双剑合璧剑术让你我二人修炼？”

　　“怎么没有啊，有的。”

　　李凡却自信满满。

　　“谁的？去哪里学？”

　　“你的啊，跟你学就好了。”


第1377章 王小然的秘密使命

　　慕容樱知道李凡总喜欢另辟蹊径，但没想到，他竟然把主意打到自己身上来了。

　　“胡闹，我哪里会什么双……”

　　慕容樱一双漂亮的眸子里却突然闪过了异彩。

　　“你是说……”

　　“对，就是你的《冰炎剑术》！”

　　李凡点点头，“我只要稍微改进一下，就是一套不错的合击剑法！”

　　“你……真的能做得到？”

　　“嗯，我练了玄龙冰掌，你练了火焰掌，正好附和你剑术的要求。”

　　李凡早就想好了，“我已经有了想法，七天之内，足以把这套剑法炼出来。”

　　“可是……你我二人，用谁来试剑？”

　　慕容樱疑问，“想要试出这套剑法的威力，起码也要有一个圣级以上的对手才行吧？”

　　“啊，有啊。”

　　李凡拍拍手，“有请贵妃娘娘。”

　　一个黑发白衣的美人，施施然从外面走了进来。这样的美女，乃是人间角色。一身简单的素色白衣，穿在她身上，却挡不住她婀娜多姿的身段。那曼妙的曲线，诱人犯罪，就算是最正经的正人君子，这一刻恐怕都会忍不住悸动。这样的美人，进来之后，却不忘记送给李凡一个白眼。

　　“好端端的，又来取笑本宫。”

　　“不死邪佛……”

　　看到这个女子，慕容樱月眉轻挑。周贵妃的目光也落在了她的身上，两个女子的眼神在半空中碰撞在一起，都在彼此的目光中看到了挑衅的味道。

　　都是天之娇女，练武奇才，怎能不彼此敌视？

　　“年纪轻轻，便已经练到了这般境界，倒是人才。”

　　周贵妃到底是女王风范，在气势上更胜一筹，说话也是居高临下，仿佛点评小辈一般。

　　“比不得前辈，一身邪功练的倒是通天手段了。”

　　慕容樱冷哼一声，显然是被周贵妃的语气弄得有些不爽。

　　“你们两个好歹也都是圣级的高手了，不要一见面就剑拔弩张啊！”

　　李凡有点冒冷汗，而龙女在旁边，似笑非笑地，吃着零食看着戏。

　　“你既有如此援手，何必请我来？”

　　慕容樱声音愈发冰冷。

　　“若是本宫能离开华夏，何须你帮忙。”

　　周贵妃一甩云罗长袖，语气似乎有些不屑。

　　“前辈是觉得你比我强了？”

　　“不妨比划一下。”

　　“你们两个，够了！”

　　李凡忍不住咆哮一声，他声音不大，但却无形中带了一股威压，让两个女人同时一震，耳边嗡嗡作响。

　　龙女忍不住点点头，自己的龙吼，倒是一下让李凡学了个七七八八去。不过这强大的技能，他却用来震慑自己的后宫，实在有点大材小用了吧！要是让龙族的其他前辈们知道，还不气的从龙墓里爬出来。

　　“大敌当前，还在内斗！难怪总被那些蛮夷们欺负到头上来！”

　　被李凡这么一喝斥，两个女子都是脸上一红，虽然面子上有些挂不住，却都老老实实坐在旁边，不吭声了。

　　“娘子，周贵妃练得这套功法，前不久刚突破到了圣级。她这功夫还有些缺陷，练成之后，照应华夏龙脉。在没练到大成的时候，没办法离开华夏，否则就会实力倒退。”

　　“到底是邪功，竟然这么邪门。”

　　慕容樱哼了一声，周贵妃眉黛轻蹙，但看了一眼李凡，忍下了。

　　自己好歹是一个江湖前辈，何必跟一个后起之秀过不去。

　　“好了，少说两句。我们目前不是要研究双剑合璧么，周贵妃刚突破到圣级，是我们最好的试金石。”

　　“本宫倒是沦落成了活靶子了。”

　　“这个……我自然会给你补偿的嘛。”

　　李凡干咳两声，让周贵妃当活靶子，的确是有点对不住人家。

　　“补偿便算了……本宫只有一个要求。”

　　还真有要求？李凡一拱手。

　　“贵妃娘娘有什么要求，在下一定满足。”

　　“又来打趣。”

　　周贵妃从袖子里伸出纤纤玉手，在李凡的额头上轻轻敲了一下。

　　“本宫也没别的要求，只想怀上你的孩子。”

　　“额？”

　　一句话，把李凡和慕容樱都给说愣住了。

　　“有何惊讶的？你贵为这山庄的主人，日后又是一位岛主，自然要生下子嗣，传宗接代才行。”

　　周贵妃很认真地说道，“本宫先替你怀上一子，那便是第一位继承人了。”

　　虽然她在现代复活了，而在明朝的时候又有些反叛，但骨子里还是有些传统思想的。

　　“这七天，你还是好好跟你的贵妃生儿子吧。”

　　慕容樱实在是吃味，她转身就要离开。

　　“好了，别胡闹！抓紧练剑才是！”

　　李凡一把拉住了慕容樱，按照慕容樱的实力，李凡想轻轻松松拉住她也不是容易的事。但眼下却拉住了，说明慕容樱内心还是挣扎着的。当下之际，还是先把这女人安抚好了再说。至于周贵妃，她虽然今天有点孟浪，但其实还算是识大体的。

　　“生孩子的事情，我目前还没有想法，我自己才多大啊。而且培养两个徒弟，我就够操心的了。”

　　李凡转头对周贵妃说道，“而且，当务之急，就是先解决了恶魔岛的事情再说吧。活下去，才是最重要的。”

　　“算你说的有理。”

　　周贵妃点点头，“那你们二人便练吧，本宫会替你们把关的。”

　　周贵妃今天处处以女主人的身份说话，李凡也是无可奈何。慕容樱虽然不爽，但也一点办法都没有。这女主人的位置本来就是她的，但她偏偏拱手让人，退守慕容山庄去了。

　　“庄主。”

　　而王小然走到了门口，似乎有事情请示李凡。

　　“嗯，你们稍等一下，我有点事情吩咐小然。”

　　李凡走到了门前，王小然聚声成线，传入他耳中。

　　“师父……七天之后，是否……”

　　“这件事，还是算了吧。”

　　李凡摇了摇头，“终究……有违天和。”

　　“好吧，一切都依庄主。”

　　王小然看出李凡还是心软了，她对着李凡行了一礼，倒退而出。

　　江叶和小虎走了之后，王小然身为剑卫长，便是李凡最大的心腹。她转身离开了李凡的屋子，穿过走廊，迎面看到了一个熟悉的身影。


第1378章 龙凤阴阳剑

　　“他反悔了吧？”

　　刘珠站在王小然面前，双手抱胸，嘴里叼着一根草叶，像是个放荡不羁的帅气浪子一般，看着王小然。

　　“嗯……”

　　王小然点点头，对于刘珠，她心里总有几分忌惮。

　　“他心太软，但做大事者，不拘小节！”

　　刘珠冷冰冰地说道，眼神里不带半点的感情，“慕容樱是绝顶高手，必须为山庄争取过来。庄主仁义，这些脏活，就让我来替他做吧。”

　　“嗯……”

　　王小然也有点挣扎，刘珠一只手轻轻搭在她肩膀上。

　　“小然，别忘了，咱们都是庄主的人。一切，都以庄主的利益为主。”

　　“是，我知道了。”

　　王小然眼神坚定起来，“等庄主一走，我便带着十二个剑卫去办这件事。”

　　“不行，不能动用七侠剑卫。”

　　刘珠拒绝了王小然的提案，“剑卫是山庄明面上的护卫，哪能做这种脏活。而且被庄主发现，咱俩都得完蛋！”

　　“那……”

　　“没事，这事交给我了。”

　　刘珠嘱咐王小然，“你只要守口如瓶就行了，日后庄主若是问起你来，一概说不知道。”

　　“好。”

　　刘珠跟王小然辞别，在山庄的走廊里七拐八拐，最后又从一座假山走进密道中，随后来到后山的一处隐蔽山洞前。

　　山洞前，一个英气勃勃地男子，正在挥动着巨大的宝剑。他没有什么技巧，只是平平无奇地练习着一招。但刘珠可不敢小看这男子，正所谓，一招鲜，吃遍天。他把这一招练得出神入化，那就是大宗师。

　　“陈长老，你这一手华山剑法，是越来越厉害了。”

　　刘珠忍不住夸赞，“我看用不了多久，你就能窥破剑道，进入半圣之境了吧！”

　　“哪里，还差得远呢。”

　　陈俊华看到刘珠，放下宝剑，慢悠悠地说道，“没有大机缘，想进入半圣之境，实在难。”

　　“怎么会，平常人进入半圣之境自然很难，但咱们山庄的人，练得都是元气。只要练到一定水准，就能窥破宗师门槛，踏入半圣之境了。”

　　若是修炼真气，很难突破等级，从宗师进入半圣。但练得若是元气，或者是阴阳二气，那么就能很顺利地进入到先天之境，练入到半圣的实力。当年李凡，慕容博，江枫，都是靠这个手段突破的。就连慕容樱，也是靠着李凡输送了那么多元气，洗骨伐髓，才顺利进入到半圣。

　　“这倒是，本门的元气实在是厉害，竟然有一丝道法自然的感觉在里面。”

　　陈俊华说起来，也忍不住有些兴奋，“能研究出这元气的庄主，也是个神人。”

　　陈俊华很庆幸，自己跟了李凡。但他又很遗憾，华山的其他弟子，没这个福分，甚至连练武的资格都没有了。

　　“你不用自责，庄主已经跟政府达成了协议，解除了禁武令。回天丹估计已经送到了各大门派的手上，华山自然也有份。”

　　刘珠为陈俊华送来一份喜讯。

　　“真的吗？”

　　陈俊华大喜过望，他下意识地上前，先要伸手去抓刘珠的肩膀，却被刘珠不动声色地避开。但陈俊华此时心里乐开了花，哪顾得上注意这些。

　　“太好了！不愧是庄主！”

　　“高兴什么。”

　　刘珠冷哼一声，“为了这个，庄主却要永远地离开华夏，退到李家岛上。我们这七侠山庄，无疑也要搬过去。”

　　“额……”

　　陈俊华愣了一下，还有这事？

　　“怎么，你不愿意随庄主一并离开？”

　　刘珠有些嘲讽地看着陈俊华，“那你大可以现在就回华山去，以你现在的修为，说不定可以竞争一下掌门之位。”

　　“这是哪里话。”

　　陈俊华也有点恼火，“你我不是都做过约定，要做庄主的一把剑么！”

　　“好，有你这话就好！”

　　刘珠神色严肃起来，“现在，就有一件事，需要咱们这把剑出鞘了！”

　　“妙啊。”

　　看着李凡跟慕容樱同时出剑，就算是当年的不死邪佛，也忍不住称赞了一句。

　　“本宫没想到，这剑法，竟然能有此威力！”

　　看着李凡跟慕容樱施展的这套剑法，周贵妃妙目不断爆出异彩来。

　　“你们二人，一龙一风，倒是让本宫都有些吃醋了。”

　　周贵妃一句话，又让李凡有点不好意思起来。

　　“还是慕容樱的剑法高明。”

　　李凡赶忙不动声色地拍了一下自己娘子的马屁，“这套《冰炎剑术》，给我启发很大。”

　　“天下武功，唯快不破。”

　　周贵妃点评，“你们这剑术，倒是把这个路数发挥到了极限。那一招龙凤呈祥……本宫一时间竟然也想不到化解的法子。”

　　“可惜时间仓促，我只想到这三招剑法。”

　　李凡拎着春波剑，有点遗憾。

　　“这三招都是神来之笔，你还有什么不满足的。”

　　周贵妃白了李凡一眼，“不过……你二人这剑法，却还有些缺陷。”

　　“不可能。”

　　慕容樱刚把秋水剑送回到剑鞘当中，听到这话，有些不满。自己从小精通剑道，可以说是剑术大师。她刚才跟李凡这套双剑合璧，精妙无比，哪里来的缺陷？

　　“哦？你不信？”

　　周贵妃却笑起来，“你们这套剑法，空有威力，但缺陷摆在这里，足以致命。”

　　“胡说八道！别以为多练了几年剑法，就能胡乱评价！”

　　慕容樱颇不服气地看着周贵妃，“在我们这套《龙凤阴阳剑》下，你连一招都走不过去！”

　　龙凤阴阳剑虽然只有三招，但每一招都有几百种变化，连慕容樱练了之后，都对李凡佩服不已。这周贵妃，竟然还鸡蛋里挑骨头，吹毛求疵！真是岂有此理！

　　“不信么？”

　　周贵妃笑了，一伸手，春儿背后的宝剑立刻飞了出来，落入她的纤纤玉手中。她拎着这把剑，邪邪对着慕容樱一指，“不服气的话，你二人尽管攻过来。”

　　李凡也有点纳闷，自己这套《龙凤阴阳剑》，可以说是把二人的实力发挥到了最大。别说是一个圣级了，就算是四个圣级高手，李凡也有信心拿下！但周贵妃，为何如此笃定？


第1379章 先圆房再练剑

　　周贵妃就站在那里，似乎很随意地拎着一口宝剑，好像不是要比剑，而是要玩闹一般。

　　但李凡跟慕容樱却如临大敌，二人同时握着宝剑，展开他们的合击剑法。李凡拔出春波剑，剑指周贵妃。而慕容樱也提着秋水剑，一翻身，轻飘飘地落到李凡的头顶，单脚踩在他的肩膀上，另一只脚提在空中。

　　同时，李凡的剑上散发出森森的寒气，而慕容樱的宝剑却烧成了滚烫的赤红色。

　　一冰一火，龙飞凤舞。

　　这二人的实力摆在这里，两个顶级的圣级强者，一旦联手，本来就很恐怖。何况他们二人又修炼了这《龙凤阴阳剑》，更是把二人的实力提升了整整一倍！李凡相信，就算是对上廖绝，也可以轻松战胜！更何况，刚刚进入到圣级的周贵妃呢。

　　“来。”

　　周贵妃却不说破，只是笑呵呵地邀战。

　　“不死邪佛，看剑！”

　　慕容樱有点沉不住气，自己跟李凡苦练的剑法，怎么会败给这女人！她脚下轻轻一踏，立刻从空中向着周贵妃掠了过来。

　　而李凡在那一瞬间也动了，二人同时化作剑影，一白一红，一上一下，一左一右，瞬间就到了周贵妃身前。

　　天下武功，唯快不破！李凡就是把慕容樱的剑术柔和了降龙剑中的苍龙点水，追求的就是，极致的快！

　　二人的身影都如同闪电一般，出现在周贵妃身边。

　　龙凤阴阳剑·游龙戏凤·十成功力！

　　只是比试招式，二人没有动用全力。但两个人的剑法全都暗含天意，两剑齐出，便封住了周贵妃所有的路线。

　　而在李凡和慕容樱的身后，浮现出龙形凤影，这便是二人的气势所化！这龙凤图，就算是龙女看了，都忍不住暗暗点头。

　　“刷！”

　　两把剑，发出同样的破空声！但周贵妃却嫣然一笑，她竟然拼着自己的身体，硬生生吃了慕容樱的一剑，然后手中的长剑隔开李凡的春波剑，剑锋瞬间搭在了他的脖颈上。

　　慕容樱大吃一惊，她下意识想把自己的剑抽回来，去救李凡。但周贵妃的身体仿佛黑洞一般，竟然吸住了慕容樱的秋水剑，让她拔不出来，无法发挥龙凤阴阳剑的威力。

　　“一招就败了么……”

　　李凡眼神灰暗了一下，自己奇思妙想，创造出来的《龙凤阴阳剑》，竟然在周贵妃的手中，一招都走不过？

　　周贵妃退后一步，散开功力，任由慕容樱的宝剑从她的要害处拔了出来。周贵妃练得是不死邪功，这一剑对普通人来说致命，但对她来说，却无大碍。这女人，就算是脑袋被人砍了，也一样可以用化虚为实再凝聚出来。没有这般的实力，又怎么会被人称作不死邪佛？

　　“其实你二人这套剑法，的确厉害。如果发挥的好，四个本宫站在这，都不是你们的对手。”

　　周贵妃的剑术和见识已经折服了慕容樱。

　　“那问题出在哪里呢？”

　　李凡追问。

　　“问题就出在，你们空有剑式，却没有剑意。”

　　周贵妃很直白地说道，“《龙凤阴阳剑》，顾名思义，心意相通，游龙戏凤，放能施展出最大的效果来。但你二人……虽是夫妻，却同床异梦，毫无默契可言。如此一来，这剑法，你们又如何能发挥出效果来呢？”

　　“……”

　　李凡跟慕容樱都沉默了，周贵妃还真是一针见血，瞬间点破了他二人之间的弱点。但这也是没有办法的，他俩离心离德也不是一天两天的事了。此时勉强凑在一起，只是为了讨伐恶魔。日后若是成功，免不了劳燕分飞，各自行走于江湖了。

　　“还有六天的时间，你二人好好领悟这其中剑意吧。”

　　周贵妃已经提点了他们，“若是真做到了情投意合，那么别说是四圣，就算是五圣，也照样是你们的剑下鬼。”

　　她把宝剑还给了春儿，转身向门外走去。

　　“六天之后，再来找本宫试剑吧。”

　　目送周贵妃离开，李凡忍不住嘀咕一句。

　　“这周贵妃，还真是武术大家啊！娘子，你怎么看？”

　　“看你个大头鬼！练剑！”

　　慕容樱抓着李凡，两个人又潜心练了几天的剑术。他二人都是顶级高手，天赋又都过人，这套合击剑法，只用了三四天的时间，就练得炉火纯青，一招一式熟练精纯。

　　“春儿，你看如何？”

　　六天过后，李凡吃过精心准备的午饭，开口询问一直旁观他们的春儿。

　　“这个……相公，春儿对武学的了解，不如冬儿那么全面。不过春儿四姐妹从小修炼合击剑阵，虽然不能说精通，却有小有心得……”

　　“好了，我知道你想吐槽，说吧。”

　　李凡看出了春儿的心思，于是挥挥手，让她放开了说。

　　“若是论剑法，您二人的确是当之无愧的大家。单独拿出来比剑，寻常的圣级，应该都不是您二位的对手。只不过……”

　　“只不过什么？怎么还吞吞吐吐的，说吧，我又不会怪你。”

　　李凡鼓励春儿，慕容樱也难得开口。

　　“练武如逆水行舟，有错误你尽管说就是。”

　　“嗯……春儿觉得，贵妃娘娘说的是有道理的。您二位虽然剑法精妙独到，但这合击剑法……却还是缺了点什么。”

　　“真的这般么……”

　　李凡似乎有点不高兴，春儿立刻低下头去，不敢再说。

　　“你摆什么脸色，弄得人家都不肯说了。”

　　倒是慕容樱更豁达一些，她瞪了李凡一眼，拉着春儿的手，“说吧，我们两个是不是还有毛病？”

　　“嗯……”

　　春儿点点头，“我姐妹四人一奶同胞，心意相通，才能把四象剑阵发挥到极致。但七侠剑卫的四象剑阵，却只能发挥出一半的实力来，这就是不同。”

　　“哎！”

　　李凡看着慕容樱，“娘子，要不，咱俩今晚别练剑了，先圆房吧？”

　　“你，你找死！”

　　慕容樱闹了个大红脸，气的狠狠地瞪了李凡一眼，“再胡说，割了你的舌头！”


第1380章 英雄令

　　为了练习这套剑法，慕容樱跟李凡两个人还是入了洞房。

　　不过虽然进了洞房，两个人身上的衣服可都还在。这二人坐在床上，大眼瞪小眼地，各种尴尬。

　　慕容樱坐在李凡的面前，那绝世容颜让李凡有点心猿意马，情难自禁。这天底下，比慕容樱还美的女子几乎少见，这样美的女子，反而让李凡难以产生邪念了。尤其往日在棒子国的时候，李凡几乎日夜陪伴。有时候，李凡甚至觉得，他跟慕容樱之间，似乎是亲情大过爱情了。

　　慕容樱对李凡来说，亦师亦友。刚开始认识她的时候，只觉得她是高不可攀的女神。后来时间久了，自己可以与她平起平坐了，二人之间的距离反而拉远了。

　　此时，慕容樱离自己这么近，李凡甚至能闻到慕容樱刚洗过头发的香味。这女人身上的味道也很好闻，和慕容爱的味道有些相似，但又多了一种冷艳的感觉。虽然李凡在这方面已经算是老司机了，但一看到慕容樱的时候，他竟然有些羞涩了起来。

　　“那个……”

　　李凡憋了半天，憋出一句话。

　　“嗯？”

　　“你，你会负责不？”

　　“噗……”

　　慕容樱也被李凡这话给逗乐了，竟然要自己负责，弄颠倒了吧，这个小混蛋……

　　“我们本就是夫妻……而且这次，也是为了练好《龙凤阴阳剑》。”

　　慕容樱很坦然地说道，“我也想好了，既然我们两个以后不能在一起，我不如怀上你的孩子。孩子的名字我都想好了，叫慕容无敌。”

　　“……”

　　李凡忍不住翻了个白眼，“咋不叫东方不败呢！”

　　“不好，不吉利。”

　　“为啥叫慕容无敌，女孩子要是叫这个名字，多难听！”

　　“希望生个男孩子，女孩子……太苦了。”

　　“女孩子怎么苦了，我的女儿，肯定过的跟小公主一样。”

　　“女孩子的话，要背负这么大一个家族的使命不说，还容易被你这样的男孩子骗走。”

　　“这话是咋说的，像我这么五讲四美，憨厚善良的小伙子，现在是打着灯笼都找不到了！”

　　“油腔滑调！”

　　慕容樱捂嘴轻笑，那一笑的风情，竟然让李凡心里都有些开了花……这个女人啊，魅力太可怕了。

　　“还有，为什么姓慕容！姓李才对！”

　　“我怀的孩子，我说了算。”

　　“我播的种。”

　　“你去死……”

　　慕容樱气的白了李凡一眼。

　　“就姓李！绝对不能改，这是原则问题！”

　　“那我还是一个人睡吧，再见。”

　　“哎呀，其实已经是现代社会了，哪能那么封建死板呢！”

　　李凡哈哈一笑，“姓什么无所谓，孩子可爱就行了！娘子啊，你看，夜深了，不如咱俩早点休息？”

　　“哼……”

　　慕容樱哼了一声，扭过头去，但脸红到了脖子根。就算是一代武林盟主，在这时候，也难免会有些害羞。

　　“好娘子，让我为你宽衣解带……”

　　李凡伸出手，轻轻放到慕容樱的后背上，拉住了旗袍的拉链。只要这么往下一拉，慕容樱最美好的一面，就会展现在自己面前！一想到这个，李凡就忍不住咽口水。

　　慕容樱身体微微颤抖，似乎也没有阻止李凡的意思。两个人在一起的时间没剩下多少了，便把自己交给他就是……也算是，为他二人之间的孽缘，划下一个句号吧。这样，便不会觉得亏欠他什么了。

　　就在李凡准备下手的时候，外面传来一阵敲锣打鼓地声音。

　　“怎么回事？”

　　慕容樱往窗外望了一眼。

　　“别管他们，有人会处理的。”

　　锣鼓声更大了。

　　“快去看看。”

　　慕容樱似乎有些担忧，催促道。

　　“可恶，我都要斩人了！”

　　李凡被气得够呛，这帮家伙，又在胡闹什么呢！

　　他气势汹汹地杀了出去，外面乱成一团。

　　“怎么回事？”

　　李凡高声问道。

　　“庄主，不好了，倚剑堂的人跟策马啸西风的人打起来了。”

　　一个弟子赶忙跟李凡汇报。

　　“打起来了？”

　　李凡有点头疼，这两帮的人，终究还是压不住火气啊。不过什么时候打不好，偏偏在自己洞房花烛夜的时候！

　　“打就打，敲锣打鼓干什么？”

　　李凡眼睛一瞪，追问。

　　“啊，庄子里的门客们为他们打鼓助兴呢！”

　　“这帮二货……”

　　李凡也是服了，打架本来就不对，还击鼓助兴！看来禁武令刚解除，这帮憋坏的武斗家们就忍不住躁动了！

　　“庄主，您看……”

　　“算了，我去看看。”

　　终归是庄子里的事，李凡还是打算去瞧瞧再说。

　　禁武令解除了，按道理说，策马啸西风跟倚剑堂的人应该要离开庄子才对。怎么两拨人都没走，还打起来了呢。

　　李凡一路来到前面的院子里，果然，这倚剑策马的人，都聚集在一起，各个虎视眈眈，敌视着对方，恨不得光膀子干一架的样子。而庄子里那些还没离开的门客们，则在旁边看热闹，敲锣打鼓，好不痛快。李凡相当无语，到哪都有爱凑热闹的，一群看热闹不嫌事大的家伙！

　　“龙胖子，今天这事，你必须给个交代！”

　　津久茂气哼哼地看着对面的龙方语，小姑娘似乎很生气，咬牙切齿地样子。

　　“这本来就是误会，有什么好交代的。”

　　凌月站在龙方语身边，龙方语不吭声，这小丫头却维护着自家盟主。

　　“倒是你们倚剑，别欺人太甚了！”

　　“倒打一耙啊！”

　　津久茂捏紧了拳头。落雪舞站在后面，冷着脸，不知道在想些什么。

　　“龙盟主，经历了这么多，我觉得大家应该还是朋友，应该同仇敌忾才对。”

　　夜雨楼坐在轮椅上，他被推到前面，对着一声不吭的龙方语拱了拱手，“英雄令是我们盟主信物，还请归还。”

　　“明人不做暗事。”

　　龙方语似乎瞧见了李凡，他深吸一口气，慢悠悠地说道，“不错，这英雄令，的确是在我这。”

　　李凡听的有点纳闷，英雄令是个什么东西？为了这玩意，你们一群混蛋就能打断我的洞房花烛不成？


第1381章 拆离

　　“吵到你了吧。”

　　看到李凡站在旁边，落雪舞似乎有些不好意思，低下头，对着李凡道歉，“不好意思……”

　　“客气什么，反正我也没睡呢。”

　　看着落雪舞这冰霜美女，李凡的气就消了好几分。她此时又低声下气和自己说话，李凡就更不好责怪了，只好咬碎牙，把血泪都往肚子里咽。

　　“你们这是怎么了，好端端的怎么吵起来了？”

　　“龙方语拿了我们的英雄令。”

　　落雪舞说起这事来，就有点恼火，“我们跟他要来了。”

　　“英雄令是什么？”

　　“那是当年天下盟盟主刘金禅的令牌，有此令，就可以号令天下盟群雄。”

　　“落雪舞说道，刘盟主陨落之后，这英雄令便一直在我们倚剑笑清风这里保管。而现在禁武令被解除，龙方语想拿这英雄令，重新号召那些天下盟隐退的高手，恢复策马啸西风的强盛。”

　　“龙胖子这人，倒是野心勃勃。”

　　李凡笑了，“我就知道，我这小地方，容不下他。”

　　“诸位都知道，武林刚刚经过一场浩劫。”

　　龙方语开口了，周围的吵闹声也都安静下来，似乎都想听听这胖子要说什么。龙方语站在那，先对着李凡一拱手。

　　“幸亏有李庄主庇护，让我们这些人幸存了下来。但这场浩劫毕竟来势汹汹，我们四大盟会，也几乎荡然无存。想想往日刘盟主在的时候，我们天下盟多么辉煌。再看看现在，龙某人不由唏嘘，自觉对不起列祖列宗。所以，才出此下策，拿到英雄令。龙某人不图荣华富贵，只希望重组天下盟，再现天下盟往日辉煌。”

　　“龙盟主所言极是。”

　　夜雨楼不卑不亢，笑呵呵地说道，“你组建天下盟，我们自当恭喜。但，不该拿我们的英雄令吧？”

　　“诸位倚剑的兄弟，你们已经脱离了四大盟会，自愿加入七侠山庄，成为山庄的一个堂口。那么，这英雄令，留在贵堂，便毫无用处了。”

　　“谁说我们没用了？”

　　“莫非诸位想脱离山庄不成？”

　　龙方语有意无意地看了李凡一眼，“倚剑堂的朋友们，山庄往日可带你们不薄。现在山庄失势，你们不会想丢下李庄主，脱离出去吧？”

　　江湖就是江湖，策马就是策马，这打探消息的途径，倒是一流的。李凡的七侠山庄，失去了政府的后台，几乎是日薄西山。外加要迁入李家岛，至此远离中原武林，对这些一心想逐鹿中原武林的武斗家们，自然不再是粗腿。

　　“我倚剑是否想离开七侠山庄，那也是我与李庄主的事。”

　　落雪舞淡淡地说道，“还轮不到龙盟主来操心吧？”

　　“不操心不行啊。”

　　龙方语叹了口气，“如果当年就听龙某人一句劝，四大盟会合为一体，又哪会沦落到如今的下场。”

　　“四大盟会，也不过是武林中二流罢了。”

　　落雪舞倒是坦诚，“就算联合到一起，又能如何？想那武当，少林，千年豪门，不也一样在这场浩劫中没落了么？”

　　“正是因为如此，我们才更要团结在一起，以免悲剧重演！”

　　龙方语竟然一反常态，坚持自己的说法，“只有强大的力量，才能在这世道中站得住脚！”

　　“歪论！”

　　落雪舞驳斥，但龙方语却呵呵一笑，目光落在李凡的身上。

　　“我想，这些人里，别人不理解，但李庄主您，却一定是认同我的吧。”

　　所有人立刻看向李凡，往日这些门客看李凡的目光充满了敬畏和崇拜。但今日，却有一点疏远。没有了禁武令，他们自然不用仰仗李凡来生存。尤其李凡得罪了政府，得乖乖滚去海外，哪有资格再插手中原武林的事情。

　　大难临头各自飞，他们又怎么会在意李凡现在的死活。龙方语虽然有点过分，但也说出了大家的心声。禁武令解除，也是该重新逐鹿武林的日子了！强者为尊，这就是武林的规则！

　　“说的没错。”

　　李凡也点点头，似乎真的认同龙方语的说法。

　　但这说法哪里有错了？李凡正是因为有这份力量，才以七侠山庄护住江湖最后一口气脉。如果他实力平平，冉将军他们又岂能把他扶植起来，成为一方豪杰。

　　听到李凡都赞同，龙方语眼睛里有些得色。而津久茂他们却有点不开心，这李凡，怎么向着龙胖子说话，莫非是想拉拢跟策马之间的关系不成？

　　“不过，一码归一码。强者为尊不错，但也不该从别人手中强取豪夺。龙盟主，您是我的客人，落盟主是我的兄弟。我尊重你，却不能看着你抢我兄弟的东西。”

　　李凡一口一个兄弟，喊得落雪舞有些气恼！

　　这家伙，太讨厌了！

　　“这么说，李庄主是想为倚剑出头了？”

　　龙方语却笑起来，“听说李庄主以前是倚剑的一位护法，现在虽然已经离开了倚剑，但却依然愿意护着他们，我龙某人真的很佩服。但龙某人说句实在话，你这番心意，也要看人家是否领情。据我所知，倚剑，可已经打算脱离你的堂口，回到他们的雪山去了。”

　　“是么？”

　　李凡看了一眼落雪舞，后者轻轻转过头去，不敢直视李凡的眼睛。

　　龙方语心里暗笑，这次一定要把倚剑拖下水。李凡虽然失势，但他个人实力摆在那里！圣级高手，谁敢小窥？

　　但听说刘盟主当年留下了一个密室，只要有英雄令，就能打开那密室。号令天下盟的退隐高手不说，还能得到一些刘盟主的馈赠！到那时候，策马啸西风就会真真正正地强大起来，不用再依附在别人的羽翼下，低声下气了！

　　“李庄主，你好歹也帮过我一场，龙某人自然要报恩。虽然跟落盟主有些交情，但她这次做的的确有些落井下石了。龙某人……实在是看不惯那。”

　　一时间，落雪舞，夜雨楼他们都有些忐忑不安。这样，不会触怒李凡吧？龙方语这个混蛋，竟然提前揭开了他们的计划，实在该死！李凡……他会怎么办？


第1382章 白衣似雪

　　但李凡只是站在那里，依然抱着胳膊，一声不吭。

　　似乎对于这一切，他早就了然于心。落雪舞多次观察李凡的脸色，发现他没什么情绪，心里反而更加忐忑起来。

　　要离开李凡，离开七侠山庄，也是迫不得已的事情。七侠山庄即将移居海外，倚剑却必须回雪山去。禁武令解除，倚剑也要继续发展壮大，成为媲美媲美当日天下盟的大盟会才行！倚剑并不是自己的，是几百位盟会的兄弟们的。

　　不过龙方语太可恶了，提早把这件事揭出来，还拿走了英雄令！这样一来，倚剑就处于被动了。

　　“龙盟主，感谢你替我着想。”

　　李凡在众人的目光中，终于开口了，“但倚剑脱离七侠山庄，也是落盟主早就跟我商量好的事情。我七侠山庄迁移海岛，自然不能一点势力都不留在中原武林。”

　　李凡一句话，让所有人都愣住了。

　　龙方语更是皱起眉头来，自己竟然走错了一步棋？之前看落雪舞的表情，分明是没跟李凡说过这事。但他没想到，李凡竟然愿意为落雪舞打掩护。自己小瞧了他二人的羁绊了，这样可不妙！

　　“所以，龙盟主，还是请你把英雄令交出来吧。”

　　李凡继续说道，“而且现在倚剑还并未脱离，是我旗下一个堂口，那英雄令，便是我七侠山庄的东西。策马啸西风，想拿我七侠山庄的东西，是不是不太妥当？”

　　“李庄主……你……是要为倚剑出头了？”

　　龙方语的眉毛颤抖了一下。事情已经超出了他的预料了，龙方语在想着应对的计策。

　　“大家都是武林同道，我并不想做的太绝。”

　　李凡声音冷了几分，而旁边不知道什么时候站着十二个七侠剑卫，他们的手都按在了剑柄上。

　　凌月他们神色一凛，如临大敌，纷纷也都提起真气，准备出招。

　　策马啸西风的人，各个都是衷心护主，担心龙方语有什么危险。

　　“七侠山庄武力强盛，我们自然知道。”

　　龙方语以退为进，“既然你们强出头，我们敌不过你们，这英雄令也只能交给你们了。但七侠山庄恃强凌弱，以后江湖中，怕是这名声，会不太好听了。”

　　“都说龙胖子能说会道，唇枪舌剑，我今天算是见识到了。”

　　夏旖站在李凡的身边，这个山庄的大管家，直接斥责道，“你们抢了别人的东西，反过来说我们恃强凌弱，真是有趣。龙胖子，你既然如此，就别怪我们山庄无情了。交出英雄令，滚出山庄！”

　　策马啸西风本就养不熟，但李凡念着武林之情，把他们收留下来。如今这些人转头要走，还倒打一耙，就算是平日里温和的夏旖，今天也有点生气了。

　　“夏长老说的对！”

　　王小然握着七侠剑，娇斥一声，“策马啸西风，欺负我山庄无人不成？”

　　“怕什么！”

　　“大不了开战！”

　　策马的人纷纷嚷着，龙方语却默不作声。凌月有些为难，身为策马的高层，其实她也觉得，策马这次做的有点过了。李凡帮了他们这么多，现在龙盟主为了英雄令，如此作为……虽是为了盟会好，但这手段……却也有点让人不齿。

　　“一切，都是为了大业。”

　　龙方语似乎看出了她的心思，一只手轻轻搭在了凌月的肩膀上。

　　一句话，似乎也坚定了凌月的信念。

　　“交出英雄令，然后下山去吧。”

　　李凡龙方语，缓缓说道，“江湖很大，任由你们发挥。”

　　“既然李庄主如此说，我交出便是。”

　　龙方语一伸手，从袖子里抽出了那枚黑色的英雄令，然后脱手丢了过来。

　　李凡一伸手，要去接下那英雄令。但就在这时候，旁边突然飞过一道黑色的光芒，直接捕获了英雄令，然后拽了过去。

　　众人同时转头一看，发现一个穿着白衣的女子正站在旁边，一只手抓着英雄令，嘴角挂着冷笑。

　　“大胆狂徒，交出英雄令来！”

　　津久茂大怒，握着螳螂拳，上去就要夺回英雄令。

　　“回来！”

　　李凡一伸手，擒龙手发动，硬生生把津久茂的身体给拽了回来，按回到原来的地方。

　　“李凡，你干什么？”

　　津久茂十分不满。

　　“救你。”

　　李凡说道，他目光一直没离开那白衣女子，“这女人，实力很强。”

　　“嘻嘻嘻……竟然被看穿了呢。”

　　月光照在白衣女子的脸上，映出那绝美的脸蛋。这女子美中带媚，一双桃花眼中流淌电波，似乎能摄人心魂一般。若是在容貌上，这女子并不逊色周贵妃，慕容樱。但是她的媚劲，却是另外两个美女没有的。

　　她只需要一个眼神，就让在场所有男人都心猿意马起来。那龙方语，绝世枭雄，看到这般女子，都忍不住动心。这样的女人，应该属于他龙方语才对，做他未来天下盟盟主的私宠禁脔！

　　想到这里，龙方语就忍不住咽了口口水。他的目光一路向下，几乎把白衣美女看了个遍，更是盯着她的一双玉腿不愿意移开目光。

　　“这个小哥倒是有些眼力。”

　　白衣美女晃了晃手中的英雄令，“既然你们抢来抢去的，不如这东西给人家好了。人家一定好好保管，绝对让你们放心。”

　　“妖言惑众！留你不得！”

　　龙方语勃然大怒，这东西就算我得不到，你个小丫头片子也想拿到手？

　　“龙一，龙二，把东西拿回来！”

　　“是！”

　　龙方语身后，有两个黑影一闪而过。

　　李凡有些吃惊，这二人身影一动，他便看了出来，都是宗师级别的高手！好家伙，这龙方语身边竟然还隐藏着这样的两个高手，实在是出人意料啊！

　　连落雪舞都大吃一惊，这龙方语，藏的好深！

　　两个高手施展的竟然都是少林的龙爪功，用的炉火纯青。二人配合也是绝妙，一左一右，向着白衣美女的要害抓了过去。周围围观的人有些于心不忍，似乎不想看这美女惨死在龙爪手下的模样。


第1383章 夜访落盟主

　　龙方语身边的两个高手，一左一右，以绝顶的龙爪功，向着白衣美女抓了过去！一个人抓向美女的天灵盖，一个抓向美女的檀中穴，竟然都想至这美女于死地！

　　但就在这一瞬间，白衣美女突然动了起来。准确地说，是她的头发动了起来！

　　她一头长发散开，其中两缕头发忽然化作两把利剑，直接从龙一龙二的身上刺了过去！龙一的喉咙直接被刺穿，而龙二侥幸逃过一命，依然被这发剑刺穿了肩膀，甩到一边。众人看到这一幕，无不心惊胆战。两个宗师高手啊，竟然在须臾之间，便被斩杀了？这看上去娇滴滴的白衣美女，手段竟然如此狠辣！

　　“哎呀呀，真是讨厌，把人家的头发都弄脏了呢。”

　　白衣美女轻轻擦去头发上的鲜血，她一头黑色的长发，散在身后，好像从未变成杀人凶器一般。

　　“你们这么多大男人，怎么舍得欺负我一个小女子。”

　　说着，她媚眼如丝地看着在场这些男人。几乎所有男人心中都冒出一个念头来，这个女人，她在向自己求欢。嗯，她需要自己，自己应该像个男人一样，保护她，让她为自己而疯狂！

　　一时间，在场所有男人，都下意识地提起了身上的内力，想要为这娇媚少女而战。

　　“哈！”

　　李凡突然大笑一声，这一声里却仿佛魔音灌脑，瞬间贯穿在场所有人的耳膜，让诸位都浑身一震，对白衣美女的痴迷也解脱出来。

　　“咦？”

　　白衣美女目光落在了李凡的身上，似乎有些意外。但她马上眼睛里就都是柔情似水，一转眼，竟然出现在李凡的身边，一只手轻轻摸着他的脸颊。

　　“这位帅气的小哥，你倒是有些特别的地方呢，人家喜欢你哦。”

　　“啪！”

　　李凡一把抓住了白衣美女的手，面带笑容，“抱歉，我是个挺保守的人，不如我们先了解一下彼此如何？”

　　“那多没意思呀，大家都陌生，这样才刺激呀！”

　　“太刺激了，对心脏不好啊。”

　　“偶尔试试刺激的也好嘛。”

　　“我觉得，你还是留下来，大家深入了解一下更好。”

　　“那可不行呢，人家喜欢更刺激一点的……”

　　白衣美女说着，她的手突然抽了出来，接着出现在李凡的身后，同时背后的长发如同丝绕一般，化作好几道利剑，向着李凡刺了过去。

　　李凡却一伸手，吸过七侠剑卫的一把宝剑，拎在手中。叮叮当当，白衣美女的头发都被挡开，竟然无法撼动李凡分毫！

　　“小帅哥，你的大宝剑好厉害呢！”

　　白衣美女笑嘻嘻地说道，“再用力一点嘛，人家想感受的更深。”

　　“好啊，那你可要好好享受了。”

　　李凡呵呵一笑，接着，他出剑的速度骤然变快！

　　龙凤阴阳剑！李凡独自一个人，施展出了龙阳剑！这龙凤阴阳剑，能让李凡出剑的速度比往昔快十倍！

　　“噗！”

　　众人都没看清李凡出手，但白衣美女的肩膀已经被李凡刺中了一剑。这白衣美女立刻抽身后退，倒飞而起，滑出去十多米远，落在旁边的假山上面。

　　“小帅哥，你插的人家好疼啊。”

　　白衣美女捂着自己的肩膀，看着李凡，眼神里有些幽怨。

　　“再怎么说，人家也是女孩子呀，你这么凶残，是不是不太好？都不怜香惜玉嘛。”

　　“可能让你失望了，我这个人就喜欢暴力。”

　　李凡拎着宝剑，看着白衣美女，“但要是美女能把东西还回来的话，我倒是考虑可以温柔一点。”

　　“好小气哦。”

　　白衣美女挥舞了一下手中的英雄令，“正所谓拿人家手短，所以人家才让你们三分。若是被你们拿回去了，人家可就不能留手了呢。”

　　“不必留手啊，嗨起来。”

　　李凡提着宝剑，他有心想看看这女人究竟是何等实力。这妞的功夫太诡异，竟然全练在头发上。她那头发跟活过来了似的，可攻可守，不像是中原的武术，倒像是一些邪术。不过这个世界太大，高手众多，技巧也是千奇百怪。这女人具体实力如何，还得多试探一下才知道。

　　“那还是不必了，今天就是拿东西的，拿到了，人家就要走了哦！”

　　白衣美女多看了李凡两眼，“人家在恶魔岛等着你。”

　　恶魔岛？

　　李凡眉头微微皱了起来。

　　“再见啦，小帅哥！”

　　白衣美女说着，一挥手，就这样倒飞起来，瞬间向着山下掠去。

　　“别着急啊，再聊两句。”

　　李凡呵呵一笑，一伸手，擒龙手发动。

　　一股强大的吸引力，立刻拉扯在白衣美女的身上。以李凡的功力，连山石都能吸断拉过来。但美女却一甩手，竟然直接击碎了李凡的功力，然后远远遁走。

　　李凡站在山上，看着逃走的少女，并没有追上去。津久茂要追，也被他给拦了下来。

　　“算了，穷寇莫追。”

　　李凡沉声道，“这人起码是半圣以上的实力，你们都不是对手。”

　　“半圣以上……”

　　众人咂舌，最近半圣都不值钱了么，到处都是？

　　“这么厉害的女子……哪里冒出来的？”

　　夏旖忍不住问道，“会不会是武皇殿的人？”

　　“不……武皇殿的人用的都是《五帝宝殿》。”

　　李凡思索了一番，“等到了恶魔岛，自然就知道了吧。”

　　“李凡……英雄令的事，就拜托你了。”

　　落雪舞现在也没了办法，只好求助李凡。

　　“嗯，我尽力而为。”

　　李凡收回了目光，看着落雪舞，“不过，你也应该和我说说。这英雄令，恐怕，不仅仅可以号令天下盟的人吧？”

　　“……”

　　落雪舞犹豫了一下，“你随我来房间吧……”

　　“额……”

　　李凡愣了一下，来房间？我擦，今天可是自己洞房之夜啊！

　　“想知道，就来。”

　　落雪舞扔下一句传音，人就回房间去了。

　　“龙盟主，请下山去吧。”

　　夏旖已经开始送客了，龙方语也没多说什么，他野心勃勃，带着龙一的尸体，匆匆下山去了。

　　山庄收拾一番，而李凡犹豫再三，还是走进了落雪舞的闺房。


第1384章 英雄令的秘密

　　山庄中房子不少，落雪舞自然有自己的闺房。但她的房间很朴素，里面只有床铺桌椅，墙上还挂着几张山水画。这看上去，就和普通的人的屋子没什么区别。

　　但屋子里有一股淡淡的香味，萦绕不散，让李凡闻上去，也有些神清气爽。一想到以后闻不到这个味道，李凡倒是觉得有些可惜了。

　　“终于舍得进来了？”

　　落雪舞坐在床头，似乎有些幽怨地看着李凡。

　　“嗯……这不是你让我来的么。”

　　“把门关上。”

　　“那……那个……还是开着门吧，这样有助于空气流通。”

　　“你这坏蛋……”

　　落雪舞有些气闷，她一挥手，房门砰地一声合上了。

　　“……”

　　李凡犹豫半天，最后还是没勇气把门再打开。真打开了，落雪舞肯定更生气。

　　“还不过来坐下？”

　　落雪舞哼了一声，“急着回去见慕容樱吗？”

　　“这个……你俩何必这么深的仇怨，好歹也是表亲嘛。”

　　“李凡，你知道我最喜欢你哪点？”

　　“啊？”

　　李凡吃了一惊，他没想到落雪舞问的竟然如此直白。

　　“大概是我英武不凡吧。”

　　“呸！”

　　落雪舞笑着啐了一口，“你还英武不凡，别给自己脸上贴金了！实话说吧，我能喜欢你，完全是你身上那股叛逆的劲。”

　　“还有人喜欢叛逆的。”

　　李凡苦笑一声，“我以前毕竟年轻气盛。”

　　“我倒是不这么觉得。”

　　落雪舞摇了摇头，“说是叛逆，其实你是做到了我们不敢做的事。也正是因为你的叛逆，才能保住我们如今的江湖。李凡，我从来没看错过人。所以，我也不后悔喜欢你。”

　　“这是我的荣幸……”

　　“嗯……说了这么多……其实就一件事。”

　　“啥事？”

　　“我想给你生个孩子。”

　　噗！

　　李凡本来正喝茶呢，一听这话直接喷了出来。卧槽，今天这是怎么了，难道黄历上写着易生子不成，怎么两个妹子都抢着要给自己生儿子？

　　“你那是什么表情！”

　　看到李凡那目瞪口呆的样子，落雪舞有点无语，“我……可不是那么随便的人！”

　　“是是是，我知道。”

　　李凡看着冷艳如冰山一般的落盟主，要说不动心，那不是男人。但就这么睡了落盟主……李凡还是有点做不到。

　　“怎么了？往日我身体有异状，所以不能同房。但你现在练了玄龙冰掌，这点寒气，自然是奈何不了你。我们没做完的，今天是否该再续前缘？”

　　“说实话！”

　　李凡索性放开了说，“你这样一个大美人，放在这里，不想上，那不是男人。”

　　“呸，说话这么糙！”

　　落雪舞听完之后，忍不住啐了一口。这话说的，自己是该高兴还是该恼火！

　　“话糙理不糙嘛！但我们两个终究还是要分开的。我不想误了你一生。”

　　“你哪那么墨迹啊！”

　　落雪舞一翻白眼，“总之，今天晚上，你别想到慕容樱的床上去！”

　　“怎么，你还想逼良为娼啊？”

　　“哼，李凡，你进来的时候，没闻到这里的香味么？”

　　“嗯？”

　　李凡忽然之间感觉到有点不妙。

　　“这是我精心制作的菩提香，保证让你情难自制。”

　　喂……一个迷香，为何叫这么高大上的名字啊？

　　李凡想吐槽，却发现有点说不出话来。自己功力通神，就算是散功丸，都会被自己抵抗。但这迷香，不属于毒药，李凡竟然有点扛不住。他体内的情欲，被充分地挑逗了起来。

　　落雪舞就坐在床上，她的模样越看越好看。若是能春宵一度……似乎也很不错……

　　李凡只想赶快把落雪舞的衣服都扯掉，然后直捣黄龙，宠爱一番！

　　这种欲望仿佛燃烧的火焰，烧灼在李凡的心头。他就算是柳下惠，这一刻也坐镇不住了。

　　“来啊。”

　　落雪舞也微微有些红着脸，竟然主动对着李凡勾了勾手。

　　这种动作对落雪舞来说，也算是很超纲了。若是让倚剑的人看到了，肯定惊讶地掉了下巴。这可是他们的冰雪女王啊，竟然能对一个男人做这样的动作……但落雪舞心里却是有些得意的，小样，李凡，今天晚上你想爬上慕容樱的床？让慕容樱怀孕？哼，门都没有！你李凡第一个孩子，一定是我落雪舞的！倚剑，会有一位强大的继承人！

　　“呲啦！”

　　李凡的眼睛已经有点红了，他直接上前，按倒了落雪舞，一把撕碎了她上身的衣服。

　　不愧是冰雪女王，身上的肌肤都如同白雪一般，光滑而白皙，一点瑕疵都没有，仿佛老天爷最精美的作品。

　　李凡平时还是喜欢的做点前戏的，但今天在药物的催动下，纯粹发挥了兽性，上来直捣黄龙。落雪舞的冰霜气息对他来说，已经没有任何负面效果，反而还有大补之用！

　　落雪舞一开始的确有点痛苦，但毕竟是练武的体质，这点痛苦很快就忍了下去，不一会便由痛转喜。

　　这落雪舞的房中，很快传来了鸳鸣鸯啼之声，幸好落雪舞早就把周围的人驱散开。

　　等第二天李凡醒来的时候，发现落雪舞已经穿戴完毕，正坐在镜子前梳妆。而床单上有一块被剪了下来，似乎被落雪舞收藏了。

　　“醒了？”

　　李凡看到，落雪舞正在盘头发。她还按照古代的规矩，结婚之前，头发散下来。结婚之后，便把头发盘了起来。

　　“你这丫头，是故意给慕容樱看的吗？”

　　李凡想到昨晚的荒唐，有点无语。

　　“总之，该发生的都发生了，我都没说什么，你有何好抱怨的？”

　　落雪舞一边说，一边盘好了头发，“他们已经找你了，你还不快点收拾一下？”

　　“擦，今天就得去恶魔岛了。”

　　李凡心说，自己消失了一夜，慕容樱肯定要责怪自己。不过自己怎么解释呢……

　　“等下，我来的目的都忘了！”

　　李凡穿衣服的时候，忽然想起来，“说好的，英雄令的秘密呢？”

　　“既然都是你的人了，也可以跟你说了。”


第1385章 盼君早日归

　　落雪舞很体贴地上前，替李凡穿好衣服，同时在他耳边轻声说道。

　　“英雄令，不仅仅可以号令天下盟的群雄，里面还隐藏着一个巨大的秘密。”

　　落雪舞的话，终于引起了李凡的兴趣。自己牺牲了色相，总要得到回报嘛！要是知道李凡现在这厚颜无耻的想法，落雪舞肯定会抓狂。

　　“当年刘金禅，刘盟主有两套功夫，是非常厉害的。”

　　落雪舞身上的味道的确很香，李凡看着她的模样，那粉嫩的脸蛋上多了一抹少妇的神韵，更添几分魅力，让李凡想来一发回马枪。但想到大敌当前，他拼命克制住了。这等绝色，却甘愿为自己生儿育女……实在是自己的福分。

　　为了转移自己的胡思乱想，李凡顺着落雪舞的话，回答了一下。

　　“我知道，一套是《九佛真经》吧，因为刘金禅跟周贵妃有些关系，所以懂得这套功法。”

　　“嗯，《九佛真经》一共有九页，分散在各地。不过，现在让你，慕容博，还有魔教的李唯一都参悟了去，也算不得稀奇了。”

　　落雪舞点点头，这《九佛真经》固然强大，但随着周贵妃本人的出世，也不再是什么秘密了。

　　“刘金禅的《九佛真经》是根据周贵妃的不死邪功所改的，一共有九招九式。另外刘金禅还会一招斩神，是他晚年所顿悟，也让你学去了。但世人不知道，刘金禅还有一套真正的绝学，这套绝学，远在《九佛真经》和《斩神》之上！”

　　“哦？”

　　李凡有点惊讶，“还会其他的功夫？而且远在《九佛真经》之上？”

　　九佛真经已经是一门很强大的功夫了，刘金禅所创，岂是俗物？当年《九佛真经》出世，仅仅是一页功夫，就在江湖中掀起了一阵可怕的腥风血雨！

　　一套更厉害的功法？那得多大的吸引力？

　　“不过这套功法已经失传了。”

　　落雪舞说道，“就算在英雄令之中，也只有一道总纲要诀罢了。”

　　“一句口诀？”

　　“对。”

　　落雪舞点点头，“据说是《真仙诀》的总纲要诀。”

　　“哈？”

　　李凡有点吃惊，《真仙诀》？原来这英雄令还有这等机密？

　　“刘盟主英雄盖世，据说后来发现了《真仙诀》这句总纲口诀，然后就藏在了英雄令里，等待后人去参详。”

　　“既然有这样的东西，为什么你自己不修炼？”

　　李凡忍不住问。虽然只是一句口诀，但每种武功，尤其是内功，都有一句总纲要诀。这总纲要诀算是粗略地一种修炼法门，可以单独修炼，算是入门功夫。既然《真仙诀》如此厉害，为何落雪舞这么久都没修炼一点？

　　“毕竟是秘密，这秘密隐藏在英雄令之中，几百年了，也无人参透。就算是我，也没能破解其中的玄机。”

　　落雪舞叹了口气，“事到如今，只能先夺回英雄令再说了。如果可以的话，或许由你来参透这英雄令上的秘密，也不失为一种机缘。”

　　“你这么多年都参悟不透，我又哪有这般幸运。”

　　李凡已经穿戴好了，“能不能拿回英雄令还不知道呢，我尽力而为吧。”

　　“夫君……那就都拜托你了。”

　　落雪舞说着，向着李凡行了一个妻子的礼。

　　李凡看着落雪舞这般模样，心中竟然有些意动起来。若是找到这样美的妻子，也是夫复何求了吧。

　　不过落雪舞跟慕容樱两个人不对付，想要她们都能跟自己在一起，不太可能。而且这对表姐妹，骨子里何其相似，各个都想独当一面。慕容樱有慕容山庄，落雪舞有倚剑笑清风，她们都舍弃不掉自己的家业。

　　“我走了。”

　　李凡也不多说废话，他转身走出了房间。

　　“谢谢你，李凡。”

　　落雪舞有些幽幽地望着李凡离开的方向，最后轻轻叹了口气。

　　如若有缘，日后应该还会再见面吧。

　　慕容樱，不得不说……你的眼光，还真不错。

　　此时此刻，李凡已经跟慕容樱会合，二人都坐在一架开往恶魔岛的直升机上。不过这慕容樱的脸色，却不怎么好看。

　　李凡借口自己昨夜去追白衣美女，因此才没有回来。李凡好话说了一车，慕容樱最后脸色才好看了一些。

　　“那白衣少女，究竟是何方神圣？”

　　直升机上除了他们，就只有那些荷枪实弹的战士们。慕容樱无所顾忌，直接开口问道。

　　“还没问出来，不过，我猜测，她跟恶魔岛有很大的关系。”

　　“莫非恶魔岛还有别人生活不成？”

　　慕容樱有些奇怪。

　　“谁知道呢，不过等到了波尔岛，咱们再打听打听吧。”

　　波尔岛距离恶魔岛不远，上面本来荒无人烟，但为了讨伐恶魔岛，那里现在已经驻扎了不少国家的士兵。不知道的人，还以为诸国要在这恶魔岛开战呢。

　　“到时候，你可要听我的指挥。”

　　李凡望着下面无边的海面，“我让你走的时候，你一定要听命令。”

　　“小看我。”

　　慕容樱颇不服气，“你我二人，这天底下，还有何敌手？”

　　“希望如此吧……但不知道为何，我总有点不好的预感。”

　　“别想太多。”

　　慕容樱安慰李凡，“别的不说，你我都是圣级高手。难道，昨夜那白衣女子，她功力比你高不成？”

　　“那倒没有，但也是半圣实力。”

　　李凡说出自己心中的猜测，“一个半圣高手，可不是随便给人家卖命的。尤其那女子用的功夫很诡异，一头长发仿佛刀剑。就算是你我，这功夫，也练不到头发上去吧？”

　　“自然是不行，周贵妃能吗？”

　　慕容樱多问了一句。

　　“哈哈，她当然也不行。”

　　李凡看出了慕容樱那小小的心思，忍不住笑了起来。

　　“哼！”

　　慕容樱一声轻哼，心思被看破，似乎有些不满，耳根微微发红，把头转向了窗外，不去看李凡。但女神就是女神他，她仅仅是侧脸，就看的李凡一阵出神。如果能活下来的话，真希望可以跟慕容樱长相厮守。

　　就在李凡胡思乱想之际，一旁的士兵突然开口道。

　　“李长官，我们到了。”


第1386章 岛上的恐怖

　　波尔岛，这是一座占地面积只有几千平米的小岛。在这汪洋大海中，这种岛屿如同蝼蚁一般渺小。但就是这座不起眼的小岛，此时却聚集了不少的人，而且来自各国各地，都是人中精英！

　　亚伯是A小队的新任队长，也是宙斯计划的第三代负责人。虽然摧毁龙神一号的计划失败了，但美帝并没有放弃。诸神黄昏依旧不断开发着最新的科技，试图打破华夏圣级高手的神话！

　　他这次率领着各国的精英，遥望着远处隐隐可见的恶魔岛。据说，在那座岛上，封印着一个可怕的恶魔。这一次的计划，就是登到那座岛上，平了恶魔，然后想办法弄到它的基因！这样一来，美帝还是能回到霸主的位置上，把华夏重新踩到脚下！

　　这个地球，必须是美帝说了算的！

　　但前提是，必须先击败那个恶魔。将军给了指示，为了完成任务，可以配合华夏，借助华夏高手的力量。

　　一想起要与那些华夏猴子合作，亚伯心中就强烈地不满！他可是一个帝国的精英，竟然要靠一群来自东方的人，太耻辱了！亚伯决定，记住这份耻辱，日后再报复回来！

　　“那些华夏人怎么还没到。”

　　看了一眼时间，吹着海风的亚伯颇为不爽地说道。

　　“应该快了吧。”

　　亚伯身边站着一个金发美女，她叫伊丽莎白，是宙斯计划其中的一员，服从于亚伯的指挥。这金发美女的美貌，惹来岛上很多男人的注目礼。但金发美女对他们不理不睬，眼睛只盯着一个人，那就是她的长官亚伯。

　　在A小队的训练学校中，亚伯是最优秀的一位！多次外勤任务，他也都出色地完成了！这样强大的男人，才是值得自己喜欢的理想对象。至于其他男人，弱小，浮夸，根本就不配站在自己身边！

　　“这些东方人如此傲慢……指挥官，我看我们还是不要等他们了吧？”

　　伊丽莎白建议道。

　　“上帝作证，鬼才想等他们！”

　　亚伯狠狠地骂道，“这群不知道时间观念的猴子！不懂规矩！”

　　“要不要我通知大家，咱们现在开始登岛？”

　　“我也很想，但我们是一个团队。”

　　亚伯摆摆手，“那些东方人的确不懂规矩，但我身为团队的指挥官，必须要懂得忍让。再给他们一点时间，下午两点之前，看不到他们，我们立刻登岛。”

　　“您真是宽宏大量。”

　　伊丽莎白更加仰慕亚伯了，觉得他的形象无比地光辉伟大。

　　要是让这二人知道，李凡是因为陪妹子所以才来的迟了，恐怕得吐血。

　　半个小时之后，一架直升机终于姗姗来迟，落在了这座波尔岛上。

　　李凡跟慕容樱两个人，从直升机上走了下来。联合议会的工作人员立刻迎了上去，接待了一下。但这工作人员的态度也是不冷不热的，李凡想起自己往日得罪过联合议会，也就没多说什么。反正到了岛上，自求天命，他也不指望其他国家的高手帮得上忙。

　　“老大。”

　　就在这时候，旁边传来一个熟悉的声音。

　　李凡转头一看，不是别人，正是美帝帕克家族的现任当家，威廉·帕克。自己在美帝的时候，曾经帮他夺得过族长的位置，自然对他印象深刻。

　　“呵，你小子怎么也来了？”

　　李凡看到他，脸上挂起一丝笑容，走了过去。

　　“这次讨伐恶魔岛，帕克家族也要出一份力啊。”

　　威廉看到李凡，有点兴奋，也有点恭敬，“我想，老大你估计要来，所以就占了家族这个名额，亲自过来了。”

　　“最近功力有进步。”

　　李凡看着威廉日益强大的气息，夸他一句，“有点大家族族长的风范了。”

　　“嗨，就我这点本事，在老大面前，不值一提。”

　　威廉保持着自己的谦逊，“还希望老大多多提点。”

　　旁边人看到，这帕克家族的族长竟然对一个东方人如此恭敬，简直不可思议！

　　“指挥官……那位威廉·帕克怎么跟华夏人如此友好？”

　　伊丽莎白也有点费解。

　　“没准他们有生意来往。”

　　亚伯倒是很淡定，“华夏人都是暴发户，帕克家族最喜欢跟有钱人打交道。”

　　“说的也是，还是您机智。”

　　伊丽莎白虽然也是高手，但看着亚伯的时候，就像个痴痴的小迷妹一般，让很多喜欢她的人都有点失魂落魄。

　　不过等慕容樱出来之后，这里很多男人的目光又被这位东方美女吸引了过去。即便西方人的审美和东方人有些出入，但像慕容樱这般的美女，却还是不折不扣地征服了他们！虽然伊丽莎白不在意这些男人，但被一个东方女人比下去，却依然有点小小的不舒服。

　　一个东方女人，怎么能在魅力上压住自己！

　　想到这里，伊丽莎白稍稍提了一点自己的裙摆，让她这条本来压在膝盖上的裙子，提到了大腿的位置。一双笔直的长腿，立刻吸引了不少人的目光。

　　她有些得意，带着挑衅地目光，往慕容樱的方向看了一眼。但慕容樱根本就没去瞧她，这个女人一身红色的旗袍，拎着一把宝剑，正望着恶魔岛的方向，似乎在看着什么。

　　哼！故弄玄虚！

　　“老大，到了岛上，你可要罩着我啊……”

　　威廉跟李凡寒暄的时候，突然说道。

　　“你好歹也是个公爵了吧？怎么还要我罩着？”

　　李凡哭笑不得。

　　“老大……身为黑暗生物……我能感觉到那岛上有可怕的存在。”

　　威廉也是一阵苦笑，“本来为了见你，我是兴冲冲而来的……但是现在，我真的挺后悔。”

　　“哦？岛上的存在，这么恐怖？”

　　“嗯……”

　　威廉点点头，然后又想到了什么。

　　“算了，来都来了，反正有老大你在，我多少能安心一点。对了，老大，我最近对华夏文化非常感兴趣，不如你帮我起一个华夏人的名字，怎么样？”

　　“额？”

　　李凡心说，威廉怎么说话有一句没一句的。这厮想叫个中文名？李凡灵机一动。


第1387章 上至贵妃下至学姐

　　“既然如此，我就帮你起一个吧。”

　　李凡一本正经地说道，“想我华夏文化博大精深，而且我当年语文学的也不错。你这名字，自然要起的古典，起的内涵。”

　　“对对对，老大说的对，要古典，要内涵！统统都要！”

　　威廉操着生硬地汉语，嚷道。

　　“你默默保卫家族这么久，我看，不如你就姓卫。而且威，和卫，还对得上。”

　　“姓卫好，守卫，护卫，显得我的姓氏非常有地位！有担当！”

　　威廉连连点头，似乎很满意这个姓。

　　慕容樱虽然没转头来看，但她也支起耳朵，好像被李凡和威廉的对话吸引。

　　“而你从一个血族最底层的混血子爵做起，现在成为了整个帕克家族的族长，担任公爵。这在我们华夏，叫做步步高升！所以，你名字里的第二个字，当取一个‘升’字！”

　　“哎呀，好！这个字用的漂亮，吉利！”

　　威廉拍手称妙。

　　“嗯，你们帕克家族，是一个掌控着大资本的家族。对你们来说，赚钱是最重要的，对吧？在华夏，金这个字，就是用来形容钱财的。正所谓，年少多金，书中黄金！你身为帕克家的族长，这个金真的是太适合你了。所以，这名字里的最后一个字，应当是金。”

　　“太好了，不愧是老大，真的是博学多才呀！那我的名字就是叫做……”

　　“嗯，卫升金。”

　　“好听，真好听！我以后就是卫升金！”

　　噗呲！

　　旁边的慕容樱，终于忍不住笑出声来。但她很快转过头去，把笑声压了下去。

　　“老大，慕容小姐为何发笑？”

　　“她为你取了一个这么好听的名字，由衷地感到开心。”

　　李凡笑着回答。

　　“原来如此，慕容小姐真是个好人，谢谢慕容小姐对我的关心。”

　　威廉陷入了苦思，“但是，老大，这个名字的内涵在哪里呢？”

　　“你对华夏文化了解，还过于浅薄，只流于表面。”

　　李凡批评威廉，“等你再多深入学习，就会慢慢了解这其中的内涵了。”

　　“好的，我一定多学习！”

　　威廉一个劲点头。

　　“嗯，这才像话。”

　　李凡看着远处的恶魔岛，“一会到了岛上，尽量离我近一点。”

　　“好的好的，我一定寸步不离跟在老大屁股后面！”

　　威廉赶忙答应下来，让他离得远他也不敢啊。

　　“准备登岛！”

　　亚伯看时间差不多了，正午的阳光很刺眼。一艘航母一直静静地停在旁边，旁边还有几艘各国派来的护卫舰。李凡和慕容樱跟着帕克，上到一艘护卫舰上。而亚伯也在这艘船上。他看到李凡过来，立刻上前，对他敬了个军礼。

　　“李大校对吧，我是这次的指挥官，亚伯·波尔多。”

　　“亚伯指挥官，你好。”

　　李凡打了个招呼，算是认识了一下。虽然上面要求配合联合议会的行动，但也没说要配合到什么程度。随便给点面子就好，李凡也不想跟他们有太多的接触。尤其看着周围这些护卫舰，伴随着一艘航母，气势汹汹地向着恶魔岛开去。

　　这般大张旗鼓，跟哪个国家开战不成？

　　如果这些就能威胁恶魔岛上的家伙，他们还来做什么？

　　一艘航母，九艘护卫舰，就这么直勾勾向着恶魔岛行驶。

　　“一会到了岛上，还希望你们二位能够服从命令。”

　　亚伯对着李凡说道。

　　“都知道你们华夏人不太守规矩，不过，到了我的队伍里，不守规矩，我可不客气。”

　　亚伯先来一个下马威，李凡还没等说话，慕容樱先开口了。

　　“怎么，管到我们头上来了？”

　　慕容樱冷冰冰地注视着亚伯，“来，你命令一声我听听？”

　　慕容樱何等的骄傲，岂容这人骑在头顶。

　　“太放肆了！”

　　伊丽莎白娇斥一声，她一伸手，掌心里燃烧着一团赤红色的火焰。

　　“我乃是A小队的火神传承者！谁敢不服从亚伯的管理，就是跟我们诸神黄昏过不去！”

　　说着，伊丽莎白手中的火焰窜起一米多高，仿佛火炉一般！

　　周围的士兵感觉到炽热，下意识地后退了两步，避开这股灼热。

　　伊丽莎白有些得意，自己这火焰，连钢铁都能烧化，何况这两个不懂规矩的华夏人！见识到自己的力量，他们也该知道害怕了！

　　“哼。”

　　慕容樱冷哼一声，她的手轻轻搭在了剑柄上。

　　但就在这时候，船上忽然警铃大作！众人一抬头，发现九个身影踏空而来，每一个挑了一艘船，落在上面。

　　落到李凡他们这艘船上的，眼熟的很，正是昨天到自己山庄的那个白衣美女。

　　“小帅哥，好巧，这就又见面了。”

　　美女冲着李凡抛了个媚眼，慕容樱随后送来鄙视地目光。

　　“咳咳，你别误会，我俩啥事都没有。”

　　李凡解释了一下。

　　“哼，你是没得到机会。否则，这美女也难逃你的魔爪。”

　　“这话是咋说的，我这人多正经啊！”

　　“是吗？正经的人，会连周贵妃都收了么？”

　　慕容樱意有所指，“上到周贵妃，下到小学姐，你是一个都没放过啊。”

　　“咳咳，那什么，你这丫头，又想来抢什么？”

　　李凡冲着白衣美女，呵斥一声。

　　“哪里是我要抢什么，明明是你们来我家捣乱啊。”

　　白衣美女笑嘻嘻地说道，“这么多人呢，都要招待不过来了。”

　　“报告指挥官，这九个女人，长得都一模一样！”

　　这时候，旁边的士兵汇报一声，“而且……从她们身上都探测出了强大的能量！”

　　“……”

　　亚伯似乎有点惊讶，他立刻质问少女。

　　“快说，你是什么人！”

　　“嘻嘻，好直接地帅哥呀，人家要是不想说呢？”

　　白衣美女话音刚落，周围上百个士兵全都举起了卡宾枪，对准了白衣美女。

　　“不想说，就死。”

　　到了恶魔岛上，亚伯异常的冷酷无情。除了船上的人，剩下的都是敌人。

　　“诸位哥哥，你们好凶呢，人家害怕。”

　　白衣美女说着，忽然出现在李凡的身边，在他耳边吐气如兰，“小帅哥，你保护我好不好？”


第1388章 白衣美女的真正实力

　　所有人目光全都落到了李凡的身上，那一刻，李凡看到了猜疑，看到了惊恐，看到了憎恨，甚至……还看到了一丝羡慕？

　　“砰！”

　　李凡却毫不犹豫，他抬手一掌，直接把白衣美女给推出去五米多远。

　　美女轻飘飘地落到地上，歪着头看着李凡。

　　“小帅哥，你怎么不怜香惜玉呀？莫非你喜欢男人不成？”

　　“我对来历不明的女人不感兴趣。”

　　李凡心里补上一句，尤其是我老婆在时候。

　　“那真是可惜了，人家还想跟你春风一度呢。”

　　白衣美女轻轻叹了口气。

　　“住口！”

　　亚伯怒斥一声，“谁让你们在这调情的，再不交代，就去死！”

　　所有子弹上膛，随时都会开火。

　　“真凶，不过没关系。”

　　白衣美女身体忽然一跃而起，落到旁边的旗杆上面，看着下面的众人。

　　“因为你们杀不了我，而是人家要杀了你们哦！”

　　“口气真大，你到底是何人？”

　　伊丽莎白都忍不了了，手中抓着火苗，娇声质问道。

　　“你们来我家，却不认识我是谁？”

　　白衣美女声音多了一点戏谑，“下去问阎王吧。”

　　说着，白衣美女背后的头发飞舞起来，一股强大的能量也在她身上爆发。

　　“杀了她！”

　　亚伯看出了她的危险，毫不犹豫，立刻下令射杀这个女子。

　　周围的士兵纷纷开枪，子弹如雨。但白衣美女却娇笑起来，她头发化作十把利刃，在她身边不断挥舞。叮叮当当，空中炸开一道道火星。如此的耀眼，却又如此的危险。子弹被打了回去，弹回到那些士兵的身上。

　　白衣美女实力强大，不怕子弹，但那些士兵各个都是肉体凡胎，可就受不了了。

　　一轮子弹过去，周围躺了不下二十个士兵。

　　“都住手！”

　　亚伯有些心疼，这可都是美帝贡献的战士啊！普通士兵肯定是对付不了她，必须让高手出马了！

　　“伊丽莎白，解决她！”

　　“是！”

　　伊丽莎白张开手掌，对着白衣美女打出一团火球。这赤红色的火球跟炮弹似的，瞬间就打向了白衣美女。

　　白衣美女头发一甩，头发如同利刃，瞬间把火球切成好几瓣。但伊丽莎白嘴角却挂起笑容，她手指波动，那几团被切开的火焰游走起来，仿佛跗骨之蛆，又落在了白衣美女的头发上。

　　“我的火焰，岂是那么好对付的？”

　　白衣美女却并不在乎，任由自己的头发燃烧着火焰。甚至整个身体都被火焰吞噬，焚烧起来。但这浓浓燃烧的火焰，好像是衣服一样穿在白衣美女的身上。伊丽莎白愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　自己的火焰，竟然失效了？这是什么人，竟然不怕烧？

　　“你这火焰，还是欠缺了点火候哦。”

　　白衣美女笑嘻嘻地说道，“这么点热量，煎鸡蛋都不够。”

　　“不可能！你用了什么妖法？”

　　“不败神兵！”

　　白衣美女说着，头发又一次飞舞起来，化作十把利刃，裹着火焰，向着四周窜了出去。

　　她的头发仿佛死神的镰刀，从周围这些士兵身上一切而过，收割着他们的生命。

　　“破！”

　　十道利刃直接刺进这护卫舰的甲板当中，把这护卫舰弄了个对穿！

　　“轰隆！”

　　整艘护卫舰都抖动起来，吃水线迅速上浮，整艘船慢慢向着海水中沉下去。

　　“卧槽，这女人好可怕！”

　　威廉吓得够呛，本来血族的脸就白，现在都快透了！

　　“威廉，把人都送到航母上去。”

　　李凡看了一眼，发现周围也就航母还幸存着，剩下九艘护卫舰全都报废了。

　　“好。”

　　威廉不敢犹豫，立刻一甩锁链，缠绕在船上的其他人身上，带着他们一跃而起，落向那艘航空母舰。

　　“娘子，航母的保驾护航就交给你了。”

　　李凡下了第二道命令。

　　“嗯。”

　　慕容樱也跟着一跃而起，落向了那艘航母。

　　“该死，这女人怎么跑了！”

　　伊丽莎白大怒，“胆小鬼，无……”

　　她话还没说完，一把宝剑忽然弹了出来，指在她的喉咙上。伊丽莎白感觉喉咙上凉冰冰的，带着一种死亡的窒息感。

　　“再多说一句，杀无赦。”

　　李凡刚才还慈眉善目，这一刻却杀气腾腾。伊丽莎白愣了半天，心中恐惧一浪浪袭来，硬是把她剩下的话都给咽了下去。

　　“呦，小帅哥，果然喜欢辣手摧花呀。”

　　白衣美女站在旗杆上面，看着李凡，眼神里带着浓浓的媚劲，好像要把李凡给化了似的。李凡心里嘀咕起来，这妞，真是划船不靠桨，全靠浪啊！

　　“下来说话。”

　　李凡伸手对着白衣美女一拽，擒龙手发动！

　　强大的吸扯力落在了白衣美女的身上，白衣美女娇笑起来。

　　“又是这一招么？对人家没用了哦！”

　　“不见得。”

　　李凡却笑了笑，他这一次内力完全调动起来，充斥在手掌上面，仿佛漩涡一样转动！

　　白衣美女本来以为能再次抵抗李凡的功力，但没曾想到李凡的实力竟然如此强悍，她脚下一滑，整个人落下来，向着李凡摔了过去。

　　“小帅哥，人家来了！”

　　白衣美女很快又媚笑起来，她的头发又一次化作了利刃，跟着李凡的力量，从天而降，利刃照着李凡刺了过去！

　　她本来就很厉害，现在借助李凡的力量，整个人都化作一把宝剑一样，瞬间就刺到了李凡的面前。

　　李凡却轻轻往后一退，同时单掌一提，带着一股寒霜之气，一掌打了出来。

　　玄龙冰掌·玄龙吐珠·十成功力！

　　一团气劲冲击在白衣美女的身上，直接把她给击飞出去，当的一声，砸在对面一艘护卫舰上面，直接给船板砸出一个凹坑！

　　如此强大的战斗力，让伊丽莎白他们都瞪大了眼睛。这，这个华夏男人……竟然这么强？连自己这火焰都奈何不了的白衣美女，在李凡的手中，却一招都过不了？

　　但李凡却眯起眼睛来，因为对方的实力，完全超出了半圣，无限接近于圣级了！


第1389章 分裂

　　这就是白衣美女的真正实力？李凡轻轻皱起眉头来，这里可是有九个一模一样的白衣美女啊，每个都接近圣级的力量？妈了个鸡了，什么时候半圣满地走，圣级多如狗了？这恶魔岛，看来的确不容小觑啊！

　　“小帅哥，你这么无情，人家真的很伤心。”

　　白衣美女幽幽地看着李凡，“今天就陪你们玩到这里吧，人家在恶魔岛等着你们哦！”

　　说着，白衣美女从护卫舰上拔出自己的身体，慢慢浮到空中。

　　“后会有期！”

　　空气中就留下这么一句话，再一抬头，白衣美女已经踩着轻功，一头扎进了恶魔岛上。此时此刻，本来清透的恶魔岛上空，突然卷起遮天黑雾，这黑雾中还隐隐带着红色的闪电，十分骇人，就这么吞没了那九个白衣美女的身体。

　　此时此刻，周围的护卫舰已经全部沉入海中，和上面那些牺牲的战士一样，成为了恶魔岛的祭品。李凡在空中施展龙游九天，掠到了航母的甲板上面。

　　慕容樱一身红色的旗袍，就静静地站在那里，等待着李凡归来。

　　“老大……那，那些女人到底是什么来头啊？”

　　威廉第一个迎了上来，一脸地担忧，“我们……还能讨伐这恶魔岛吗？”

　　“别担心，车到山前必有路。”

　　李凡安慰了一下威廉，其实他自己心里也有点没底。这帮女人，光来捣乱，但究竟是什么来头，却半句话都没透露。

　　就在李凡费解的时候，他身上的卫星电话突然响了。这卫星电话是白霖洛通过特别方式交给李凡，专门用来联络的。

　　“头，我正在往恶魔岛的路上，稍等片刻。”

　　“你们不要进恶魔岛，这里越来越诡异了。”

　　李凡赶忙吩咐他们。

　　“我们准备进入恶魔岛，你们在外面等着就是了。”

　　李凡粗略地算了下时间，“三天之内，如果我们没出来，你们就先行离开，回到李家岛上去。”

　　“恕难从命！”

　　白霖洛不干了，“让我们抛下你自己逃命？绝对不可能！”

　　“我自然会想办法出来的。”

　　李凡告诫白霖洛，“服从命令。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，你们就在波尔岛待机。”

　　李凡态度很强硬，他可不想让白霖洛他们白白死在恶魔岛上。

　　“亚伯指挥官……我们接下来该怎么办？”

　　有人向着亚伯求教。

　　“伤员留下，等着联合议会的救援队。”

　　亚伯思索一番，下了命令，“稍后我会选出一百位精英，一同前往恶魔岛。”

　　听到亚伯要选人，有的人激动，有的人期待，也有的人恐惧。

　　“我愿意伴随亚伯大人左右！”

　　伊丽莎白立刻站了出来，“我，伊丽莎白，愿意成为您手中的一把利剑！”

　　“很好，伊丽莎白，你是个合格的战士。刚刚的失利不算什么，总结失败的原因，你会更加的强大。”

　　“是，我的大人！”

　　伊丽莎白非常开心，只要能帮得上亚伯，哪怕付出自己的生命，也在所不惜！

　　在伊丽莎白心中，任务只是第二位的，浪漫的爱情才是第一位！这位美丽的伊丽莎白，乃是三国混血。英国，法国，还有意大利。对她来说，爱情至上。

　　“现在，我开始选人！这一百位，都是最优秀的战士！我们齐心协力，一同讨伐恶魔岛，保护我们的家人！”

　　亚伯倒是很英勇，他的话让众人再次热血沸腾，对恶魔岛的恐惧也弱了削减了一些。亚伯看着人群，他伸出手来，开始点名。

　　“卡特，年轻的圆桌骑士，我们需要你。甲贺藏流，你的忍术用来对付恶魔再好不过。博罗夫，你是最优秀的罗马战士，请为我披荆斩棘。威廉公爵，您是强大而古老的血族，我渴求您的帮助……李凡，慕容樱，你俩也要去……”

　　亚伯唯独对李凡和慕容樱说话的时候，以命令的成分居多，让慕容樱又不爽起来。

　　“我们自己进去。”

　　慕容樱回绝了亚伯的命令，“到了岛上，自求多福！”

　　“你们这些华夏人，太过分了！”

　　伊丽莎白忍不住怒斥，“竟然违抗军令！你们想上军事法庭吗？”

　　“军令？”

　　李凡都有点不高兴了，“少拿军令来压我，我并不是诸神黄昏的士兵，只是配合你们行动罢了。”

　　“傲慢的华夏人！”

　　亚伯极度不爽，这些该死的华夏人，竟然一而再，再而三地挑衅自己的威严！虽然上面要求自己与华夏人暂时合作，但事到如今，也容不了他们了！

　　“这恶魔岛上危险重重，你们不跟队，就是自寻死路。”

　　亚伯看着李凡，再次追问，“我给你们最后一次机会，只要你们承认错误，诚心悔改，我就同意你们回归队伍。”

　　“不用了，大路朝天，各走一边。”

　　“好，那就如你所愿。”

　　亚伯冷笑，就知道你会这么说。

　　到了那恶魔岛上，看你们两个华夏人怎么死！

　　“我们走吧。”

　　李凡拉着慕容樱的手，两个人正要离开。而威廉赶忙跟了上去，嚷道。

　　“老大，等等我啊！咱们一起走！”

　　“威廉公爵？”

　　亚伯大吃一惊，这威廉公爵可是一份强大的战斗力，他这是要干什么？

　　“您去哪？”

　　“当然是跟着老大了！”

　　威廉翻了个白眼，“难道跟着你们这群废物？”

　　说完，威廉屁颠屁颠追着李凡过去了。李凡和慕容樱携手，二人如同神仙眷侣一般，脚踏轻功，一跃而起，轻飘飘地落入了黑云之中。而威廉背后张开一对黑色的蝙蝠翅膀，跟着飞了进去。

　　亚伯有点傻眼，威廉公爵可是帕克家族的族长，自己跟他说话，他都爱搭不理的，此时竟然甘愿跟着一个华夏人？这世界真是够疯狂！这份羞辱，他一定要原封不动地还给那个华夏人！

　　“别管那几个人了，任务要紧，我们出发吧！”

　　亚伯一挥手，他选出来的一百个人轮番登上这航母上的直升机，向着黑云钻了进去！


第1390章 强攻

　　李凡和慕容樱携手，脚踏轻功，一头钻进了黑云里面。这黑云之中能见度很低，周围都是滚滚红雷，在这黑云中扭动，仿佛恐怖的蛇妖一般，正在向着李凡展现它们的强大和狰狞！

　　“这里有一股很不舒服的气息……”

　　慕容樱轻轻捂着鼻子，似乎有些不舒服的样子。

　　“是有些压抑……”

　　李凡也感觉心头微跳，好像有块大石头压在心头，让他有些不爽。这地方，似乎有什么强大的生物存在，正散发着一股可怕的气息。

　　“是一股邪气！”

　　李凡他们一回头，看到威廉正拍着翅膀飞了进来，“和我们的气息很相似，很阴暗。”

　　“这样……”

　　李凡一伸手，抓在了威廉的手臂上，让他带着自己跟慕容樱在空中飞翔。

　　“我去，老大，好重啊！”

　　威廉差点掉下去。

　　“好歹都是公爵了，这点力量都没有？快点飞，当心前面的雷电。”

　　“呜呜，老大，人家不是交通工具啊！”

　　威廉欲哭无泪。

　　“小伙子，加油飞，我相信你可以。”

　　威廉只能任由李凡抓着，努力拍打着翅膀，穿过这层黑色的云雾。滚滚红雷不断在耳边炸开，让威廉有些心惊肉跳。如果不是有老大，他真不敢到这座岛上来。因为他是血族的公爵，身为暗黑生物，本能对更强大的生物有一种恐惧感。

　　“大家都小心一点。”

　　李凡也有不好的预感，恶魔岛，肯定不是什么善地。

　　那四圣传人也不知道跑哪里去了，都这时候了，竟然还没露面。

　　“前面看到陆地了，落上去。”

　　李凡的元气汇聚在双眼上，他一眼看到了地面，立刻吩咐威廉。

　　“是，老大。”

　　威廉乖乖地飞了过去，三个人终于穿过了这恐怖的云雾，来到了岛上。这岛上倒是郁郁葱葱，山水环绕，看上去就像是人间仙境一般，美不胜收。在这山水之间，动物才是真正的主人。一时间，鸟飞兽走，好不快活。如此美丽的地方，很难想像，这里会有可怕的恶魔封印着。

　　“这里很美啊。”

　　慕容樱都忍不住发出一声感慨，“若是能在这住上一辈子，倒是也不错。”

　　“咱们李家岛不比这差。”

　　李凡哈哈一笑，“而且还没有恶魔，到时候我们可以盖个小楼，圈个小院，养儿弄女，岂不快活？”

　　“再说吧。”

　　慕容樱淡淡应了一声，似乎不想回答李凡这个问题。前路究竟是怎么样，慕容樱也说不好。尤其这次封印恶魔，面对一个未知的可怕对手，慕容樱也不敢打包票，说一定能行。

　　威廉把二人放在一座山顶上，自己一屁股坐在旁边，大口喘气。

　　“我有那么沉么？”

　　慕容樱有意无意地看了威廉一眼。

　　“没，怎么会呢！”

　　威廉吓得头皮都麻了，我的天，李凡算是自己的半个师父，那慕容小姐应该算是自己的师娘！这师娘要是不开心了，师父就不开心！师父不开心，自己还能有好？

　　“师娘，您如此美丽，简直是东方的仙子一般。身材又如此窈窕，轻盈灵活，哪里能用上‘重’这个字呢！”

　　“师娘？”

　　慕容樱没理会威廉的马屁，只是眉毛一扬。

　　“我传过他一点功夫，算他半个便宜师父吧。”

　　李凡赶忙解释。

　　“原来如此，那便跟着我们吧。”

　　慕容樱心情似乎有些好，“别走太远，师娘会护着你的。”

　　“谢谢师娘！您不但美，实力也如此强大，难怪师父这么喜欢您呢！”

　　威廉这嘴巴倒是很甜，让慕容樱很受用。李凡心说，自己练功都练得有点傻头傻脑了，看来在哄女孩子方面，还得跟自己这个便宜弟子讨教讨教才行。

　　“你们说，这地方，会住人么？”

　　李凡站在山顶上，内力汇聚在双眼上，驻足远眺。

　　“如果有人住的话，就不会如此的山清水秀了吧。”

　　慕容樱颇有深意地说道，“只有没有人烟的地方，才会有如此的美景。”

　　“这里邪气好重。”

　　威廉凝视着远处，“就在那个地方。”

　　他伸手一指，李凡放眼望去，却看不出个所以然来。在感受邪气这方面，威廉肯定是行家。

　　“那我们就往那边走吧。”

　　李凡决定前去看个究竟，而慕容樱却回头一望，提醒李凡。

　　“他们来了。”

　　话音落下，耳边传来直升机螺旋桨的声音。李凡顺着声音，看到不下二十架直升机飞了进来。李凡的眼睛如同鹰眼一般，一眼看到亚伯坐在上面，意气风发。

　　“地毯式轰炸！不管是什么恶魔，给我轰成渣滓！”

　　亚伯一声令下，这些武装直升机悬挂的导弹立刻飞了下来，一枚接着一枚，落在了这岛屿上。

　　火焰蘑菇跟不要钱一样，接二连三地在这岛屿上掀起，升空，仿佛破坏神的魔法，摧毁着岛上的生灵。那些原本生活安逸的鸟兽一时间死伤无数，幸存的四下奔走，却不知道该往何处逃生。

　　看着熊熊燃烧的恶魔岛，李凡的脸色阴沉下来。

　　一枚导弹向着他们的方向飞了过来，也不知道是故意，还是误伤。但李凡一挥手，擒龙手发动，导弹被他的内力所控，斜着飞了出去，直接蹿上高空，最后在半空中引爆。

　　“太过分了！”

　　慕容樱娇躯颤抖，紧紧捏着双拳，一双漂亮的眼睛里似乎在冒火。

　　“人类才是最恐怕的恶魔啊。”

　　李凡只能叹气，虽然这帮人做的很过分，他总不能把这些联合议会的军队给灭了吧。

　　“真是一群不懂风雅的家伙！”

　　威廉也是各种鄙视地目光，“老大，要不要我去帮你拦住他们？”

　　“算了。”

　　李凡摆摆手，“自然有人会替我们出手的。”

　　话音落下，一道白色的身影已经跳上了高空，落到一架直升机上面。

　　白衣美女！

　　“毁我家园！你们这些人，才是当之无愧的恶魔吧！”

　　白衣美女说着，背后的长发飞了起来，化作一把黑色的长剑，直接把直升机洞穿，秒杀了驾驶员。


第1391章 金身神威！

　　白衣美女如同白色的蝴蝶一般，在空中翩然飞舞。她的头发已经化作一把巨大的镰刀，随着她的舞动而旋转，把周围的直升机纷纷斩成两段！

　　“好锋利的头发。”

　　李凡站在山峰上，看着白衣美女的“表演”，忍不住嘀咕，“她究竟是头发本身自带的能力呢，还是把内力一样的力量灌注在头发上，才形成了这样的效果？”

　　“不清楚，但这个女人很强。”

　　慕容樱也看出了端倪，“有接近圣级的实力吧？”

　　“差不多。”

　　李凡点点头，“而且拥有很娴熟的战斗技巧，应该不是普通的高手。但像她这样的女子，竟然还有八个人，全都长得一模一样，用的技巧却各不相同……”

　　“嗯，有的人使用火焰，有的人还使用雷电，倒像是传说中的仙法。”

　　“多观察一下。”

　　李凡观摩着空中的战斗，看着白衣美女摧毁一架又一架的直升机，李凡心情没有丝毫的波动。这就是代价，亚伯他们不顾一切摧毁这座岛屿，屠杀这里的生灵，那么，他们自然也要被对方仇杀的准备。

　　“把她杀了！”

　　亚伯却冷哼一声，这一次，他们可是有备而来。虽然牺牲了一些伙伴，但这个白衣美女，也别想走了！

　　五架直升机悬浮在空中，把白衣美女围在中央。接着，五架直升机上发射出一种奇特的音波，冲击在白衣美女的身上！这种音波，李凡曾经也见识过，差点让他栽了跟头。如今再一次施展出来，果然有奇功，让那白衣美女尖叫起来，捂着耳朵，从空中一落而下，重重砸在下面的丛林中！

　　“哼，知道我们的厉害了吗？”

　　亚伯满脸的得意，真当他们诸神黄昏是好欺负的不成？老虎不发威，当我们是病猫吗？今天，他要彻底毁了这恶魔岛，让一切都化为尘埃，让所有人都知道，他们诸神黄昏的力量，是如此的强悍！这份力量，这份尊严，不容侵犯！

　　“把所有的一切统统炸掉！”

　　亚伯一挥手，“启动宙斯卫星，用九级雷霆毁掉这里！”

　　“指挥官，这里被奇特的力场覆盖，卫星无法锁定这里。”

　　士兵立刻汇报。

　　“既然如此，把‘地动级’震撼雷拿出来！”

　　“报告指挥官，我们来的匆忙，只准备了十颗地动级震撼雷。”

　　士兵继续汇报，“一号到五号，每架直升机分别携带了两枚。这五架直升机在队尾被保护，所以震撼雷都完好无恙，随时可以发射！”

　　“很好！”

　　亚当非常高兴，指着下面的丛林，“把下面夷为平地！”

　　“指挥官，华夏人也在下面。”

　　“为了讨伐恶魔，总要有些牺牲。”

　　亚伯似乎很心痛，“不要辜负他们的努力，投弹！”

　　“是！”

　　地动级震撼雷，这是帝国的战略级武器！一颗下去，足以把方圆千米之内化为焦土！那白衣女人就在下面，亚当让她尸骨无存！

　　“一号，三点钟方向，距离三十米，准备投射‘武士’！”

　　“一号收到，投射倒计时，十，九，八……”

　　“好像有什么不得了的东西要落下来了。”

　　李凡站在山峰上，看着头顶的直升机在盘旋，察觉到了什么。

　　“是啊，他们想把这里全部夷为平地呢。”

　　白衣美女不知道何时站在李凡的身边，幽幽地看着头顶的直升机。

　　“真可怕……人类，真的是越来越可怕了。”

　　“说的你不像人类似的。”

　　李凡话音刚落，一颗巨大的导弹从直升机上被扔了下来。这导弹垂直落下，导弹尾部的螺旋桨转动起来。这导弹直接砸在李凡他们面前，重重嵌入到了泥土当中。

　　“糟糕。”

　　威廉看到这枚导弹，就算是帕克的当家，也忍不住惊慌失色！

　　“这是地动级震撼弹！我们死定了！”

　　“别慌。”

　　李凡却双手合十，内力催动。

　　真龙金身·十三成功力！

　　一尊巨大的金身突然出现，足足五米多高，直接把李凡他们笼罩在其中。那白衣美女也躲在里面，李凡倒是没有驱赶，任由她呆在里面。

　　“那是什么？”

　　看到地上突然冒出一尊巨大的金身，伊丽莎白惊呼一声。而亚伯也搞不懂这是个什么东西，他只是盯着金身瞧，莫非是那华夏人临死前最后的手段？

　　“反正他就要化成渣滓了，由他去吧。”

　　亚伯冷笑连连，他根本没把这华夏人的招式放在心上。在地动级的震撼雷面前，一切武功都是纸老虎！

　　一瞬间的功夫，那震撼雷爆炸了！地动山摇，天崩地裂！一朵巨大的蘑菇云冲天而起，仿佛要吞噬一切的恶魔一般！

　　稳住直升机之后，亚伯连连叹气，“李凡为了我们天下人的安危，甘愿牺牲自己，实在是我辈的典范啊！我们要永远记住他的功劳，他活在所有人的心中！”

　　他话还没说完，那金身的光辉刺破天空，在他直接愣住了。

　　“这，这是什么情况？”

　　亚伯直勾勾地看着那尊巨大的金身，这一座山峰都被夷为了平地，但李凡却依然好端端地站在那里，连同他的伙伴，还有那该死的白衣美女！搞什么，为什么他们都活着？那金色的巨大人影，到底是什么东西！

　　“呼……”

　　李凡口中吐出一口浊气，满意地看了一下自己的金身。自己创造出来的这套防御绝学，是越来越好用了。连这样级别的导弹，都能挡得住！以后有机会，试试正面刚一下核弹！

　　李凡信心满满，亚伯却在心里叫骂不停！上帝，这个华夏人会魔法不成！想到自己的计划竟然落了空，还浪费了一颗震撼雷，亚伯就心痛的想吐血。

　　“老大，你这功夫好厉害啊！教教我可好？”

　　看到李凡一招挡下了可怕的震撼雷，威廉的嘴巴都要合不上了，眼睛里都是仰慕地小星星！

　　“你想学这招，有点困难。我的功力为阳，而你的血族法术偏阴柔，进攻可以，防御不足。”

　　“哎，好遗憾……”

　　威廉叹了口气，而旁边的白衣美女却上前来，搂住了李凡的胳膊。

　　“那人家呢，能学么？”


第1392章 相依为命

　　金身立威，威廉羡慕，却因为血族法门偏阴柔而不能学。而白衣美女直接上前来，挽住了李凡的胳膊。那胸前的柔软，让李凡竟然有点心神失守。直到慕容樱干咳两声，李凡才清醒过来，轻轻推开了这美女。

　　“美人恩惠，实难承受啊。”

　　李凡呵呵一笑，毕竟慕容樱在场，他只能装出一副正人君子的样子来！

　　“我真的这么讨你嫌弃么？”

　　白衣美女委屈地撅起嘴巴来，这小模样，还真让李凡有点心疼。这个女人，怎么长得如此漂亮，惹人怜惜。

　　“这位……女侠，起码告知一下你的姓名，可好？”

　　“小帅哥不对人家的身体感兴趣，反而是对名字感兴趣呢。”

　　白衣美女似乎看不见旁边的慕容樱，目光只看着李凡，甚至贴在他耳边，仿佛情侣间地耳语，低声说道，“人家……名叫多情。”

　　多情？

　　李凡心里嘀咕，还有人会叫这个名字？这女人，不会是来消遣自己的吧？

　　“人家已经告诉你啦，信不信由你。”

　　白衣美女说着，倒退两步，负着双手，站在李凡的面前，那俏脸上一抹化不开的风情。

　　“苍天无好意，狐女本多情。”

　　白衣美女说完，脚下轻轻一踩，整个人倒飞出去十多米远，耳边隐隐还有她的话语声。

　　“小帅哥，你我还不到相聚的时候，我们稍后再见吧。”

　　说着，她脚踏轻功，翩然而去。

　　这女人……到底是什么来历……苍天无好意，狐女本多情？这句话又是什么意思？

　　李凡想着想着，竟然忍不住就有些出了神。

　　“喂，看够了吗？”

　　耳边忽然传来慕容樱那冷冰冰的声音，李凡赶忙转过头来，解释道，“哎呀，娘子，我不是那个意思……”

　　“哼，好看吗？”

　　“不好看，跟娘子的背影比起来，差远了。”

　　李凡知道慕容樱是个大醋缸，这时候也不敢说别的，先来点好话先。

　　“哼。”

　　慕容樱收起长剑，转身就向着白衣美女离开的方向走去。

　　“诶，你去干嘛？”

　　“去找那恶魔啊！”

　　慕容樱白了李凡一眼，“跟着她，肯定能找到好不好。”

　　“还是娘子聪明！”

　　李凡不动声色地拍了个马屁，“你这么一说，我一下就明白了。”

　　“老大，那些白痴怎么办？”

　　威廉指了指头顶那些盘旋的直升机。

　　“让他们自己玩去。”

　　李凡才懒得管这些人的死活，但威廉却有点不高兴。

　　“老大，那亚伯刚才分明是想炸死你，你不报仇吗？”

　　“这些跳梁小丑，我才懒得理会他们。”

　　李凡压根没把亚伯看在眼里，“现在以大局为重，讨伐恶魔的事情还没做完，我不想起无谓的争执。自相残杀，只能让岛上的恶魔笑到最后。刚才也算是给他最后一次机会。如果下次这厮再想挑衅，我可就不会这么客气了！”

　　“好，那我就听老大的，不跟这帮白痴一般见识。”

　　威廉把这口气先忍了下来，同时心里嘀咕，亚伯那帮混蛋，怎么就没老大这样的远见。

　　“那些华夏人……竟然活下来了……”

　　伊丽莎白有些不高兴，实在是便宜了他们！

　　“这是好事啊。”

　　亚伯呵呵一笑，“毕竟都是战友，他们活着，我们应该开心。”

　　“您宽宏大量，我由衷敬佩。但是那些华夏人，实在可耻！他们贪图活命，竟然连那魔女一并给救了！”

　　“是啊，这样的确有点不合适。”

　　亚伯长长叹了口气，“但人各有志，华夏人贪生怕死，我们却要连他们那份一起努力，即便是牺牲了自己的性命，也要讨伐那该死的恶魔，保护我们的家园！”

　　“大人，我们愿意为您肝脑涂地，身先士卒！”

　　众人感动不已，纷纷表忠心。

　　“好，我们一起努力，一切都是为了拯救天下苍生！”

　　亚伯口号喊得极响，心中却盘算着如何弄死李凡，拿到他身上的基因，然后让自己成为真正强大的存在！

　　为了自己，为了帝国，李凡，都必须死！这次没弄死他，但亚伯相信，早晚有机会，让这个家伙送命！

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　伊丽莎白问道。

　　“跟着刚才那白衣女子离开的方向，追上去。等找到该死的恶魔，集中所有火力，杀了他！”

　　“您英明！”

　　伊丽莎白对亚伯佩服的五体投地，亚伯大人不仅仅武力强大，头脑也是如此的清晰！那些华夏人真是不知好歹，竟然跟这么亚伯大人做对，简直是死路一条！没有亚伯大人，他们在这岛上，寸步难行！

　　那个威廉也是，明明是一个大家族的族长，竟然如此愚蠢，去投靠了两个华夏人！到底是太年轻，恐怕，帕克家族也要断送在这位威廉公爵的身上了。

　　“那多情往哪里去了？”

　　李凡跟了半天，发现失去了白衣美女的踪影。这女人，行踪倒是诡异。

　　“她用的不是轻功。”

　　慕容樱看了看周围的树叶草丛，判断了一下白衣美女离开时候留下的痕迹。

　　“再好的轻功，踩在草丛上，都会留下一点痕迹。但这里完全没有任何的蛛丝马迹……所以，我猜测，那女人，是飞回去的。”

　　慕容樱给了一个大胆的猜测。

　　“啊？飞回去的？”

　　李凡越听越震惊，好家伙，真是修仙了不成？竟然还有这等神通？

　　“事情越来越有意思了……我现在真的有点兴奋了。”

　　李凡反而兴致勃勃，惹得慕容樱苦笑一声。

　　“你啊，就是闲不住。”

　　“不是闲不住，我的武学已经算是到了巅峰了吧。”

　　李凡看着慕容樱，很认真地说道，“对于练武来说，圣级的确已经到头了。可我今年才二十出头呀，我还想再突破自己，变得更强。”

　　“嗯，说的也是。你想变强，我陪你。”

　　慕容樱点点头，“我们一起看看，这里到底能不能找到那传说中的《真仙诀》。”

　　“太好了，谢谢你。”

　　看着慕容樱那不离不弃的目光，李凡倍感欣慰。

　　不管到了外面，两个人如何敌对，但此时此刻，在这岛上，他们两个相依为命，不离不弃！


第1393章 隐世村庄

　　白衣美女已经失去了踪迹，李凡想找到她，只剩下了一个办法。威廉走在前面，用他对邪气的感应，这种独特的能力，李凡羡慕不来，也可以说压根就不羡慕。

　　“老大……我，我有点……”

　　一边走，威廉嘴里一边嘀咕。周围都是山林，风吹树摇，树叶沙沙作响，好像是森林的低语一般。

　　“威廉，你是不是怕了？”

　　李凡忍不住问道。

　　“怎，怎么会呢……”

　　“那你小腿怎么一个劲打颤？”

　　“有，有点缺钙……”

　　李凡想笑，这家伙，还嘴硬。

　　“你放心，有我和你师娘在这，还会让你吃亏不成？”

　　“老大说的对……我有什么好怕的，哈哈，哈哈哈……”

　　这厮干笑两声，李然都无奈了，明明还是害怕嘛。不过也不怪他，多情那丫头的确挺厉害的，尤其还有一个更恐怖的大恶魔在这。光是忍受那种可怕的气息，他已经就快承受不住了吧。

　　“还有多远？”

　　看这林子好像无边无尽，李凡忍不住问道。

　　“就快了。”

　　威廉判断了一下距离，“也就不到十公里的距离了。”

　　“哦？已经这么近了？”

　　李凡往前方看了一眼，发现前面依然没什么异样。但到了这个岛上，一切都无比的诡异，所以李凡也见怪不怪了，开始对一切抱有敬畏的精神。

　　“前方好像有东西。”

　　慕容樱望着前方，若有所思。

　　“有什么？”

　　李凡望着远处，不觉得有什么奇怪。

　　“你仔细看，远处的风景，是不是有些扭曲。”

　　慕容樱观察的细致入微，她伸手一指，李凡仔细辨认了一下，发现自家娘子说的果然不错！远处的山水，不仔细看，还真的没什么瑕疵。慕容樱这可怕的观察力，也让李凡佩服的要命。

　　“你也要多多观察，这可是一个武斗家的基本。”

　　“是是，娘子教训的是。”

　　看李凡那嬉皮笑脸的样子，慕容樱就知道他没往心里去。但谁让是冤家，她也只能轻轻叹了口气。

　　“嘱咐你的事情，你也不往心里去。”

　　慕容樱低声数落。

　　“人无完人嘛。”

　　李凡厚脸皮地说道，“我做不好的事情，娘子来帮我做就好了呀。”

　　“哼，你想的倒是挺美。”

　　慕容樱扭过头去，似乎懒得搭理李凡的样子，但她嘴角明明微微上扬，好像还有些高兴。

　　“娘子，你说咱们现在该怎么办？”

　　“你是当家的，你来问我？”

　　“那好吧，那咱们就去那里瞧瞧吧。”

　　李凡再一次拉起了慕容樱的小手，“不管前面是龙潭虎穴，我都陪你一起闯。”

　　“好。”

　　慕容樱好像开心了起来，而一直在前面探路的威廉却哭丧着脸。马丹，总觉得自己像是个超级电灯泡呢！

　　三个人都是高手，脚程也极快，一会的功夫，就已经来到了那有幻影的地方。李凡到近前一瞧，发现面前好像有一道水波一样，让面前的森林亦幻亦真，有些玄妙。

　　“看来就是这里了。”

　　李凡站在这虚影前，他伸出手来，轻轻在那虚影上点了一下。

　　一道清晰的波纹，立刻扩散了出去，看的威廉一阵惊呼。他活了这么久，都没见识过这样的景象。

　　“是幻境。”

　　李凡大胆猜测，“这里被整个隐藏起来了。”

　　“进去吗？”

　　“当然进去。”

　　李凡已经做了决定，不管前面到底是什么可怕的东西，他都要看个究竟！

　　“威廉，你跟我们进去，还是在这里守着？”

　　李凡知道威廉胆子小，他也不强求，只是笑着问道，让威廉自己来选择。

　　“老大……虽然我实力不行，但还是能帮上老大一点小忙的。”

　　威廉身为帕克家族的族长，怎么能在这种地方退缩。他虽然心中有些害怕，却还是毅然决然地跟了上去。

　　“好，既然如此，我肯定护你周全。”

　　李凡非常欣慰，威廉虽然胆子小，但对自己却很忠诚，这倒是难得。自己日后与美帝斗的时候，自然少不了他的帮忙。

　　“我相信老大，我今天的地位本来就是老大你给的，所以这条性命交给你，我也毫无遗憾！”

　　“很好。”

　　李凡伸出手来，摸向了幻境的屏障。李凡的手穿过了幻境，接着是他整个人，带着慕容樱，一同穿过无形的墙壁，来到了目的地。

　　一扇巨大的石门，出现在他们的面前。石门十米多高，三米多宽，两边是盘龙石柱，上面是流云牌匾。牌匾上刻着三个篆体的大字，罪人谷。不知道过了多少岁月，即便这石门已经是裂痕斑驳，但这三个字却依然清晰，仿佛不是刻在石门上，而是刻在每一个观望者的灵魂中！

　　而盘在柱子上的两条石龙，全都是相貌狰狞，仿佛十分痛苦，张开血盆大口，好像要把来犯之人全部掏心咬肺！

　　“老，老大……这是哪啊……”

　　威廉忍不住有些忐忑，刚刚的勇气这会全都不见了，整个人被这一扇门就给吓的够呛。

　　“这地方是有些骇人，不过我倒是感觉到有一股浩然正气在。”

　　李凡拍拍威廉的肩膀，“也难怪你会害怕了。”

　　“这地方好邪门啊……”

　　威廉抹了把冷汗，“我感觉那两个怪物……好像随时都会醒过来，咬我一口一样！”

　　“嗯，这里有点玄机，总之你紧紧跟着我们就是。”

　　李凡透过石门，看到远处竟然有一些村庄。这地方，竟然还有人生存？

　　“越来越有趣了。”

　　李凡甚至有点兴奋，莫非这里就是传说中的仙家之地？李凡能在这里感受到一种很强烈的正气，好像这村子就是靠这样的正气，来压制那岛上的恶魔。

　　“不管怎么样，进去看看再说吧。”

　　慕容樱先一步向着村子走去，她担心李凡期望越高，到时候失望越大。这里究竟是什么地方，这里的人是敌是友，全都不知道。希望这次的任务，能简单一些吧……

　　二人义无反顾，带着忐忑不安的威廉，进入了这藏于幻境的村庄之中。


第1394章 不讲理的里正

　　村庄不大，但却透露着一种出尘的气质，仿佛世外桃源一般。

　　李凡跟慕容樱携手走进这村庄，看到村庄里鸡鸣狗叫，民风朴素，一片安详。

　　李凡拉住一个放牛的孩童，这小孩大概六七岁大，胖嘟嘟的，身上只穿了件红色的小肚兜，上面绣着一只锦鲤，脖子上还挂了把铜锁，象征着吉利。

　　“小朋友，这是什么地方啊？”

　　李凡问道。

　　“你是不是傻，村口不写着么，这是罪人谷。”

　　这小屁孩直接翻了个白眼，直接吐槽，让李凡的眉毛跳动了一下。一旁的慕容樱本来正打量着村庄，一听这话，噗哧一声被逗乐了。李凡在一个小孩子面前吃瘪，还有比这更有趣的事么。

　　“漂亮的大姐姐，你这么美，怎么跟了一个傻子呀？”

　　小屁孩突然抱住了慕容樱的大腿，脆生生地问道，“多可惜呀。”

　　“乖。”

　　慕容樱看着这小娃娃如此机灵的样子，忍不住心生疼爱。这妞原本就打算给李凡怀个孩子，只可惜被落雪舞半路截胡，心中应该颇有遗憾。

　　“小宝，小宝？”

　　就在李凡苦思冥想，该怎么从这臭小子口中套出情报的时候，旁边一个村妇寻了过来，嚷着小屁孩的乳名。

　　“娘，我在这呢！”

　　小屁孩大声喊了起来，慕容樱赶忙把他放下来，让他找自己的娘去了。

　　“你们是什么人？”

　　哄了一番孩子之后，这村妇的目光终于落到了李凡他们的身上。

　　“我们……”

　　李凡沉吟了一下，还真不知道该怎么解释才好。实话实说，还是编个故事？

　　“你们是来讨伐九尾神狐的吧？”

　　这村妇一句话，让李凡和慕容樱同时一惊，随后对视了一眼。

　　“九尾神狐？”

　　李凡说道，“我们的确是来封印一个恶魔的，但不知道是不是那九尾神狐。”

　　“肯定是她！”

　　村妇一个劲地点头，她往旁边一指，“我们村子的里正在那住，你们去问他吧。”

　　“多谢了。”

　　不管如何，总算是有了点线索。李凡按照村妇的指引，向着里正的屋子走去。在他们走后不久，小屁孩突然冒出一句来。

　　“娘，那大哥哥傻得很，他能打得过九尾神狐吗？”

　　“娘也不知道啊……但总要有人去对付九尾神狐，不然我们怎么活呦！”

　　“娘，你别怕，我会保护你的！”

　　这小屁孩人小鬼大，抱着自己的娘亲说道。

　　“乖孩子，娘不怕！”

　　“不过，娘，那九尾神狐，真的很坏么？”

　　“娘也没见过，但村子里的人世世代代传说，这九尾神狐无恶不作，如果她被放了出来，不仅仅咱们村子，整个世界都会被她毁掉的！”

　　村妇望着李凡里正的房子，心里暗道，希望这次能顺利度过危机才好。这些外来人，他们就是最后的希望了！

　　“咦？牛怎么有点惊着了？”

　　小屁孩看着不安地踩着蹄子的水牛，忍不住有些奇怪。

　　“又有人来了。”

　　村妇往村口望了一眼，“而且人数不少。”

　　“这么多人啊，那这次一定能打败九尾神狐了！”

　　这娃娃高兴地直拍手，村妇也有些欣喜起来，人多力量大，多找些帮手也是好的。

　　而此时此刻，李凡他们已经找到了里正。这村子里的里正，年纪约有四十多岁，穿着一身朴素的藏蓝色袍子，正坐在屋子里一个人喝酒呢。

　　“里正倒是好兴致，一个人品酒，不觉得有些无聊么？”

　　李凡进来之后，看到里正这模样，忍不住笑起来。

　　“外人？”

　　里正惊讶地看了李凡他们一眼，随后目光又落到了威廉的身上。

　　“妖怪！”

　　那里正身材健壮，虽然已经中年，但却颇有力气。他一把抓过旁边墙上挂着的一把长枪，随后脱手一甩，那长枪犹如雷霆，瞬间就向着威廉弹射过去！威廉根本没反应过来，幸好李凡先出手了。他伸出手，在射过来的长枪上一弹。

　　当！

　　一声脆响，空中炸开一道气浪，接着那把长枪扎在旁边的墙壁上。

　　“你们是妖怪的同伙？”

　　里正怒发冲冠，咆哮一声，舌战春雷，惊得众人耳朵嗡嗡作响。

　　“你好歹是个里正，怎么做事这么冲动？”

　　李凡忍不住责怪，“能先听人说话吗？”

　　“说个鬼，我……”

　　里正正要掀桌，一把宝剑已经指在了他的脖子上。

　　慕容樱站在旁边，一声不吭，就这么拎着宝剑，却让里正乖乖闭上嘴巴，冷静下来。

　　“要杀要剐，尽管来，我可不怕你们！”

　　里正倒是硬气。

　　“你这人是不是有被害妄想症？”

　　李凡忍不住苦笑，“要不要我推荐个好点的心理医生给你？”

　　“妖孽，你们到底想干什么，要救九尾神狐不成？”

　　“你说反了，我们是来封印这岛上的恶魔的。”

　　李凡的手搭在了威廉的身上，“至于这位，他是外国的一个古老家族的族长，并不是什么妖怪。”

　　“哼，胡说八道！”

　　里正冷笑一声，“他身上的妖气藏都藏不住！我虽是一介凡人，却也不容你们如此欺辱！”

　　“你简直就是神经病！”

　　李凡差点被气笑了，“我要杀你，易如反掌，何必骗你？”

　　“哼，九尾神狐苏醒在即，谁知道你们是不是她的同党，想放她出来！”

　　“你脑子有病。”

　　李凡翻了个白眼，“你自己都说了，她苏醒在即，我们若是同党，何必多此一举，把她再放出来？我说，你这智商，是怎么当上里长的？”

　　“额？我们是按照武力来决定的。”

　　“……”

　　李凡彻底无语了，简直是岂有此理。

　　“我乃华夏前任尚方宝剑！今天到此，就是为了诛杀九尾神狐！”

　　李凡干脆眼睛一瞪，量了一下自己的身份。

　　“尚方宝剑？那剑呢？”

　　“听不懂前任二字么？”

　　“我还说我是前任玉皇大帝呢！”

　　“……”

　　李凡无语了。

　　“这人油盐不进，怎么办？”

　　李凡只好求助慕容樱。

　　“别管他了，我们直接去找九尾神狐吧。以我们二人的剑法，杀了她就是了。”

　　慕容樱都不耐烦起来。


第1395章 讨伐大部队

　　“你们……真的是为了杀九尾神狐而来？”

　　里正似乎终于看明白了，犹豫了一下，问道。

　　“你这不是废话么！就算他是妖孽，我俩都是人类吧？人类帮着那九尾神狐灭世？疯了么？你的智商该充值了！”

　　李凡情不自禁地，语气都凶了起来。

　　“好，好吧……可能是我误会你们了。”

　　里正终于退让了，李凡跟慕容樱同时松了口气。这里正要是一直纠缠下去，那可真就头大了。

　　“可以好好聊聊了？”

　　“可以可以。”

　　李凡这才让慕容樱收回了秋水剑，二人拉着威廉，坐在了里正的面前。

　　里正看着他们，一阵苦笑，指着威廉道。

　　“二位，虽然我有些唐突，但这人的妖气实在太重。别说是我，等到了封魔之丘，那几位龙战士恐怕也不会给你们好脸色的。”

　　“封魔之丘？龙战士？”

　　都是知识点啊，李凡仔细认真地听着。

　　“是啊，那九尾神狐，就被封印在那封魔之丘上！而龙长老，是几位货真价实的龙族后裔，他们身体里有人类和龙族共同的血统，世世代代守护罪人谷，看守九尾神狐。”

　　“龙人？”

　　李凡忍不住惊讶，这里竟然还有龙族和人类的混血！

　　“嗯，这种后裔，被称呼为龙战士。”

　　“不对啊。”

　　李凡想起自己了解的龙族辛密，“就算是龙族女子怀上人类的孩子，生下来的应该也是纯血龙族才对，怎么会有混血龙人呢？”

　　“没想到你对龙族也这般了解。”

　　里正有些吃惊地看着李凡，李凡心里嘀咕，这算个鸡巴，老子还当过龙骑士呢！说出来吓死你！

　　“虽说龙族男子极难与人类女子生育，但其实还是有一定的概率的。”

　　里正解释了一下，“这偶然剩下来的，自然就是龙战士了。但他们不管在龙族，还是在人类这边，都不受待见。所以，他们就被派到了这谷中，世世代代镇守封魔之丘，不得离开。”

　　“这……太无情了吧？”

　　李凡皱起眉头，这帮龙族，自己胡乱生了儿女，结果却反过来惩罚他们！世世代代留在这里，这跟蹲监狱有什么区别？

　　“这些龙战士何必还如此守规矩，找个机会离开不就行了么？”

　　慕容樱问道。

　　“这罪人谷有一道法术结界，是当年龙族合理创造出来的。”

　　里正往窗外一指，远处的风景有些摇曳。

　　“这结界不仅仅能保护我们这罪人谷的村落，同时还是龙战士的囚笼。只要龙战士离开了这结界，就会迅速死亡。”

　　“卧槽，这么坑爹？”

　　李凡听完就是一愣，这些龙族，对待自己的子女太狠了吧！虎毒不食子，但龙毒起来……可是有点不讲道理啊。

　　“所以啊，龙战士的脾气都有点古怪。”

　　里正耸耸肩膀，“你们跟他们打交道，你们要注意了。进封魔之丘的时候，最好不要带着这位……妖怪朋友。否则，后果自负啊。”

　　“哎呀，那我就在村子里等着就好了。”

　　威廉却松了口气，他巴不得不去封魔之丘呢。到了这罪人谷中，那可怕的气息更加浓郁了，一直压在威廉的心头，就好像一个死神时时刻刻盯着自己一样！威廉真的有点毛骨悚然，要不是为了陪着李凡，他可能早就逃走了。

　　“好，到时候你就呆在里正这里吧。”

　　李凡跟里正打包票，“你放心，我这位朋友，虽然身上气息不太好，但却是个胆小鬼，人畜无害。”

　　威廉苦笑，把帕克家族长说是人畜无害，也就老大说得出这番话吧！

　　“老大，虽然我不在，但我也要为老大出一份力！”

　　威廉说着，伸出手来，一道血红色的火焰在掌心燃烧。这火焰不断蠕动，最后化作一只血红色的小小蝙蝠，飞到了李凡的面前。

　　威廉脸色更加苍白了，好像死尸似的。他指着那血蝙蝠，很虚弱地说道，“老大，这，这是我的血之魔力……你拥有这魔力之后，就能使用我的血魔法了……”

　　“这样你会很虚弱的吧？”

　　“没事……等老大打完这场仗，再还给我就是了。”

　　威廉说出自己的理由，“如果老大输了，整个世界也就完了，我就算留着血魔法，也活不下去。但我自知自己实力低微，帮不上老大的忙，全当添一些微薄之力吧。”

　　“嗯，你的心意，我收下了。”

　　李凡点点头，他伸出手，把这团血蝙蝠握在手中。一股邪恶的力量，凝聚在李凡这手掌之中，可以暂时为他所用。

　　虽然李凡暂时用不上这血能量，但聊胜于无吧。对付九尾神狐，多一分底牌，总是好的。

　　“好强烈的妖气啊……”

　　里长都忍不住咂舌，为这血能量而吃惊。

　　“他可是站在咱们这边的。”

　　李凡指了一下威廉，“里长，他可是为了封印九尾神狐贡献了一份力量，他在你这里休养，你不会不管他吧？”

　　“怎么会，既然这位朋友不是我们罪人谷的敌人，那留在这里，我这当里长的，自然会护他周全。不过，为了避免你与龙战士们起冲突，这段时间，你就呆在我的家里可好？我这里，一般人都不会来，安全的很。”

　　“好啊好啊。”

　　威廉自然答应下来，而这时候，外面一阵喧哗。

　　“里长，外面来了好多人找你！”

　　外面传来一声叫嚷，刚刚还说自己这没人来的里长，立刻红了脸。

　　“估计是他们来了。”

　　李凡冲着里长笑笑，“都是来封印狐狸的人，不过，他们可不太好说话。”

　　“既然是为了封印九尾神狐而来，那就都是我们罪人谷的朋友。”

　　里长穿上了鞋子，“看样子人不少，我们出去接接吧。”

　　李凡只能先跟着走了出去，外面呼呼啦啦地一群人，领头的赫然就是亚伯和伊丽莎白。

　　看到李凡安然无恙地走了出来，亚伯神色古怪，而伊丽莎白则是一脸不爽，似乎李凡活着让她很不开心。

　　“诸位，我是这罪人谷的里长，请问诸位是来讨伐那九尾神狐的吗？”


第1396章 天龙寺

　　里长在心里数了一下，这足足有六七十号人，这么多人来讨伐九尾神狐，实在是太好了！

　　“东方人？”

　　亚伯看着这个东方的隐世小村落，心中略有不快。怎么哪里都有这群东方人搅合，这不是添乱么！这些东方人，难道他们是病毒不成？

　　虽然这里长满口的中文，但亚伯的汉语水平也的确不错，句句听的明白。

　　“你是什么人？”

　　亚伯不好当黑脸，但伊丽莎白却冷着脸上前，直接质问道，“为什么在这个地方？你们是不是那恶魔的同伙？”

　　“怎么会呢，诸位误会了！”

　　里长这才想起之前李凡的冤情，赶忙解释，“我们这些人世世代代生活在这里，就是为了监视这恶魔，以防她出来霍乱天下！”

　　“有何证据？”

　　伊丽莎白却不相信，继续质问。里长正要继续解释，李凡却上前一步，笑着问道。

　　“诸位，怎么，外面轰炸的不尽兴，现在打算把这世外桃源一般的小村庄也屠杀一遍不成？”

　　李凡说着，一亮自己的宝剑，“这里都是我华夏子民，亚伯，伊丽莎白，你敢对他们动手，就是与我华夏开战！我问你们，可有这个勇气？”

　　李凡一改之前温和的模样，反而杀气腾腾，让亚伯和伊丽莎白都下意识地退后一步。这个男人……这一刻，好凶！

　　伊丽莎白那么不服软的女人，此时此刻也不敢去招惹李凡这个煞星。

　　“李凡，大家都是盟友，什么时候要开战了。”

　　亚伯也怂了，他想起李凡那魔神一般的实力，决定现在还是别跟他起冲突的好。

　　“伊丽莎白只是问问，你别多心。”

　　“那就好。”

　　李凡这才收起了宝剑，然后没事人一样站在了旁边。

　　“里长，那你就给他们讲讲规矩吧。”

　　“规矩？”

　　一个岛国的代表忍不住阴阳怪气地说道，“怎么？我们拯救世界，也需要规矩？”

　　“这个嘛，规矩还是有一点的。”

　　里正哂笑一声，“九尾神狐是极其恐怖的存在，想要前往封魔之丘，还是需要一定实力的。否则，实力弱小的人，到了那里，反而会被那里的瘴气迷惑，成为九尾神狐的走狗。”

　　“我们这里各个都是人中精英！”

　　一个印度的瑜伽战士走了出来，他叫嚷道，“你个华夏人，竟敢瞧不起我们？”

　　他话刚落下，里正突然上前一步，一掌贴在了他的小腹上。砰地一声，这瑜伽战士身体旋转着，飞出去十多米远，摔在地上，直接昏死过去。

　　诸神黄昏的人统统震惊，他们没想到，一个看上去平平无奇的村夫，竟然也有这样强悍的身手！

　　“我们这罪人谷的村民，人人都会点庄家把式。”

　　里正憨厚地笑了笑，“如果连我们都无法击败，那还是别去封魔之丘了，免得徒增一个亡魂。”

　　里正的话摆在这里，因为他刚才亮了一手，这话现在有着很强的威慑力。

　　“说吧，怎么测试，是要跟你打一架么？”

　　亚伯略微有些不满，他们是来拯救世界的，怎么还弄得如此麻烦？

　　“不不，我只是会点庄家把式罢了，算不得战斗力的。”

　　里正赶忙摆摆手，“诸位往那边看，封魔之丘就在那个方向。为了镇压九尾神狐那妖孽，先人留下一座天龙寺。诸位一会随我前来，我带你们去见天龙寺的住持，他佛法博大精深，自然有办法测试诸位的实力的。”

　　“那就快带路吧！”

　　伊丽莎白有点不耐烦，“明明我们是来拯救世界的，结果却弄得跟考试一样！有没有搞错！”

　　她代表了大部分人的心声，这事弄来弄去，反而麻烦了。

　　“实在抱歉，规矩如此，给诸位添麻烦了。”

　　里正伸手一请，“诸位，请随我来吧。”

　　里正引着这帮人，一路出了村落，来到一座古旧的寺庙前。李凡站在庙门前，看着这座不知道修建了多少年的古刹。寺庙虽然老旧，但不失庄严。隔着三米高的围墙，李凡看到寺庙里有八座舍利塔高高耸立，分别矗立在八个方位上，好像镇守着什么。

　　“有些年头了。”

　　慕容樱也打量着这座寺庙，“看建筑风格，应该有个上千年了。”

　　“那属于文物了，应当保护。”

　　“千年之后，你那七侠山庄应该也能算是古物。”

　　“哈，那千年之后再说吧，我可没想过那么久之后的事。”

　　李凡哈哈一笑，“先解决了眼前的破事，咱俩再双宿双飞。”

　　“呸，那是双宿双栖，谁跟你双飞！”

　　看着慕容樱那娇羞的脸蛋，李凡忍不住想放声大笑。但考虑到场合不适合，给忍住了。嗯，毕竟是佛门净地，不能光研究女色的事情。

　　“诸位请稍等。”

　　里正自然不知道李凡和慕容樱那点小九九，他急匆匆走到庙门前，拉住门环，啪啪啪敲打三声。

　　不一会，庙门吱呀呀打开，一个光头灰袍的小和尚，探出脑袋来，看了里正一眼。

　　“施主，今天住持讲法，不受香火，还请诸位回去吧。”

　　“小师傅，这话不太对吧。”

　　慕容樱对佛法还是有些了解的，她一听这话，忍不住笑了，“正所谓众生平等，佛度世人。既然是讲经说法这等好事，为何住持不让旁人听？莫非在住持的眼中，这佛法，你们天龙寺僧人修得，别人修不得？”

　　“阿弥陀佛……这，这位女施主……我就是个小沙弥……住持说什么，我就做什么……”

　　小和尚被说的脸通红，李凡心里嘀咕，自己这帮女人啊，没有一个是省油的灯。

　　“慧远，去，跟住持说一声，挑战者来了。”

　　“好吧，那诸位先等一等。”

　　小和尚合上庙门，进去通报去了。但在场的人，大部分都是心浮气躁。过来拯救世界，怎么如此麻烦？

　　里正似乎也怕这些人等的烦了，一个劲地跟他们聊天说话，提着他们的兴致。

　　过了大概十来分钟，庙门再一次被打开了。这一次，两个穿着金色僧袍的武僧立在两边，一个披着红色袈裟的老禅师更是迎了出来，对着他们行了个佛礼。

　　“阿弥陀佛，诸位，请随贫僧来。”


第1397章 跟慕容樱论佛

　　天龙寺的迎客僧亲自出门，把众人引入到了天龙寺当中。

　　这寺庙铺着白青石砖，这砖石上面还印着佛门的莲花，让寺庙里透出一种神圣庄严的气息。寺庙里的面积不小，僧人却不多。进到里面之后，那八座舍利塔也更加地清晰，仿佛八尊罗汉金刚，镇守此处！众人左右张望，观察着这座天龙寺。亚伯还压低声音，跟伊丽莎白聊天。

　　“这地方，应该有上千年的历史了。”

　　“如此悠久的历史文化，应该交给我们帝国来打理。”

　　“是的，只有帝国才有资格保管如此珍贵的历史文化。”

　　亚伯傲然道，“交给他们华夏人，只会被糟蹋而已。”

　　“可是……我们怎么保护这里？”

　　“我们的航母不是在这边么，回头我跟长官说一声，就让航母常年在波尔岛附近演练吧！”

　　众人一路来到了大雄宝殿之前，很多武僧已经站在了这里，围成一团。而一个披着金红色袈裟，手中握着禅杖的年迈僧人，正站在那里，一动不动，如同雕像般。

　　似乎感觉到众人走进，他慢慢睁开了眼睛，一双小小的眸子里却绽放出无尽的光彩，看的李凡都忍不住心头狂跳。好家伙，一个瘦弱的老僧，怎么会拥有如此可怕的眼神？这人看似身材瘦弱，年龄老迈，弱不禁风。但他两边的太阳穴却高高鼓起来，看来，这老僧也是一个内家功夫高手。

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　这老和尚念了声佛号，声音不大，却响彻在这天龙寺中，震耳欲聋，久久不散。

　　亚伯他们都纷纷变了脸色，本来没把这老僧放在心上，没想到他光是一声佛号，就有如此的力量！

　　真没想到……一个世外桃源里的寺庙，竟然也是藏龙卧虎之地！亚伯忍不住多看了两眼周围那些抓着长棍的武僧，猜测着他们的真正实力。

　　说是来拯救世界，结果恶魔没见到，先见识了一群强大的武僧……这算哪门子事？

　　“诸位施主，你们为了封印九尾神狐，远道而来，老衲着实感激。”

　　这老僧单手在前，使了个佛礼，长满皱纹的脸上，都是感激之色。

　　“诸位，这位是天音禅师！天龙寺的住持，大法师，佛法高深，当今活佛！”

　　里正为众人介绍道。

　　“阿弥陀佛……您这是抬举老衲了。佛法无边，老衲不过是稍稍了解了一些，学佛之路还漫长的很呢。”

　　“说的对。”

　　慕容樱哼了一声，“你这老和尚，关起门来说法，着实着相！你这佛法，还是再多学学吧！”

　　“怎么跟住持说话呢！”

　　旁边戒律院的首座眼珠子一瞪，凶巴巴地斥道，“佛渡有缘人，你以为谁都能听到住持的佛法吗？”

　　“没错，佛渡有缘人。”

　　慕容樱接住了这话，继续说道，“但我等今天到此来，就是跟佛有缘，就是跟这天龙寺有缘。不只是我们，每一个到往天龙寺的人，都与佛法有缘！你们放着有缘人不渡，关上门来自己讲佛，有这道理么？”

　　慕容樱身为武林盟主，除了武功高强之外，对佛法也颇有研究。她本来就和少林寺内寺住持是忘年交，偶尔喜欢去谈佛说法。此时看到面前这些满口修佛的自私僧人，她自然是气不打一处来。

　　平时慕容樱寡言少语，一旦较真起来，却是得理不饶人的。李凡平日没少吃这方面的亏，所以这次他就干脆装起了哑巴，只听慕容樱跟僧人理论就行了。

　　“你这丫头，竟敢在我天龙寺放肆！”

　　戒律院首座脾气火暴，他吹胡子瞪眼，就要出手“教训”一下慕容樱。

　　“慢着！”

　　天音禅师皱起眉头，低声喝斥，“天缺师弟，你想做什么？”

　　“住持，我去教训一下这丫头，让她在我佛门净地口出狂言！”

　　天缺提起内力来，身上的僧袍鼓的溜圆，看的众人一阵心惊肉跳。

　　好家伙……又是个高手！

　　“阿弥陀佛，你也着相了！”

　　天音禅师忍不住点化自己这个暴脾气的师弟，“这位女施主说的对，关上门说法，是老衲的错。老衲佛法学的不精，还请女施主多指教。”

　　“知错能改，善莫大焉。”

　　看到天音禅师低头了，慕容樱这才有点满意。她决定的事情，就一定要分个高低。

　　“看来这位女施主对佛法也有些研究，不如在我天龙寺多留两天，与老衲品茶谈佛，如何？”

　　李凡眉毛一扬，这老僧，跟自己抢人不成？岛上的时间，慕容樱可是属于自己的！

　　“抱歉，我是来封印那恶魔的。论佛之事，等结束再说吧。”

　　慕容樱一拱手，说了声抱歉。

　　“是啊，你们俩也该聊完了吧？”

　　伊丽莎白有些不满，“我们这一群人，陪着你俩在这聊天吗？”

　　“说的也是。”

　　这和尚点点头，“既然如此，老衲便来说说这次的规矩吧。”

　　“大和尚，什么规矩不规矩的，我们可是来帮忙的！”

　　伊丽莎白非常不满，“为什么帮忙也要按照你们的规矩来？这是何道理？”

　　“你这女施主，事倒是不少！”

　　天缺喝斥，“为了你们好，说就听着便是，哪来这么多话！再问，就先问过贫僧手里这僧棍再说！”

　　“师弟，不可。”

　　天音禅师按住了自己师弟的长棍，“几位施主有疑问是正常的，你岂能施暴？”

　　“他们若是客气便罢，但各个都如此狂傲，根本不把咱们天龙寺看在眼里！”

　　天缺却破不爽地说道，“住持，不教训他们一番，他们不知道天高地厚！”

　　“胡闹，还不退下。”

　　天音禅师呵退了自己这位火爆师弟，随后对李凡他们客气地说道，“几位，老衲知道你们是一番好意。除魔卫道，老衲感激不尽。但那封魔之丘凶险万分，妖魔猖獗，又有瘴气保护，普通人去了，也是枉送性命，实在是不值得。本是救人，何必再多添亡魂呢？”

　　“就是，住持也是为你们好，别不自量力。”

　　天缺就是个直肠子，说话也直接的要命。

　　“之前里长也和我们说了，大禅师，你不妨说说，要怎么测试我们？”

　　亚伯终于开口了。


第1398章 知命佛

　　“诸位施主，请随老衲来。”

　　天音禅师引着这些人，来到一座禅房之中。禅房里非常空旷，只有一座机关铜佛，摆在正中央，宝相庄严。

　　“这尊乃是知命佛，专门用来测试挑战者的实力。”

　　天音禅师一指这铜佛，“诸位向它讨教就可以了。”

　　“你在开玩笑？”

　　伊丽莎白撇撇嘴，“这就是废铜烂铁，连AI都不具备，如何向它讨教？大和尚，你存心戏弄我们不成？”

　　“阿弥陀佛，施主有所不知，这并不是废铜烂铁，而是以前一位得道高僧打造的机关兽。”

　　天音禅师笑呵呵地说道，“机关兽乃是华夏一门奇术，这祖师爷便是鲁班大师。如果诸位不相信的话，可以向这位李施主求证。”

　　众人目光都落在李凡的身上，李凡略微有些尴尬，这次只能让老禅师失望了。

　　“天音大师，这机关之术，我倒是听说过。但你们离开本土太久，有所不知，因为种种原因，这一门奇术，目前已经在华夏失传了。”

　　“什么？”

　　天龙寺里的僧侣纷纷吃惊，天音禅师更是颂了声佛号，随后惋惜道，“真是遗憾，华夏的遗憾，也是文化的遗憾那。”

　　“正是。”

　　李凡也颇为遗憾，“大师可会这机关之术？不妨传给我，让我带回华夏。”

　　伊丽莎白闻言，忍不住翻了个白眼。这个李凡，还真是有便宜就上！这破机关术，有什么好学的？现代社会科技如此发达，做点机器易如反掌，还需要用到这些破铜烂铁么？真是可笑！

　　“老衲也有此意，只可惜那前辈高人只留下了这么一台机关兽，却没留制作的方法。失传啦，看来是彻底失传啦……阿弥陀佛，罪过罪过……”

　　老和尚一脸地遗憾。

　　“天音大师，还是聊聊挑战的事吧？”

　　亚伯往前走了一步，高声引起二人的注意，“这里的人，各个都是人中精英，可没时间陪你们做游戏。我身为诸神黄昏的领袖，自然要为他们负责。”

　　“说的没错！”

　　众人纷纷点头，“大和尚，快点测试，我们等不及了！”

　　“诸位稍安勿躁，咱们这便开始。”

　　天音禅师声音加重了一些，“不过，咱们话可要说在前面。如果无法通过测试，便没资格进入封魔之丘。请二位施主作证，没有机缘，便不要强求。”

　　“好好好，我们答应你，快开始吧！”

　　亚伯也有点不耐烦了，这个大和尚，真是啰嗦！

　　“几位，知命佛就在此地，你们只要能通过它身后的门，到达另一个房间，便算过关。”

　　“哈哈，这还不简单！交给我来！”

　　英国的一位圆桌骑士顿时大笑，他一提铁箱，这合金铁箱立刻开始变换形态，不一会，一匹钢铁战马出现在他的胯下。

　　“这种破铜烂铁，怎能跟我大英帝国的合金战马比？”

　　圆桌骑士骑在战马上，手里拎着一把大剑，高声说道，“上帝佑我，战无不胜！”

　　说着，他骑着战马，骤然冲锋加速，带着一阵疾风，眨眼间就冲向了那铜佛。但事实证明，他的确太小看铜佛了。

　　战马速度极快，圆桌骑士也信心满满，加速猛冲过去。但就在这时候，原本呆滞在那的铜佛，突然动了起来。它只是挥起右臂，那木头手臂一抬，接着一掌拍在了这狂奔的战马之上！

　　在众人眼中，这一下无异于螳臂当车，这铜佛的半边身子估计都要被撞碎吧！

　　但惊人的一幕出现了，不但铜佛的手臂没有碎，反而是那战马直接被拍飞了出去。圆桌骑士整个从上面飞了起来，被铜佛用另一只手抓在手里，拎在半空当中。无论圆桌骑士如何挣扎，都摆脱不掉这铜佛的手掌。

　　铜佛口中突然喷出一道金光，打在圆桌骑士的身上，瞬间把圆桌骑士给撞飞出去，摔在远处，昏死了过去。

　　“……”

　　众人全都傻了，而天音禅师又慢悠悠地说道，“忘了告诉诸位了，这尊铜佛平日知命，但在战斗的时候，便为明王。”

　　说着话，那铜佛的脑袋突然转了过来。本来是一尊宝相庄严的佛像，但这脑袋后面却长着一张狰狞的面孔！同时，这铜佛慢慢变成了玄黑色，还长出了两对手臂来。

　　六臂明王……李凡心里嘀咕，天音大师还真够腹黑的……看来，他也是有意想给这些诸神黄昏一个下马威，但这位大师的本意是劝退，毕竟实力低微的人，就算是去了封魔之丘，也只是给人家九尾神狐多添几个帮手。

　　不过李凡心里还在纳闷另一件事，既然是毁灭世界的恶魔，为何这罪人谷里的人，都口口声声称呼它为神狐，而不是妖狐，或者魔狐呢？李凡没找到机会去问问，等有了机会再说吧。

　　李凡也不急着出手，他站在旁边，想多观察一下这大明王的实力。

　　这些蛮子，他们太小看华夏的机关术了，给他们点教训也好。这封魔之丘岂是善地，弄一群逗比过去，还不如不去！

　　“这，这真的是木头和铜做的玩具吗？”

　　伊丽莎白也非常震惊，从到了这恶魔岛上开始，就没让她有舒心的时候！这些华夏人，实在太坏人的心情了！真是怀疑，他们是不是和那个封印起来的恶魔是一伙的！

　　“哼，烧了你！”

　　伊丽莎白越想越恼火，她干脆抬起手张来，把一团赤红色地火焰甩向了六臂明王。

　　就算力气大，终究是木头，还能架得住自己的火焰不成！

　　在伊丽莎白地控制下，火焰凝聚成一团，跟炮弹一样，砸到六臂明王的面前。但六臂明王六只手掌突然重重拍在了一起，掀起一股强大的气流，瞬间把火焰给吹灭了！

　　“What？”

　　伊丽莎白不敢相信自己的眼睛，这个铜佛，为何如此智能？

　　“不好意思，这位女施主。”

　　天音禅师解释道，“早在设计知命佛的时候，那位高僧就想到了有人会用火攻之法，所以布置好了对策。”

　　“该死，这究竟是什么鬼东西！”

　　一尊铜佛，把诸神黄昏的人都给难住了！


第1399章 请君出手

　　“大师，有规定多少人一起闯关吗？”

　　还是亚伯机智，他很快想到了对策，于是开口问道。

　　“那倒是没有。”

　　天音大师笑了笑，“不管多少人，尽管来便是了。”

　　“那好！”

　　亚伯大喜，直接一挥手，“大家一起上，砸了这东西！”

　　“是！”

　　众人也看出这东西不好对付了，他们不敢由犹豫。人多力量大，他们这么多人一起闯关，总有人能突破过去！

　　这些乌合之众纷纷咆哮着，向着铜佛冲了过去！

　　诸神黄昏的“精英”们，本来就是以各个国家的人组成。现在更是八仙过海，各显神通，全都想赶紧冲过这个所谓的大明王，为他们国家长脸！若是连一个机关都闯不过去，他们还怎么好意思自称精英？

　　“干掉那铜佛！”

　　“所有人都要通过铜佛！”

　　这些人疯狂叫嚷，每个都是两眼冒火，恨不得吃人一般！

　　“阿弥陀佛……罪过，罪过……”

　　天音大师一个劲地念经诵佛，也不知道他在悔过什么。

　　而那六臂大明王，不亏他的称号，此时把他的力量发挥的淋漓尽致！这么多国家的精英围攻它，它竟然还稳稳占据上风，把这些精英们打的溃不成军！这么多人，硬是没有一个能通过大明王的封锁，“竟然这么强悍……”

　　亚伯看着大发神威的机关兽，心中有些不解。明明就是一个玩具似的东西，怎么偏偏能发挥出这般可怕的战斗力来？

　　华夏人的东西，实在是太诡异了！

　　“指挥官，我们该怎么办？”

　　伊丽莎白站在旁边，也是有些束手无策。拯救世界的事情还没做，先在一个和尚庙里被劝退了，这让他们诸神黄昏颜面何存？

　　“其他国家的人都是废物。”

　　亚伯叹了口气，压低声音，对伊丽莎白吩咐，“本想用他们当炮灰，没想到一个个实力差到这种地步。事到如今，是有你我二人联手，合力突破这铜佛了。”

　　“好。”

　　伊丽莎白看了一眼混乱的人群，“不过这里乱糟糟的，是不是不太方便？”

　　“他们华夏人有句话，浑水好摸鱼。”

　　亚伯呵呵一笑，“正好利用这个机会，让这些人替我们吸引火力。反正铜佛不会真正伤了他们，你我二人就趁机闯关过去，树立我们帝国的威风！”

　　“好！上帝保佑我们！”

　　伊丽莎白已经见识到了铜佛的强大，她不敢在轻视这机关兽，于是调转身体里的纳米核。作为美帝打造的新一代诸神战士，伊丽莎白体内也有九颗纳米核，并且功效要比之前亚当和夏娃的功效高出了20%！除此之外，为了能让他们的战斗力发挥到极致，帝国特意给他们配备了最精锐的纳米武器，用来战斗。

　　“火神拳套！”

　　伊丽莎白的纳米核开始运转，她腰间一个匣子里忽然飞出不计其数的纳米机器人，飞快地在她双手上凝聚起来。很快，一双赤红色的巨大拳套裹在她的双手上，仿佛火巨人的拳头，看上去非常的威风，又有些骇人。

　　“我来帮你们！”

　　伊丽莎白娇斥一声，她的出现，让那些诸神黄昏的人都精神一振。

　　“伊丽莎白出手了，我们有希望了！”

　　“让我们共同对敌！”

　　众人纷纷咆哮，似乎伊丽莎白就是他们的救星一样！而伊丽莎白一出手，果然也不同凡响。她带着两团赤红色的火焰，瞬间跳到了铜佛面前，接着双拳照着铜佛的脑袋狠狠砸了下来！

　　“当！”

　　铜佛伸出手挡了一下，但这一下的攻击力量十足，倒是把铜佛震得倒退了一步。

　　“看到没有，这就是帝国战士的实力！”

　　伊丽莎白大喜，在纳米武器的加成下，铜佛也不过如此！

　　说不定，自己可以战胜这铜佛！

　　“火神之怒！”

　　伊丽莎白双拳燃烧着火焰，双拳并在一起，向着铜佛锤了过去！

　　李凡看到这一幕，暗暗摇头。这一招太蛮横，就是把力量强加在拳头上然后轰出去，完全没有正确使用力量，简直就是大炮打蚊子。

　　西方人或许在其他的法门上比较厉害，但在招式上和技巧上，和华夏简直没法相提并论。

　　“砰！啪！”

　　果然，铜佛突然抬起手臂来，架住了伊丽莎白这次的攻击。同时。他另外两只手掌一同快速击打在伊丽莎白地胸口，立刻把伊丽莎白给打飞了出去。

　　这一下力量可不轻，这机关兽也不知道是怎么做的，一招一式竟然还含有内力。

　　“诸位施主，既然挑战不过，还是回去吧。”

　　天音禅师在旁边喃喃说道。

　　“我就不信！”

　　亚伯咆哮起来，直接跳出来，手中抓着一道雷霆，脱手向着铜佛甩了过去！

　　滋啦啦！

　　蓝色的雷电撕破长空，瞬间劈在了机关兽的身上。铜佛身体微微一顿，接着抬手一掌，掀起一道掌风，吹在亚伯的身上。

　　亚伯立刻滑了出去，半天才稳住脚步，同时目光里都是惊愕。

　　他不明白，自己跟伊丽莎白，为何连一个机关兽都打不过？

　　只有李凡和慕容樱看的明白，那机关兽顶天也就是一个半圣的实力，虽然厉害，但也不算什么。亚伯跟伊丽莎白实力也差不多接近半圣了，在华夏可能也算是强者，但他们不懂得任何的招式，打法粗暴不堪，白白浪费自己的力量，怎么可能是这铜佛的对手。

　　亚伯跟伊丽莎白一起与铜佛缠斗，虽然铜佛实力比不上这二人，但却靠着精妙的招式，硬是让二人无法闯关成功。

　　这样下去，所有人都要败在这里。

　　亚伯不甘心，他一转头，看到旁边看热闹的李凡。

　　“李凡，你我是同盟，难道不出手帮忙吗？”

　　“天音大师说了，这是为你们好。”

　　李凡耸耸肩膀，“听大师一句劝，乖乖回去吧，这里不是你们该来的地方。”

　　“混蛋，我看你是怕了！狡猾的华夏人！”

　　亚伯气的直骂。

　　“你这人，好心当成驴肝肺啊。”

　　李凡耸耸肩膀，“既然你不听，那就算了。”

　　“等等！”

　　亚伯已经没办法了，他直接开口说道，“你需要什么条件，才肯出手？”


第1400章 天价

　　“我要五个亿的佣金。”

　　李凡的伸出五根手指来，狮子大开口。马上要退回李家岛，建设一个小岛，李凡需要大量的资金。注入五个亿的话，正好够小岛一年的建设。一年之后，李凡相信，李家岛一切都会走上正轨，自己也就不用再为赚钱的事情发愁了。小岛到时候会大肆开放旅游业，对各国免签，定会有源源不断的旅客，为小岛的建设事业贡献一份力量的。另外，李凡靠的就是走私了。他原本是走镖，慢慢发展成走私，以后李凡想发展成正式的海上贸易，这样赚来的钱也比较安心。

　　李凡现在敢狮子大开口，因为他知道，亚伯会同意的。准确地说，是他背后的人会同意。帝国不缺钱，但他们缺少强大的生物基因。所以，那九尾神狐的基因，亚伯他们志在必得。如果得不到，那可不仅仅是五亿美金的损失啊！

　　“你在做梦！”

　　亚伯有吐血的冲动，这男人也太贪心了吧！竟然开口就要五个亿？他穷疯了么？

　　“不答应没关系啊，我不强求。”

　　李凡笑起来，“我是个生意人，你可以慢慢考虑，买卖不成仁义在。”

　　说着，他一屁股坐在旁边的椅子上，跟看热闹一样，看着他们跟铜佛的战斗。

　　“李凡，你不想想，没有我们帮忙，就凭你们两个，也无法战胜这古怪的铜佛！”

　　亚伯继续威逼利诱，“只有跟我们合作，你才能通过它的考验！”

　　“是么？”

　　李凡呵呵一笑，“我倒是不这么看呢，我这个人，就是喜欢尝试。”

　　“胡闹！胡闹！真是胡闹！”

　　亚伯快崩溃了，这个价钱，他哪里做得了主。但这时候，他上面的长官却下了命令。

　　“答应他。”

　　亚伯都傻了，这都能答应？五亿美金啊，可不是五千美金！上面也太大手笔了吧，这小子值这么多钱吗？

　　“天音大师啊，你们这寺院的斋饭怎么样？”

　　“还不错，我们寺庙的师父手艺很好。若是施主不嫌弃，尽可以留下来食用素斋。”

　　天音大师对着李凡双手合十，赞扬起自家的食物来。

　　“那感情好，叨扰贵寺了。”

　　“哪里哪里，施主也是有缘人，不必客气。”

　　两个人有说有笑的，丝毫不把亚伯放在心上，亚伯心里这个气啊，你来就是为了吃顿饭的？这个该死的李凡，找到机会，一定要杀了他！让他猖狂！

　　“李凡，五亿就五亿，我们答应你！”

　　伊丽莎白震惊地看着亚伯，上面竟然同意了？这个李凡，他怎么值这么多钱？

　　“转账吧。”

　　李凡说了一个帐号，不出三分钟，李凡的卫星电话响了，白霖洛通知李凡钱已经到账。

　　“我们还有一个条件！这钱不能仅仅用来帮我们过铜佛，还必须帮我们一同对付九尾神狐！”

　　“这个自然可以。”

　　李凡哈哈一笑，只要给钱，那就好办事！

　　“钱已经给了，你还不来帮忙吗？”

　　伊丽莎白质问道。

　　“别催，这就来了。”

　　李凡一挥手，“其他人都退下吧，不要影响我工作。”

　　“你疯了？我们不帮你，你一个人怎么击退这铜佛？”

　　伊丽莎白看李凡的目光就像是看着一个疯子。

　　“我自然有我的办法，你们都退下吧。”

　　李凡挥挥手，让这帮乌合之众都离开。

　　“既然如此，其他人都先退开，我们的华夏朋友要表演一下。”

　　亚伯冷嘲热讽地说着，随后带着人退到一边。那铜佛本就是为了阻挡众人进入，众人后退，它也就安静下来。

　　“需要我帮忙吗？”

　　慕容樱握着秋水剑，问道。

　　“不用，看为夫收拾这铜佛。”

　　李凡说着，提着自己的春波剑，慢悠悠向着那铜佛走了过去。

　　在李凡接近铜佛一米范围之内，铜佛突然动了起来，六只巨大的手掌，一起向着李凡猛拍过来。

　　但李凡连眼睛都没睁开，就这么闭着眼睛，闲庭信步一般，便轻轻松松从铜佛的攻击缝隙中穿了过去。那铜佛打了击掌，竟然只击中了李凡的残影而已。

　　“阿弥陀佛……”

　　天音禅师忍不住为李凡的武学境界感觉到震惊，只靠着内力来感知对方的出招方式，这可不是寻常武林高手能做得到的。就算是自己，恐怕也不行吧？

　　亚伯和伊丽莎白都神色古怪，本以为李凡会被轻易击退，没想到他反而轻轻松松，对方一招都打不着他。如此的话，他想过这铜佛，的确是轻松愉快。

　　“喂，你别光顾着躲，别忘了你是要帮我们过去！”

　　“可以啊。”

　　李凡的春波剑突然出鞘，只见空中闪过几道白光，李凡在一瞬间，就同时刺出了六剑！

　　“啪啪啪！”

　　六声脆响之后，这铜佛的六只手臂也全都断掉了。

　　“龙上九霄！”

　　李凡最后刺出一剑，带起强烈的剑气，直接把那铜佛的头颅给搅碎。铜佛噗通一声跪倒在地上，已经失去了行动的能力，真的成了一堆废铜烂铁。

　　他一招打完，抽身而退，坐回到椅子上面，春波剑也放到了桌子上，就好像从未出手过一样。

　　“这，这……”

　　亚伯跟伊丽莎白全傻眼了，合着人家说到做到，甚至连铜佛都给解决了！

　　“上帝啊……我一定是看错了……”

　　“那个华夏人，竟然这么厉害？”

　　众人纷纷惊呼，都被李凡的手段给震慑到了。

　　“你用的什么手段！贫僧没看清，咱们来试试！”

　　天缺大师似乎有些不服气，他抄起长棍，向着李凡就要走过来。但他还没迈出腿，一把冷冰冰地长剑已经指在了他的喉咙上。

　　慕容樱站在旁边，握着秋水剑，目光泛冷。

　　“你们已经输了。”

　　李凡很不好意思地说道，“天音大师，你们不会是想赖账吧？”

　　“小施主功力深不可测，老衲自然是佩服的很。”

　　天音大师双手合十，喃喃说道，“还有旁边这位女施主，你二人若是联手，怕是我这寺中，怕没一人敌得过。”

　　慕容樱还有点高兴，她这人，最不经夸。

　　“你们若是过去，老衲没有意见。只不过……”


第1401章 降龙立威

　　“只不过……这些人，却是不能过去。”

　　天音禅师指着诸神黄昏其他人，说道。

　　“为什么？老和尚，你自己说过，不限闯关人数的，现在后悔了？”

　　亚伯极度不爽地看着天音禅师，这个大和尚，有点太烦人了吧？他就算是后悔都没有用了，自己一定要带着这些炮灰去找九尾神狐！没有这些人在，亚伯甚至都觉得不好制约李凡。五亿已经全打过去了，要是这李凡后悔了，那可就糟糕透顶！

　　“阿弥陀佛……诸位实力不够，就算是去了，也是必死无疑。我等佛门中人，普渡众生，降魔固然重要，但岂能放任诸位去白白送了性命。”

　　“好啰嗦！总之，规矩就是规矩，你可是出家人，不是说出家人不能说谎的吗？”

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱。”

　　天音禅师和他的两个师弟，天缺，天妄，三个人全都挡在了通往封魔之丘的正门前。

　　“哈！”

　　十八位武僧也齐刷刷地拿出长棍，对准了他们。

　　“可笑，想拦我们？就凭你们这些和尚？”

　　亚伯哈哈大笑，他根本没把这些和尚放在眼里。现在机关都没了，他们还能如何？

　　“上，让这些无知的和尚知道我们的厉害！”

　　亚伯看着这些和尚如临大敌的样子，猜测是他们怕了自己。他和伊丽莎白一马当先，带着众人一起冲关。

　　此时此刻，这些乌合之众们又兴奋了起来，全都咆哮着，向着天音禅师他们冲过去。但就在这时候，天音禅师那原本温和的眼睛里，突然爆发出两道精光！在李凡看来，好像是夜间看到对方车头的两盏远光灯一样，晃得人心神不宁。

　　“吼！”

　　那老和尚口中，突然发出一声狮子吼，一股强大的内力爆发出来，直接冲击在这些人的身上！

　　除了亚伯跟伊丽莎白之外，所有人都被瞬间吹飞了出去，摔得到处都是。

　　“什么？”

　　亚伯看着被吹到四周的同伴，心中狂震。不只是这些炮灰，连他自己都被吹的滑出去好几米远。如果不是用长枪扎在地面里的话，恐怕他也得飞出去。

　　伊丽莎白也是用手套抓在地面上，这手指已经插到了地板里。两个人对视了一眼，都从彼此的目光中看到了惊愕。

　　不可思议啊……这都行？老和尚竟然如此生猛，这可怎么办才好？

　　“阿弥陀佛。”

　　天音禅师站在那里，开口道，“诸位，还请留步。”

　　“李凡，你收了钱的！”

　　亚伯没有办法，只好再次求助李凡。他也有些恼火，自己竟然连一个和尚都打不过！

　　李凡看的真切，这位老和尚，也是半圣的实力，他两位师兄弟应该都差不多。而周围这十八个武僧，实力应该在一代宗师，但联合起来，似乎是一个奇特的阵法，可以加强他们彼此之间的功力。这些人加在一起，似乎也是为了对付自己和慕容樱的。至于亚伯他们，实力虽强，但战斗力却不行。

　　“好吧，拿人钱财，替人消灾。”

　　李凡再次拎起自己的春波剑，而天音禅师看着李凡，面色慎重，“施主，如果你贸然出手，这份罪孽，可是要落在你的身上了。”

　　“为什么呢？我只是拿钱办事啊。”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，装作听不懂的样子。

　　“施主慧心如炬，自然知道老衲的意思。”

　　老和尚目不转睛地看着李凡，“你出手，就是让他们送命。这罪孽，施主何苦承担？”

　　“哈，你刚才不是说了么，我不入地狱，谁入地狱？”

　　“阿弥陀佛……施主能言善辩，老衲所不能及。但施主若是想强行闯关，老衲就算豁出性命，也会把你们留下。”

　　“怎么，不让我过去么？”

　　“两位施主来去自由，老衲不拦着。但这些人，真的不行。”

　　“诶，既然如此，我就先把你打败再说吧。”

　　李凡挥挥手，拔剑出鞘，剑指老僧，“七侠山庄李凡，挑战贵寺！”

　　“阿弥陀佛，既然如此，请赐教吧。”

　　天音禅师带着自己的师兄弟，还有十八位武僧，一起对阵李凡。

　　李凡提着春波剑，突然抽身上前，身体仿佛一道闪电似的，快速向着天音禅师而去。

　　“哈！”

　　天音禅师如法炮制，直接张开嘴，一声咆哮，一记狮子吼，向着李凡展开冲击！

　　但李凡直接劈手一剑，一股强大的剑气瞬间带了起来，竟然把这老僧的音波给切成了两半。

　　但天音禅师似乎早就料到了这一点，他站在那，和身边的两位禅师一同，再次发出了狮子吼！

　　“吼！”

　　三人的狮吼合在一起，强大的内力卷着音波，来势更快更凶，李凡竟然都来不及提前去劈。他身体直接被这狮子吼给冲飞出去，落向远处。而在他身后，十八个武僧已经等半天了。这十八位武僧全部咆哮一声，手中的长棍搅成一团，向着李凡一起击打过来！

　　这十八个僧人，一起出招，气势惊人，隐隐带有风雷之声。

　　“当！”

　　李凡回身一剑，在短短一瞬间，他刺出十多剑，硬生生把所有武僧的长棍全给挑开。接着他再次翻身，身体悬挂于这些武僧的头顶上。

　　龙飞乱舞！

　　李凡眨眼间又刺出十八剑，每一剑都准确刺中一个武僧的手腕，让他们痛的扔掉了手中的长棍。

　　十八位武僧默默退到一边，没有再吭声。他们知道，李凡已经手下留情了。如果他刺中的不是手腕而是咽喉，这些武僧就已经去见佛祖去了。

　　“阿弥陀佛……”

　　天音禅师忍不住夸赞，“施主好俊俏的剑法，不知道施主所练的是何种剑法？师承何门？”

　　“降龙十二剑。”

　　李凡笑了笑，“没有师父，是我自己创的一门剑法，让诸位大师见笑了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　天音禅师终于有了一些惊讶之色，“没想到施主小小年纪，竟然有这样的悟性，创造出如此厉害的剑法！”

　　“大师过奖了。”

　　李凡一拱手，“比起大师纯正厚重的狮子吼神功，我这点小小伎俩，不足挂齿。”


第1402章 真龙之吼

　　“老衲生平佩服的人不多，小施主算是一个。”

　　这老僧感慨连连，旁边的天缺却嚷道。

　　“师兄，你何必说这话。我看他实力也不过稀疏平常，就是会点讨巧的剑法罢了。对付十八罗汉还行，对上咱们，也得吃瘪！”

　　“这位天缺大师说的事，咱们还是好好比划比划！”

　　李凡哈哈一笑，他立刻飞身上前，脚下踩着游龙步，一剑荡起剑气，向着三位大师掠了过来！三位大师再次运起内功，齐声一记狮吼功，三人合力出招，面前竟然凝聚出一只金色的雄狮，向着李凡猛扑过来，好像要把李凡撕碎一般！

　　苍龙点水·十三成功力！

　　但李凡脚下却突然加速，整个人化作一条金色的游龙，瞬间从那金色的雄狮上一串而过，把这雄狮的身体硬生生搅碎！接着，李凡已经到了三位高僧的面前。

　　“来的好！”

　　天缺大师却大笑起来，他突然轻喝一声，一股音浪袭来，冲击在李凡的身上。这音浪速度极快，并不是以力量为主，而是瞬间让李凡身体受到影响，竟然在速度上变得慢了一点，好像掉进了泥浆里一般。

　　“咦？”

　　李凡有些吃惊，没想到这天缺大师的音波功夫也有如此的能力。就跟给李凡扔了一个负面Buff一样。与此同时，三位禅师接连向着李凡发射音波，就像是诵经一般，三个人利用时间差，轮流上阵，一道道金色的音波，化作佛门卐字，向着李凡不断击打过来。

　　李凡提着一把春波剑，连连出招，一剑接着一剑，不断把这些佛门卐字给刺破。

　　十八般武器当中，枪是霸主，刀是杀手，剑是王者。

　　对于长枪来说，一寸长一寸强，正如赵子龙的百鸟朝凤枪，一枪在手，七进七出，霸气无双。而刀这种兵器，一面锋利，用来劈砍最为合适不过。到了战场上，刀用来杀人最适合不过。而宝剑，则是攻守兼备。而宝剑最厉害的招式，是刺！剑的长度不如长枪，而因为形状问题，在削砍能力上则不如长刀。但在刺击上，却比另外两种兵器更加的顺心自如。李凡的降龙剑，大幅度发挥了宝剑这种优势。

　　一轮接一轮的音波，向着李凡不断连击。但李凡的刺剑几乎无敌，在这音波攻击中，硬是利于不败之地！

　　而就在这时候，旁边一直没说话的第三位禅师，天妄大师，突然从袖子里递出右手，如同鹰爪一般，直接抓在了李凡的剑身上。

　　天妄大师的手掌如同钢铁一般，空手抓着李凡的宝剑，却安然无恙。同时，他手一掰，竟然生生把李凡的宝剑给夺了下来！

　　龙爪手？

　　“李施主，抱歉了！”

　　三位禅师都精神大振，李凡的长剑被击飞，他的剑法自然就施展不出来了！但就在这一刻，李凡却脚踏马步，直接一掌打了过来。

　　玄龙冰掌·翻天闹海·十成功力！

　　一股强大的掌压，直接把三位高僧全都给击飞了出去。这三位连忙稳住脚步，但李凡却踏着龙游九天的步伐，快速靠近他们身边，一人又补上一掌，把他们全都给打翻在地。

　　“不好意思。”

　　李凡一伸手，那春波剑立刻飞了起来，插入到李凡握着的剑鞘当中。

　　“我最擅长的其实是掌法。”

　　就算这三位是得道高僧，也有点无语了。本身就有强大的实力，竟然还如此腹黑，在私下藏了一手！

　　“三位，可服气吗？”

　　李凡站在那里，双手一刺，地面立刻出现了一道剑痕。

　　无剑之境……三位高僧算是彻底服气了。原来李凡离开了剑，一样能发挥出强大的剑招。刚刚的攻击，是李凡故意留手了。

　　“阁下武功高强……老衲佩服……”

　　天音禅师双手合十，对李凡说道，“阁下如果硬要带他们前往地狱的话，就从老衲的尸体上踏过去吧。”

　　说着，天音禅师跟两位师弟一起盘腿坐在这门前，拦住了众人的去路。

　　“大师，你这样就有点不好了吧？”

　　李凡有点无语，这不成了耍无赖了么？

　　“阿弥陀佛……我等不能眼睁睁看着这些人去送死，除了这二位，诸位施主，请回吧。”

　　“李凡，看来，只能杀了这几位高僧了。”

　　亚伯面色一沉，“为了拯救世界，总要有人牺牲。”

　　李凡看了亚伯一眼，眼睛里有一丝凶光闪过，让亚伯下意识地颤抖了一下。

　　这，这个李凡……该死，自己怎么会畏惧他？一定是错觉！

　　“所有想过去的人，都站在我身后。”

　　李凡在一瞬间就想到了计策，他高声命令。诸神黄昏的这些人也不敢犹豫，全都站到了李凡的身后，等待他的指示。亚伯跟伊丽莎白对视了一眼，决定也先听李凡的命令。

　　“老衲和师弟三人再此，诸位休想通过。”

　　天音禅师却神情严肃，决心已死来守卫这里。

　　“天音大师，对不住了。”

　　李凡身上提起了内力，磅礴的元气在他体内不断涌动，这一刻，他脚下出现了一道圆形的气浪，这气浪不断地扩大，很快充斥在整个房间中。好多人，在这气浪之中，都有些站不稳了。一条金色的龙势，在李凡的背后隐隐出现，怒目圆睁，仿佛真正的天龙下凡。

　　“这，这是真龙之气……”

　　天音禅师的眼睛忍不住睁大了一些，“你的境界……竟然已经强到了这种程度……”

　　以武入道。

　　这不是一种实力的象征，而是一种境界。李凡已经是圣级的高手，此时，他的境界就踩在这武学大道的门槛上。这真龙之气，便是李凡心境的投影。

　　真龙之气扭曲了一下，那龙张开四只金色的龙爪，而李凡的元气已经提升到了极限。他一只手举了起来，突然向前一指。同时，李凡的口中，发出一声龙吼！

　　“吼！”

　　战龙吼！

　　天音禅师他们已经做好了准备，这一声怒吼，是绝对不会震退他们的！

　　但李凡一声咆哮，这三位禅师马上变了脸色。


第1403章 大宇宙神

　　只是一瞬间，他们身体全都僵住了，眼前也漆黑一片，耳中什么也听不到，只有嗡鸣之声。李凡这一声怒吼，竟然是让他们三个失去了五感！

　　而在场的人也都不是傻瓜，在李凡伸手一指的瞬间，他们全都冲了出去！

　　等三位禅师醒过神来的时候，这禅房里就只剩下他们和李凡两口子了。

　　“抱歉，那些人我已经送过去了。”

　　李凡看着面前刚醒过神来的三位禅师，双手合十，道了个歉。

　　“拿人钱财，替人消灾，这也是没办法的事，还请三位禅师原谅。”

　　“阿弥陀佛……”

　　天音禅师的神态有些苍老，他长叹一声，“哎……老衲技不如人……佛法也不行啊……想要渡人，却失败了。”

　　“这事，怪就怪我这种歪门邪道吧。”

　　李凡耸耸肩膀，“就算要下地狱，也交给我来就好。”

　　“小施主，你是不信佛么？”

　　天音禅师突然开口问道。

　　“信不信重要吗？”

　　李凡哈哈一笑，“或许佛真的存在吧，但求佛是没用的。如果有用，我还大老远跑到这来做什么。或许那些人会死，那也是他们自找的。用佛门的话来说，他们前世作孽，这一世就要偿还回来了。”

　　“阿弥陀佛……罪过……罪过……”

　　“你也别罪过了，如果这九尾神狐出世，死的岂止是这几十号人。”

　　李凡提醒他，“要渡人，先救人再说吧。”

　　他说完，不再管这些和尚，抬脚向着外面走去。

　　李凡不再是初出茅庐的毛头小子，这个世界上，想要得礼，和想做好人，永远是冲突的。李凡为了自己的利益，只能放弃当这个好人。与其保护这些一心想害自己的家伙，不如好好赚钱养活自己的小岛才是真。李凡可不是滥好人，不会对亚伯这些人给予丝毫的同情心。他们在破坏这岛上生态的时候，可没见他们发过任何的慈悲。

　　李凡跟慕容樱离开了房间，面前是一条长长的走廊，亚伯他们连等都没等李凡，已经离开很远了。

　　“这些人，倒是无情无义。”

　　慕容樱冷哼一声。

　　“没事，我就喜欢赚无情无义之人的钱。”

　　李凡哈哈一笑，惹来慕容樱的白眼。这小子，还得意上了。

　　“以后叫你李财主了？”

　　“哈哈，小妞乖，以后爷包养你了！”

　　“好啊，转四个亿过来。”

　　“那什么，我觉得娘子好歹是一代女强人，哪能愿意让我包养呢。”

　　“哼！”

　　慕容樱翻了个白眼，转身就要往对面走。而这时候，三位禅师又跟了出来。

　　“阿弥陀佛，两位施主，请留步。”

　　“怎么，大师，这就要吃斋饭了么？”

　　李凡哈哈一笑，“没事，我们不饿，等收拾完那个什么九尾神狐，我们再回来吃。”

　　“阿弥陀佛……事已至此，大概就是因果吧。”

　　天音大师似乎看开了一般，“我天龙寺镇守封魔之丘已经千年之久，降妖除魔，也是本寺的义务。所以，我师兄弟三人，决定跟随两位，一同前往封魔之丘，共同对付快要出世的九尾神狐。”

　　“大师看开就好。”

　　李凡也松了口气，“话说，我有件事情，想咨询一下大师。”

　　“小施主不必客气，请问吧。”

　　“为什么你们都称呼它为九尾神狐？按道理说，这种绝世魔头，不应该被称为妖狐，或者魔狐之类的吗？”

　　“原来是这个问题啊。”

　　天音大师点点头，“既然小施主有这样的疑问，老衲自当解答。不过在此之前，老衲想先讲一个故事，小施主，这故事略微有些长，可要耐心去听。”

　　“行，看样子那神狐一时半会也不会出来，我们索性就听听吧。”

　　“那先请到禅房，我们天龙寺自己种了些茶叶，请小施主品尝一下。”

　　“好，叨扰了。”

　　李凡跟慕容樱回到了天音大师的房间，至于那些去了封魔之丘的人，李凡也懒得去管。正所谓，知己知彼，百战不殆。李凡想先了解一下这九尾神狐，在与她战斗也不迟。

　　几个人回到禅房，小沙弥给二人送来了香茗。李凡品尝了一下，味道的确是不错。不过比他们山庄的药茶，还是差了一点。

　　“李施主，你可知道，我们佛法当中，有一句话，叫做三千世界？”

　　“啊，这倒是知道一些的。”

　　李凡点点头，佛门经常说，一花一世界，一叶一菩提。李凡虽然不太精通佛法，但以前跟慕容樱聊天的时候，听她有提起过。

　　“是啊，三千世界，这三千只是个概数而已。我佛门认为，除了我们这个世界，还有很多其他的世界存在着。”

　　“额，你是说，位面？”

　　李凡隐隐感觉到这僧人的意思。

　　“位面？”

　　“就是平面世界的意思。”

　　“哦，这么形容的话，倒是也妥当。”

　　天音禅师点点头，“不同的位面，一同组成了三千世界！我要说的这个故事，发生在另一个世界。”

　　“请大师解惑。”

　　“另一个世界，和我们这个世界不同。在那个世界里，凡人能修仙，听说那里有好几个修真门派，帮助人类修行仙法，通往仙界。”

　　“卧槽，还带这么玩的么？”

　　李凡有些吃惊，总觉得好羡慕啊有没有！日爹！

　　自己辛苦地练武，人家却直接得道成仙了！

　　“呵呵，小施主，你也不用羡慕。即便是修仙，也没那么容易的。他们在这上面付出的努力，要比你多十倍，甚至百倍。而在成仙之后的门槛上，凡人还要经历可怕的天劫。修仙本就是逆天而行，这老天爷看你修仙，就会赏你九道天雷。能在这雷劫中活下来的，屈指可数。”

　　“我去，原来还有这般玄机。”

　　李凡咋舌，这样可就不好玩了。那天雷神威，岂是人类能承受得了的？

　　“是啊，这只是前提。在那世界中，有一位终极的守护者，名为大宇宙神。”

　　“什么？”

　　李凡脸色变了，大宇宙神？这名字好像在哪里听过？


第1404章 神级

　　李凡有点吃惊，大宇宙神的名字，自己好像是在哪里听过？

　　他猛然记起，自己当年误入乐小虎的异空间，曾经见过这么一位仁兄，也自称是大宇宙神啊。天音禅师说的，可是他所在的世界？

　　“大师，那大宇宙神，可是叫刘爱国？”

　　李凡追问。

　　“刘爱国？并不是。”

　　天音禅师摇摇头，“老衲所知道的这位大宇宙神，名为刘弈。”

　　“刘弈？”

　　这个名字李凡也没听过，不知道是何许人也。

　　“是的，这刘弈升为大宇宙神之后，便不能返回人间，便与他心爱的女人，天狐林彤被迫分离。这林彤万念俱灰，索性收养一只小狐妖，便把一身通神的法力传授给了这小小的狐妖。按照林彤的意思，是希望这小狐妖有朝一日，能代替心上人刘弈，成为新一代的大宇宙神。”

　　“您的意思是，大宇宙神是世代更替的，想要离开那个空间，就要等下一任来是么？”

　　李凡想起刘爱国跟自己说过的话，顿时明白过来。

　　“正是，施主所料不错。想要成为至尊之神，却要付出如此的代价，也算是一种因果吧。”

　　“不过那林彤也太自私了点，竟然让别人去代替自己心上人，蹲大监狱。”

　　“阿弥陀佛，自古以来，这情字难破。”

　　天音禅师叹了口气，继续说道，“天狐林彤也算是聪明过人，但她机关算尽，却没料到，这小小狐妖，在修炼的途中，却也对其他男人动了凡心。”

　　“既然天狐林彤这么聪明，难道算不到这个？狐女多情，这多明显的事啊。”

　　“林彤的确算到了这个，所以她从小就把小狐妖带在身边，甚至不让她接触男性。但没料到，还是有一个男人无意中闯入了林彤创造的空间，勾走了这小狐妖的心。”

　　“卧槽？何人如此生猛？”

　　“此人名为罗莲，乃是另一个世界的大魔王。”

　　“罗莲……”

　　李凡觉得这名字好像也很熟悉，似乎在哪里听到过。

　　“不过罗莲生性放荡，对女子并不专情，却是害惨了这小狐妖。为了与罗莲在一起，这小狐妖甚至背叛了养育自己长大的林彤，破碎虚空，到了罗莲所在的世界。结果罗莲宠妾甚多，小狐妖因爱生恨，她索性联合天界诸神，对这罗莲发动了一次致命打击，让罗莲陨落。”

　　“因爱生恨，我觉得这也怪不得小狐妖。”

　　李凡说着自己的想法，“罗莲也算是一方豪杰了吧，但这见一个爱一个，最终折在女人手上，他也不冤。”

　　“正是，正所谓一饮一啄，莫非前定。”

　　听到李凡这么说，天音大师倒是满意地点点头，“不过那小狐妖恨的深，爱的却更深。罗莲陨落之后，这小狐妖便后悔了。她试图逆转星空，来救回自己的爱人，结果失败了，反而无意中落到了我们这个空间中。”

　　“哦？所以，这九尾神狐，便是大师口中的小狐妖？”

　　李凡已经猜出了一些。

　　“不错。”

　　天音禅师点点头，“那神狐本性善良，到了这里之后，原本也很好。突然有一天不知道为何，却是发誓要毁掉这世界上所有的生灵。”

　　“啊？”

　　李凡想不通，“这是何道理？”

　　“前辈们不知道，神狐也没有说。最后为了保护人类，前辈们联合圣兽，一同出手，封印了神狐。但每隔千年，这封印便会松动一次，所以到了这时候，四圣兽就会前来，联手加强一次封印，让神狐继续呆在这封魔之丘。”

　　“大家尊她是神狐，为何这里又叫封魔之丘？”

　　“因为这里本就是封印魔王之地，神狐实力强大，四圣也只能借助这里的力量，来封印她而已。”

　　“原来如此。”

　　这事情的前因后果，李凡也算明白了。但他也搞不懂，为何神狐会想毁灭世人。

　　“阿弥陀佛，事情老衲已经与施主说了，这传说中的九尾神狐，她以前的事情你已经知道，以后的事情如何，就要看施主你了。”

　　“好，我倒是要看看，这九尾神狐，有何通天的本领！”

　　李凡拍桌而起，战意浓浓！

　　“施主，勇敢是好事，但切莫大意。”

　　天音大师说出了自己的担忧，“小施主是圣级，这个我是知道的。但那神狐，应该算是神级的高手了。这战力的差距，并不是靠着天赋可以弥补的。”

　　“神级……我也是第一次听说这样的高手。”

　　李凡反而更加的兴奋起来，“正好，我要看看这神级，是个什么水平！”

　　李凡这天不怕地不怕的样子，倒是让天音大师苦笑连连。

　　“既然如此，施主，请吧。”

　　天音禅师重新站了起来，“时间也差不多了，她也该醒过来了。”

　　“对了，大师，来之前，我遇到过一个自称是多情的女子，她又是何人？”

　　“多情？”

　　天音禅师似乎也没听过这个名字，有些匪夷所思，“这老衲倒是不曾听过，她跟我们这小岛有关系么？”

　　“她说自己是这的人，应该是那九尾神狐的手下吧。”

　　“她用的是什么样的功法，有何特征？”

　　天音禅师追问道。

　　“这女人能让自己的头发变成锋利的兵刃，自称是不败神兵！另外，还有八个跟她一模一样的女子，每个人用的功夫不同，有的用火焰，有的用雷电……”

　　“这，这……”

　　天音禅师和两位师弟的脸色齐齐变了，说不出的难看。

　　“大师，这其中是有什么玄机不成？”

　　李凡看出了不对劲。

　　“阿弥陀佛……施主……恐怕，你遇到的，正是神狐本人……”

　　“哈？”

　　李凡跟慕容樱对视一眼，这是什么意思？

　　“施主有所不知，那九尾神狐，九条尾巴，拥有九种神通。分别是三昧真火，化骨罡风，他山之石，四海神雷，九天玄冰。以及不死之魂，不败神兵，不灭之光和不破金身！”

　　“我明白大师的意思了。”

　　李凡何等聪慧，瞬间顿悟过来。

　　“大师是说，这多情……是那九尾神狐的九个分身？”


第1405章 八位龙战

　　老和尚的话还是很惊人的！

　　那多情，竟然是九尾神狐的九个分身？那事情就更不对劲了……这女子找上自己，又夺走了英雄令，是什么意思？

　　“怕是不妙。”

　　慕容樱第一次露出了担忧的眼神，看着李凡。

　　这女子仅仅是九个分身，就已经有如此可怕的实力。如果是她自己本人的话，不知道会是什么通天彻地的本领呢。

　　“这样倒是更有意思了……”

　　李凡冷笑几声，“多情，你既然这么想认识我，那咱们就好好了解一下。娘子，随我前去，会会这多情女狐。”

　　“嗯。”

　　慕容樱跟在李凡的身边，忽然想起了什么，开口道，“了解可以，但可别被那狐女勾去了魂去。”

　　“哈哈，我李凡又不是多饥渴，至于么。”

　　李凡大笑起来，惹来慕容樱的白眼。

　　“你就嘴巴厉害，等见到那狐女，你若是多看两眼，我便挖了你的眼。”

　　“哎呦，我的盟主，你怎么变得这么爱吃醋了，以前的你也不这样啊。”

　　“我以前就这样。”

　　慕容樱骄傲地说道，“你还要多了解我才行。”

　　“是是是，慕容小姐说的对，小生一定竭尽全力，里里外外，好好了解你！”

　　“知道就好。”

　　慕容樱哪里听出李凡话外之意，还以为李凡是真的服了自己呢。

　　“两位施主，这边请。”

　　天音禅师引着他二人，穿过走廊，来到了后面的一个小山谷当中。那山谷里说是凹地，但中间却有一块突起的小山丘，旁边插着八把巨大的宝剑，每一把宝剑能有十米高，两米宽。

　　每一把宝剑上面，都端坐着一人。一共是六男两女，每个看上去实力都很强悍。这八个人同时伸着一根手指，指着面前的山丘。在这山丘上面，一共八轮金色的光环，镇压在此，困着那传说中的九尾神狐。

　　而在旁边，亚伯他们一群乌合之众也在。这些人似乎不敢上前，只能远远地看着这座封魔大阵。

　　“天音。”

　　似乎察觉到了天音禅师的到来，正南宝剑方位上的一个中年男子缓缓开口了。

　　“你是外门之人，按照规矩，不可入谷。难道，你活了一把年纪，连这规矩都忘了吗？”

　　“阿弥陀佛。”

　　天音禅师却淡淡地说道，“老衲岂敢忘了这规矩。但眼下挑战者已经入谷，老衲自然随同前来。”

　　“挑战者？就这帮废物？”

　　一个女子却耻笑起来，“天音，你这和尚是怎么当的，我看你一身修为也是白给，竟然把这些家伙放了进来。可笑，可笑！”

　　“八嘎！你在胡说，我……”

　　一个岛国忍者听到这羞辱之言，立刻大怒。他们都是各国的精英，在国家里都是被捧着供着的对象，哪里受到过这般待遇！骄傲的他，刚要开口大骂，那说话的女子，却是张开樱桃小口，吐出一道电光。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　一把巴掌大的雷剑从她的口中飞了出来，瞬间刺穿了那忍者的胸膛。

　　“砰！”

　　最后忍者的身体直接爆炸，蓝色的雷弧四下游走，惊得众人纷纷推开，生怕殃及池鱼。亚伯和伊丽莎白神色愈发难看，怎么九尾神狐没见到，先遇到一群难缠的恶鬼！这华夏女子，用的是什么招式？

　　只有李凡看的明白，这一招是天雷剑，龙女曾经传授过这一招。

　　“阿弥陀佛……”

　　天音禅师忍不住叹息，“大难在即，几位又何必再添杀业呢？”

　　“你个老和尚，又关你什么事了？”

　　女子的性子有点刁蛮，“这种废物，杀了就杀了。要不是要留着功力镇压这狐狸，这里所有人，我都不放过！”

　　“呵，好大的脾气。”

　　李凡拎着春波剑，站在山谷边上，指着那一身红衣的刁蛮女子，对身边的慕容樱说道，“娘子，你看，我发现了一个脾气比你还大的。”

　　“去死……”

　　慕容樱哭笑不得，“我脾气哪里大了？”

　　“胡说八道的小儿！去死！”

　　刁蛮女子恼怒起来，愤怒地看着李凡，同时再次张开了那性感的小嘴，又吐出一道雷电剑。

　　李凡却不以为然，劈手一掌，直接把那雷电剑给拍开。

　　“砰！”

　　雷电剑打在旁边的石壁上，把这石壁炸碎出一块巨大的缺口。这般威力，吓得诸国的高手都胆战心惊，唯独李凡，面不改色，好像没事人一样。不过那刁蛮女子的攻击也不是没有威力，李凡的手掌还在微微冒着青烟。

　　“你究竟是何人？”

　　看到李凡能轻易挡下自己的攻击，刁蛮女子和其他人都有些震惊。

　　“阿弥陀佛，诸位长老，这两位都是挑战者。”

　　老和尚赶忙介绍了一下，“他二人功力高深莫测，能为这次封印添一份力。”

　　“两个圣级的高手罢了，有什么好惊讶的。”

　　刁蛮女子一撇嘴，“我们八个人哪个不是圣级的高手？而且我们几个坐镇，连圣兽都不用来，那狐狸逃不出来，何须这人来多事？你快快打发他走，别来碍事。”

　　“你这丫头，人都看不住，口气倒是不小。”

　　李凡哪里受得了这鸟气，自己来帮忙的，竟然被先嘲讽了一番！

　　“你说什么？”

　　刁蛮女子杏目圆睁，粉面带煞，对着李凡就要发发雌威，却被那中年男子出声拦了下来。

　　“红梅，不要闹了。”

　　“哼！”

　　刁蛮女子似乎有些不舒服，“你不来帮我，反而帮着外人。”

　　“红梅，现在是关键时刻，每一个圣级高手，都是一份战斗力。”

　　另外一位黑发黄衣美女柔声道，“我能感觉得到，这次的九尾神狐，实力比往年更强。”

　　“我们也比以前更强了呀！”

　　红梅嚷道，“黄珊姐，你也太谨慎了。你放心吧，那狐狸若是跑出来，本小姐用天雷剑轰杀了她！”

　　“天雷剑让你这么用，这剑招都要哭了。”

　　李凡耸耸肩膀，在旁边吐槽。

　　“臭小子，我看你是真的活腻了！”

　　红梅本来缓和下来的脸色，又一次绷紧了。小姑娘发起雌威来，竟然让亚伯他们都有些害怕。


第1406章 入阵

　　红梅，黄珊，他们几个都是传承了不知道多少年的龙战士。在这些岁月中，因为血统和指责，这八位龙战士，一直坐在这里，镇守着九尾神狐！别说是恶魔岛，就算是这封魔之丘，他们也不曾走出去过一步。

　　几千年过去，这里面有的人性格扭曲，有的人开始绝望。

　　龙族分为四种，风火雨雷。其中雨又被称谓水，柔婉的黄珊便是水族的龙族，练得也是水属性的心法，因此性格温和，即便是过了几千年，似乎还是那么的温柔善良。

　　“红梅，大家都是来帮忙的，你怎么能这么说话呢。”

　　“可是……”

　　红梅还想说什么，旁边的中年男子又喝斥道。

　　“红梅，住口，安心镇魔！”

　　“是……”

　　这男子似乎是这八个人中的首领。

　　“阿弥陀佛，老衲给诸位介绍一下这八位长老吧。”

　　天音禅师分别指着他们几个人，挨个介绍。

　　“这位是大长老，也是首席龙战士，金焱。这两位是红梅，黄珊，接下来是青峰，蓝泽，白桦，玄夜，还有绿叶。”

　　八位龙战士，每个人的名字都里带着一个颜色。同样的，在他们眉心的位置，也有相同颜色的纹印，似乎是他们的象征一般。

　　随着天音禅师的介绍，这八位龙战士里，只有黄珊对着李凡他们轻轻点头，表示尊敬。而其他的龙战士，红梅发出冷哼，剩下几个人，包括那首席金焱，也是紧闭双眼，不声不响，好像心思只在镇魔上。

　　“两位小朋友，你们年纪轻轻，就练到如此境界，实在是天赋异禀。”

　　黄珊忍不住称赞李凡，同时给他们投来了敬佩的目光。

　　“我练了几千年，才练到这般的实力。”

　　“这位黄姐姐，过奖了，我也是机缘巧合，才练到这个水平。”

　　李凡一拱手。正所谓，伸手不打笑脸人。这位黄珊美女如此客气，他说话的态度自然也柔和了不少。

　　“这位小哥，你之前说我们镇魔不利，何出此言啊？”

　　黄珊美女双目含情，目光一直不离李凡，倒是看的李凡一阵心猿意马。不管到哪里，被美女如此注意，都是让人心情愉悦的。

　　“阿弥陀佛……施主，你便如实相告吧。”

　　天音禅师叹了口气，那语气中充满了担忧。

　　“天音，你好歹也是活了三百多岁的人了，怎么如今患得患失的？”

　　红梅忍不住嘲笑，李凡却暗暗吃惊，这老和尚，都三百多岁了？

　　“三百多岁？”

　　伊丽莎白更是惊呼出声，“您是……老寿星啊！”

　　“虚活而已。”

　　天音禅师摇摇头，“而且这小岛人杰地灵，而且有神狐仙气滋养，这岛上随便一个人，便有三五百年的寿命，并不稀奇。”

　　一句话，说的全场人都震惊起来。

　　长寿之道！

　　哪个人愿意死？哪个人不想多活几年？但除了那传说中的血族帕克一家，剩下的人，就算再厉害，也摆脱不了短命的诅咒。人类只有百年寿命，这说短不短，说长其实也不长。毕竟一个房子产权，就七十年。人类从诞生开始，上学二十年，工作二十年，剩下的岁月一直忙着照顾自己的子女，等子女安家立业，小有所成，自己却已经迈入晚年。

　　这般年华，实在太过短暂。

　　但如果能把寿命翻上一倍，两倍，那会是什么样？

　　一想到这里，他们都忍不住有些激动起来！这不是恶魔岛，这是宝岛啊！这里有真正的长寿之道！难怪，岛上的人都愿意称呼那恶魔为神狐！她虽然是个灾难，却也是庇护这岛的守护神啊！

　　众人彼此相望，都从对方的眼神中看到了狂喜。

　　“太，太好了……”

　　通过监控器，看到这一画面的帝国长官也是欣喜若狂！这可是跨时代的发现，他可以靠这个成为总统，而且是帝国历史上最伟大的总统！因为，他为整个人类，找到了未来！

　　“这，这五亿花的值！值！”

　　长官都要抱着屏幕亲吻了，太幸运了！真的是太幸运了！看来老天爷都在帮着自己啊！

　　“放心，长官，我一定完成您的任务。”

　　接到了长官的指示，亚伯点点头，偷偷把一个纳米机器人释放出来。

　　而这时候，李凡说出了多情的消息。

　　“狐狸的分身？”

　　红梅根本不相信李凡的话，“开玩笑，有我们几个人的八环图镇在这里，怎么可能会有狐狸的分身跑出来。”

　　“小哥，你说的这件事……实在是太惊人了。即便我信，也不敢对其他人保证你这消息的真实性……”

　　黄珊美女却似乎信了几分，“这样吧，你到我身边来，感受一下这九尾狐的气息，是不是跟你遇到的女子相同。”

　　“哦，好。”

　　李凡立刻点点头，正要上前，慕容樱却一把拉住他。

　　“你疯了不成，这里可是封魔之丘，处处透露着危机。”

　　“嗯，我会小心的。”

　　李凡点点头，“不过多情到底是不是狐女分身，我还是要亲自检查一下才好。”

　　“你……不准过去。”

　　“你胆子怎么这么小了，咱们干的本来就是危险的行当。”

　　李凡却无比自信，“拯救世界，哪能一点危险性都没有。你若是害怕，站在这里就是，我自己去看看。”

　　李凡说着，脚下踩着轻功，快速向着那黄珊美女掠了过去。就在这时候，本来闭目沉思的金焱，却突然睁开了眼睛。

　　“小哥，快过来吧，好好感受一下。”

　　黄珊美女的笑容，温柔如春，简直能把人骨头给化了。

　　“这就来了。”

　　李凡轻飘飘地落在了黄珊美女的身边，双脚踩在了宝剑的剑柄上。但就在这时候，一股强大的吸扯力，拉住了李凡的身体。

　　“小哥，你真是个好人。”

　　黄珊美女笑的更开心了，“这封魔之丘，封的不仅仅是狐狸精，还封印着我们那！八位圣级高手，缺一不可！既然你替姐姐入阵，那姐姐可就出去啦！日后有机会，再来报答你吧，嘻嘻嘻……”


第1407章 分身之妙

　　“真是个白痴。”

　　红梅忍不住叹气，“黄珊已经等了几千年了，终于等来了这么一个傻瓜。圣级又如何，在这封魔之丘中，还不是如同猪狗一般，被随意宰割。”

　　其他人看到这一幕，竟然全都有些幸灾乐祸。这个该死的华夏人，他终于遭到了上帝的惩罚！

　　“混蛋！”

　　慕容樱拔出了秋水剑，准备去抓住准备逃脱封魔之丘的黄珊。但就在这时候，一只手却从后面轻轻搂住了她的腰。慕容樱轻轻一颤，随后安稳下来。

　　“你这人……好生胡闹……”

　　“哈，这不是怕他们八个人无聊，所以陪他们玩玩么。”

　　李凡贴在慕容樱耳边，轻声说道。这强烈的男性气息，让慕容樱有些羞红了脸。

　　“快放开我……”

　　她轻轻挣扎了一下，李凡知道她脸皮薄，没有太多放肆，便把她松开。

　　慕容樱松了口气，但隐隐又有些失落。

　　“什么？”

　　黄珊看到远处的李凡，花容失色。她在往那宝剑上面的李凡望去，后者却轻轻化作了一道青烟，消散在黄珊的面前。黄珊整个人崩溃了，重重地跪倒在剑柄上，身体不断颤抖，俏脸扭曲，一会狂笑，一会大哭。而旁边的其他龙战士都这么看着她，没有一个人开口相劝。

　　这几千年来，他们谁没经历过这样的时刻？

　　任由那黄珊发了半天的疯，足足持续了十分钟。十分钟之后，她似乎渐渐平静下来。

　　“黄珊，镇魔。”

　　“是。”

　　黄珊伸出手来，再次凝聚出金色的光环，压制在封魔之丘上。

　　“这封魔之丘，的确是个有趣的地方。”

　　李凡忍不住评价。

　　“是啊，的确是有趣呢，小帅哥，不考虑陪人家一起住在这里么？”

　　就在这时候，那小山丘上，不知道什么时候站着一个漂亮的白衣美女。她赤着双脚，踩在虚空上，双眼含春，目带流波，轻轻歪着头，看着李凡，问道。

　　这女子出现，八位龙战士，还有天音禅师他们，全都如临大敌，震惊不已！

　　“九尾神狐……真的是你？”

　　金焱看着下方的女子，眼睛里有些不可置信。

　　“是呀，你们守了人家这么多年，怎么连人家都认不出来了呢？”

　　“狐妖！你是怎么出来的？”

　　红梅娇斥一声。

　　“你们这些傻蛋，怎么这么多年了，还是这么傻。”

　　多情对着李凡做了个飞吻的动作，“连那位小帅哥都看出来了，人家不过是一个分身呢，也可以说，是一个投影而已。”

　　“那狐狸虽然是个妖怪，但有一点却可以肯定，她是个痴心的女人。”

　　红梅冷嘲热讽，“哪里像你，水性杨花，不要脸！呸！”

　　“哦？”

　　多情歪着头，看着红梅，“你真的这么想么？”

　　“当然了，你肯定是哪里跑来的小妖怪，在这里冒充狐狸，想乱我们心神么？”

　　“嘻嘻，你这小丫头，倒是喜欢自欺欺人了。”

　　多情轻轻伸了个懒腰，那一瞬间，风情万种，慵懒的姿态，媚劲十足的风骚，瞬间秒杀了所有的男人。就连天音禅师，都一个劲地念着阿弥陀佛。

　　“说我不痴情？不是神狐？好啊，那我想问问。”

　　多情指着红梅，“小丫头，你刚来的时候，还是一个爱哭鬼呢。那会，你每天要哭三次，早中晚各一次。大家就拼命劝你，哄你开心。而现在呢，你还哭么？”

　　红梅瞪圆了眼睛。

　　“对了，还有你，穿黄衣服的小姐姐。我记得你那会特别泼辣来着，绿叶偶尔言语上调戏你，便被你骂的狗血喷头，死去活来。再看看今天的你，啧啧……真的是认不出了呢。”

　　“……”

　　黄珊不说话，只是幽幽地看着多情。

　　“对了，还有这位金焱大叔。以前的你，可是一个话痨来着。当年你聊天啊，上到天，下到地，聊的大家都烦了，我也烦了。事到如今，就是想听你聊天，你却也不爱说话了呢，三棍子打不出一个屁来。”

　　“哼。”

　　金焱冷哼一声，并不反驳。

　　“还有你，你，你……你们这些人，哪个敢说，刚来的时候，就是这个性格的？几千年过去，你们一个个都变了，难道被压在下面的我，就不能变么？”

　　大家都被说的哑口无言。

　　“你们全都变啦，却让我一个人和以前一样，是不是太不公平了？”

　　多情一个人说的这些人低下头来，甚至不敢看她的眼睛。

　　“时间啊，时间不仅仅是摧毁了我，也摧毁了你们！嘻嘻……这几千年来，我何尝不是看尽了你们的丑态？”

　　说着，多情目光重新落在了李凡的身上，伸手一指那黄珊，“小帅哥，你若是愿意帮这个女人镇守这封魔之丘，恐怕她都可以愿意为你来一次最激烈的服务。能口能干，包你满意呢。”

　　这一刻，周围很多嫉妒地目光投了过来。毕竟，黄珊的确是个绝世美女，而李凡才有圣级的实力。其他男人，连这个飞蛾扑火的资格都没有！

　　似乎为了印证这句话，黄珊那热忱地目光投了过来，很期盼的样子。

　　“不自由，毋宁死。”

　　李凡只是淡淡地说了一句。

　　擦，看不起谁啊，老子有妹子好不好！这慕容樱，还有家里的周贵妃，刘小婉，慕容爱，哪个不是极品容颜？尤其慕容这对姐妹花，以后还要一起服侍自己。这种快乐的齐人之福，自己不去享受，偏偏跑去来一次性的监狱炮？做梦呢么。

　　“小帅哥，其实你不亏哦。”

　　多情也不知道要干嘛，继续蛊惑着李凡，“你和人家一样，都是悟出了身外化身的人呢。就算你本体留在这里镇守，分身也一样可以出去呀。”

　　“多情，你一再蛊惑我，究竟想干嘛？”

　　李凡一挥手，算是断绝了黄珊的念想。

　　“你好歹也是一代神狐，做事有点节操好不好？”

　　“节操当什么？你自己不也说了，不自由，毋宁死么？你渴望自由，我又如何不是呢？”

　　“嘿，你不是有分身么？”


第1408章 多情的实力

　　“……”

　　多情眼神深邃起来，然后盯着李凡，那一双眼睛里好像带了把钩子似的，在李凡心头重重地拽了一下。

　　李凡提起内力，元气汇聚在双眼之上，与多情对视，丝毫不避讳她的目光。

　　“小帅哥，你倒是很聪明。但往往太聪明，下场却都会很惨。你看看我，便知道了。”

　　“看来你自诩聪明喽？”

　　李凡抱着自己的宝剑，看着下面的多情。

　　“或许吧，我再聪明，也算不出人心的险恶。”

　　多情耸耸肩膀。

　　“你猜的没错，自由对我来说，已经不算什么了。我可以制造九重分身，随便就逃过这些白痴的监视，到外面游戏人间。但是，和他们一样，我也有责任在身。”

　　多情指着这些龙战士，说道。

　　“命运就是这么残酷，我们背负如此的命运，谁又能理解我们的酸苦呢？”

　　“非杀不可吗？”

　　李凡皱着眉头，问道。

　　“是的，非杀不可。”

　　多情点点头，“而且不管老幼，不管男女，统统都要杀，一个不能留！”

　　“既然如此，咱们就是敌人了。”

　　李凡毫不犹豫地说道，“多情，可别手下留情啊。”

　　“放心，我从来不手下留情。”

　　多情笑了起来，那一刹那，仿佛万花盛开，让所有男人都直了眼睛。就算是天音禅师，目光也微微有些呆滞。

　　好一个多情女狐，这万千风情，又有几人能有？

　　“哈！”

　　李凡一声战龙吼，把所有人从迷茫中给拽了回来。

　　“想不到啊，你的身上还有龙气呢。”

　　多情都看了李凡两眼，“你是我遇到的，第二个特别的男人。”

　　“看来，我不用问第一个人是谁了。”

　　“所以说，一个人太聪明，不太好呢。”

　　多情轻哼一声，“时候也差不多了，在场的诸位，你们就做我出世的祭品吧！”

　　“好啊，来吧。”

　　李凡豁然应战。

　　“你个女魔头，休想从这里出去！”

　　红梅娇斥一声。

　　“为什么不呢？”

　　多情淡淡地看着红梅，“我从这里脱困，你们才能解放啊。”

　　“呸！”

　　红梅却骂道，“我们同样被这里封印，如果你逃脱了，我们也会被反噬的阵法给震死！”

　　“既然如此，那你们就去死吧！”

　　多情说着，敞开了双臂，周围的力量开始快速向着她汇聚过去！整个封魔之丘颤抖起来，甚至整个小岛都跟着一起抖动！好像是来了一场七八级的地震，晃得周围的人全都害怕起来。

　　这，这也太夸张了吧……这女人，究竟是什么实力啊！

　　“呜！”

　　这多情的口中，发出了一声狐啸！

　　“安静！”

　　金焱伸出双手，带着所有的同伴，一同催动镇魔环！

　　八道镇魔环压了下来，把多情压得半蹲在地上。但多情的嘴角却挂着冷笑，眼神中也慢慢的都是嘲讽，好像根本不在意这些人的压迫一般。

　　“魔女，休要猖狂！”

　　金焱怒目而视，仿佛金刚罗汉一般，威武不凡，“有我八个人在此，你今天休想出来！”

　　“不只是今天，永永远远，你都要留在这里！”

　　他声音里带着无尽的怒气，这么多年的愤怒，此时几乎全都爆发了出来。

　　如果这女人不闹事的话，不毁灭世界的话，他们本应该是一群自由的人！一切的一切，所有的罪恶，都是因为这个女人，这只女狐狸！

　　“多情，几千年前，你被封印在这里，几千年后，你还是会被封印在这里！”

　　金焱似乎把所有的愤怒都要爆发出来一样，看着多情的双眼，已经变成了血红色。

　　“呵呵，这又怎能怪我？”

　　多情扛着八道金色的镇魔环，嘴角挂着冷笑，“把你们扔在这封印我的，是你们的先祖。要怪，你也应该怪他们去呀？”

　　“你们统统都有罪！”

　　金焱的身体忍不住颤抖，“不管是谁，都要为此付出代价！等有一天，你被这封魔大阵彻底练成了血肉，我们便可以离开！所以，你哪里都不准去！给我留下！”

　　金焱把实力催动到极致，镇魔环也亮起耀眼的金光。

　　“所有人，跟我一起！镇压妖狐！”

　　金焱背后隐隐浮现出一条金色的大龙，真龙之气！他们跟李凡不同，本就有一半的龙族血统，因此有这龙气，也不奇怪。金焱背后是一条五爪金龙，怒目而视，带着神龙之威。

　　“八龙镇魔！”

　　红梅，黄珊他们也都纷纷催动自己的力量，把实力发挥到了极限。在他们身后，同样浮现出了真龙之气。红梅身后是一条通体赤红色的火龙，嘴里还冒着火焰，暴怒异常。而黄珊身后则是一条淡蓝色的优雅水龙，身上冒着白色的寒气，眼睛里透着深邃的幽光。

　　八个人，背后浮现出八条真龙，分列四族，全都在竭尽全力，镇压即将出世的妖狐多情！

　　“哼！”

　　多情的膝盖又弯曲了一些，她神色之间似乎有些痛苦。

　　“看到了吗？你这妖狐！”

　　金焱大笑起来，“这就是你的下场啊！你根本就不是我们八个人的对手！就算不用四圣到来，你也一样不行！”

　　“是么？我的力量可还没收回来呢。”

　　多情却笑了。

　　下一秒，从周围突然冒出来八道光芒，光芒之中，都是一个漂亮的白衣女子。她们速度飞快，仿佛闪电一般，快速掠到了多情的身边，然后一个接一个，融入到了她的体内。

　　“休想！”

　　金焱怒吼连连，他和七个伙伴把力量催到了十二分！八道镇魔环突然连到了一起，轰然砸在了多情的身上。

　　多情的身体被砸进了地面中，消失在众人的面前。

　　“妖狐！这就是你的下场！”

　　金焱的眼中闪烁着报复的快感！

　　但就在下一秒，他的神情变成了惊恐！因为那金色的镇魔环上，慢慢出现了一道接一道的裂痕，好像随时都会裂开的玻璃一样！与此同时，一股庞大的魔气也扩散了出去，瞬间充斥在周围！

　　实力弱于半圣的人，在这一刻，全都呆滞了起来，目光变得有些阴沉。


第1409章 乾坤魔环大阵

　　魔气瞬间扩散了出去，这一刻，凡是没有达到半圣实力的人，全都呆滞在那里，双眼里弥漫出一种邪恶的感觉。

　　“不好！”

　　天音禅师面若死灰，“是神狐的魔气，把这些人变成了傀儡！”

　　不等天音禅师出手，那些各国来的精英，全都跟吃了药似的，疯狂地向着百米高的封魔之丘跳下去！如果是平时，这区区百米，或许难不倒这些精英。但此时此刻，却成为了生和死之间的鸿沟！

　　“砰砰砰！”

　　就跟下饺子一样，这些人全都摔死在封魔之丘上，鲜血瞬间染红了这山丘，铺成一片，仿佛开满了血红色的花朵一样，妖艳又邪恶。

　　“该死的！”

　　红梅忍不住破口大骂，“天音，都是你这废物，送来这些垃圾，让他们用鲜血为狐妖铺平了道路！”

　　亚伯和伊丽莎白此时也都傻眼了，二人站在山崖上面，瑟瑟发抖，在这魔气的压制下，连站着似乎都有些费劲。此时此刻，他们才明白，这九尾神狐的可怕！

　　不，什么九尾神狐，看着面前如同地狱一般地血腥场面，他们齐齐认为这根本就是妖狐！她会杀了所有人……所有人……

　　“这样下去可不行。”

　　看着那些人还在前赴后继地往山谷中跳，李凡皱起眉头来。

　　“娘子，让他们安静下来。”

　　还剩下二十来人没下去，李凡虽然不在意他们的死活，但他们死了，却能强化这九尾神狐。如此可怕的多情狐女，还是别在变强才好啊。

　　“嗯。”

　　慕容樱丢下这句话，整个人突然化作一道红光，接着从剩下这些人的身前一掠而过。同时，她的手指在那些人的穴位上点了下去。

　　点·鹤，这一招在慕容樱的改进下，已经有了真正点穴的效果。被她戳中穴位的人，都会被慕容樱强大的阴气封住血脉，一时半会冲不开，只能呆呆地站在那里，动弹不得。

　　几乎就是一眨眼的功夫，慕容樱把这二十来号人全都给点了穴，定了身。

　　“干得漂亮！”

　　李凡竖起大拇指来，赞扬了一下自己的娘子。

　　点鹤能发挥到这般水平，就算自己都做不到。而慕容樱浸淫武道多年，对人体穴位了解的非常透彻，才能做到这般的效果。在江湖中，一位内家功夫的高手，通常也是一个穴位大师。如果连穴位都不了解的话，是没办法练习自己的内功的。很简单，连用内力冲穴都做不到，经脉打不开，又怎么能让内力在体内形成一个大周天？

　　和这些西方人快速提升实力的法子不同，东方的武术，循序渐进，博大精深。虽然李凡的实力已经通圣，但他认为，对武学的研究，自己还差得远呢。

　　“好了。”

　　慕容樱已经回到了李凡的身边，就好像从来没离开过一样。

　　“娘子威武霸气。”

　　“少来了，快看下面。”

　　慕容樱伸手一指，李凡往下一望，神色也差了一些。虽然保住了一些人，但还是有几十个人跟敢死队一样跳入谷中，化成了血肉，不仅仅染红了山谷，还染红了那一道巨大的镇魔环。此时，镇魔环上的裂痕也越来越多，似乎下一秒，就会变成碎片！

　　金焱他们的脸色也越来越难看，而红梅忍不住叫骂。

　　“今年的四圣呢，他们都跑哪里去了？”

　　“那些废物，他们肯定是怕了！”

　　另外一个龙战士也咆哮起来，“上一代的镇魔，让四圣全部陨落！今年这次，新四圣恐怕是不敢来了！”

　　四圣？

　　李凡想起自己以前遇到的青龙传人，那般的傲慢和无脑。他们若是能牺牲一切帮忙，那真是见了鬼了。

　　“她要出来了……”

　　金焱的脸涨得通红，“就算用尽全力，也不能让她好过！诸位，用乾坤魔环！”

　　“真的吗？”

　　黄珊抬起头来，神色有些恍惚。

　　“事到如今，只能如此了！”

　　金焱点点头，“只要让乾坤魔环压住她，就能找到机会再次把她封印！她不逃出这封魔之丘，我们还能活下来！”

　　“好！那就别犹豫了！”

　　红梅第一个从身后掏出了一小块玉环，这玉环似乎被分成了好几片，她手中留着一片。

　　“乾坤魔环，是我们最后的手段！”

　　所有龙战士都点点头，他们纷纷站起身，拿出了自己的那块玉环，对准了中央。

　　仿佛有什么东西吸引一样，这八块玉环忽然都飞了起来，在半空中拼接在一起，恢复完整。而在这玉环上，放射出一道金色的光柱，直冲云霄！

　　天空中本来乌云密布，被这金光直接冲开了好大一块！下一秒，更加粗大的光柱落下来，以八把巨大镇魔剑为界，形成了一个金色的透明结界，把他们都围在了中央！

　　“诸位，只要我们还活着，这乾坤魔环大阵就不会破！”

　　金焱一边说话，身体一边开始燃烧起来。赤红色的火光包裹住他的身躯，很快，等火焰散掉的时候，他身体发生了改变。金焱的身躯，变得两米多高，头顶长着一对金色的龙角，手脚都披着龙鳞，一把赤红色的长枪，被他握在手中。

　　金焱的身份，最为特殊。龙族当中，除了四海龙族之外，还有一个最强的皇族，五爪金龙。而金焱的体内，并没有人类的血统，他是由一个皇族跟一个炎族剩下来的杂种，因此就被扔在了这封印之地，终日被囚禁着。

　　金焱的骄傲，金焱的野望，全都在这几千年的煎熬中越来越少。但此时此刻，他却赌上了自己的一切，他要靠着乾坤魔环，一举击杀九尾神狐，让她变成血肉，彻底消失在自己的生命当中！

　　到了那一刻，解放的日子，也就来临了！

　　“吼！”

　　而随着他的变化，周围的龙战士，也纷纷变成了半龙的状态！就连红梅这刁蛮萝莉，都顶着一对红龙的犄角，手中抓着两把赤色长刀。

　　八道真龙之气在这封魔之丘上环绕，仿佛神仙降临一般，实际却是地狱再临！

　　“砰！”

　　下一秒，那金红色的镇魔环，终于裂开了！


第1410章 离间

　　镇魔环终于碎了！

　　九条白色的巨大尾巴，突然撕开地面。这尾巴遇风则涨，每一条都化作百米长，不断地拍打着，彻底撕开头顶的镇魔环，蓬勃而生！

　　而在那尾巴的下面，站着一只巨型白狐！这白狐体形惊人，往那里一趴，起码有七八十米长，一双血红的眸子里充满着仇恨。

　　她就站在血红色的封魔之丘上，摇着尾巴，静静地看着周围的八位龙战士。而此时此刻，强大的魔气也不受控制地爆发出去，就连亚当跟伊丽莎白，都被震得一屁股坐在了地上。再看天音禅师，他们三个联手，施展出金钟罩的功夫，算是勉强把这魔气给挡了下来。

　　李凡提着自己的春波剑，拉着慕容樱的手，就站在山崖上面，双脚生根，岿然不动。哪怕脚下的地面都崩碎了，他也不在意。有碎石飞到他的身边，全都被他的护体罡气给震碎了。

　　“九尾妖狐，我会让你懊悔！你出来，就是个错误！”

　　金焱提着他的长枪，高高跳了起来，从天而降，一记大鹏展翅，向着九尾神狐当头劈了下来！

　　而就在这时候，九尾妖狐背后的一条尾巴突然化作了巨剑，甩动起来，把金焱的长枪给撞开。同时，另一条尾巴裹上白色的冰霜，扫在了金焱的身上。

　　“砰！”

　　金焱被击飞出去，那尾巴上的九天玄冰，正好克制他的属性，给他带来了一定的伤害。同时，她第三条尾巴带起蓝色的雷电，向着金焱追杀过去！

　　“吃我一招！”

　　黄珊手中抓着一条蓝色的绸带。她一甩手，那绸带飞了出去，卷在了那带着雷电的尾巴上，拖住了九尾神狐的行动！

　　但她不知道，九尾妖狐的第四条尾巴已经插在了身下的地面当中。

　　轰隆！

　　大地颤动起来，那些龙战士都被弄的乱了步伐！

　　“别让她缓过来！当心她九条尾巴！”

　　金焱拎着长枪，重新一鼓作气，带着旁边的几位龙战士，一起向着九尾神狐发动了进攻。但大地摇晃，九尾神狐的其他尾巴又站开了乱打，这让几个龙战士慌乱应战，一时之间落于下风！

　　“妖狐！休要猖狂！”

　　金焱却吩咐其他的几位龙战士，“绿叶，正东！玄夜！正北！黄珊！正西！红梅，正南！”

　　几位龙战士立刻一跃而起，身体一扭，竟然在空中化作了四条十多米长的神龙，飞了起来，接着缠绕在四个方位的四把镇魔剑上！

　　一瞬间，强大的威压集中起来，压在了九尾神狐的身上。这九尾神狐身体一僵，九条尾巴也都被限制，身体仿佛沉重了百倍！

　　“此乃千钧封魔！”

　　金焱高声道，“是我们这千年来想出来的大阵！借助我们天赐的真龙之气，专门对付你这狐妖！现在你身上有百倍的重力，看你还如何作祟！”

　　“嘻嘻……这大阵……的确是厉害……”

　　九尾神狐笑了一阵，又突然狰狞起来，“但，不是本尊的对手！”

　　“难看的挣扎！”

　　金焱不屑，他拎起大枪，落到了九尾神狐的身边，带着剩下的三位战士，拿着各自的武器，照着九尾神狐的身上不断痛揍！

　　如果不是九尾神狐身上有神气护体，李凡心想，她早就被打成肉泥了吧？

　　但就算有护体神气，却也不是无限的。很快，这九尾神狐被打的节节败退，身上的金光也越来越暗淡，似乎随时都会熄灭一般。

　　“哈哈哈！你大限到了！”

　　金焱大笑着，“没有人能救你了！你从封印里出来，就是自寻死路！”

　　“是么？”

　　就在大家都以为九尾神狐不行了的时候，后者却淡然地抬起头来。

　　“你也不看看，你这大阵，还在么？”

　　“你在胡说什么……”

　　金焱话还没说完，九尾神狐尾巴化成的利刃，突然从旁边飞出来，直接顶着金焱结实的身体，把他击飞到了空中！

　　众人都感觉到了震惊，这千钧封魔，竟然失效了？

　　他们一转头，看到了恐怖的一幕。红梅化身的火龙，已经离开了自己的方位，而且一口咬在了黄珊的脖子上，硬生生把她的身体给撕碎了！

　　“红梅！你在干什么？”

　　金焱看到这一幕，肝胆俱裂。

　　没了黄珊，他的千钧封魔就没用了！这千钧封魔必须是四大种族的龙族一同发动才行，而黄珊是这里唯一的水族啊！

　　另外两条神龙立刻向着红梅扑去，红梅立刻与他们扭打在一起。

　　这巨大的龙身，对他们来说，并不适合战斗。但此时此刻，他们发挥出了最狂野的野性，好像是借助这样的机会，发泄着几千年来的压抑！

　　“杀杀杀！”

　　仿佛被同伴的愤怒给传染了，剩下的几位龙战士，也纷纷红了眼睛，竟然相互扭打在了一起，开始了自相残杀。

　　“住手，都住手！”

　　金焱劝阻了半天，但没一个人听他的话。他最后绝望了，跪在了地上。

　　“金焱。”

　　而巨大的白色神狐，身体突然一卷。在一瞬间的功夫，她就化作了之前那绝美的白衣女子。不过，此时女子的身上，穿的是一件白色的狐裘大衣，把她身上那种媚态，映衬的倒是更诱人了几分。

　　她一双漂亮的大长腿，交叉在一起，踩在地上，就这么站在金焱的面前。

　　“你看，最后赢的人，好像是人家呢，嘻嘻……”

　　“混蛋……你，你耍诈！”

　　“本座要杀人，何须耍诈！”

　　多情突然又化作了玉面罗煞，直接一伸手，把金焱这壮硕的身躯，硬生生拎了起来。

　　“是时间扭曲了本座，也扭曲了你们！本座只是用了一点小小的手段，那小丫头就受了本座的蛊惑！”

　　“主人，尊贵的主人。”

　　红梅突然化作人身，爬了过来，匍匐在多情的身边，用力亲吻着她的脚背。

　　“我的主人，红梅听从了您的吩咐，请您一定要发发慈悲，救救红梅，让红梅从这该死的地狱逃出去。”

　　“滚开！”

　　多情一脚把红梅踹开，但脸上的怒气又瞬间消散，娇声说道，“哎呦，人家自然是不会忘了你的帮忙呀。在这地方，大家都是狱友呢。”


第1411章 等待死亡

　　“是的……主人您才是真正的救世主，来拯救可怜的红梅。”

　　红梅又爬过来，再一次抱住了多情的脚，“伟大的您，一定能带我离开这里的。红梅愿意一生为您服务，哪怕当您的狗也可以！”

　　“哪里有这么可爱的狗狗呢。”

　　多情伸出手来，勾住了红梅小巧的下巴，“人家要你陪在身边，就足够了。不过呢，人家现在有点小小的问题……你能帮帮人家么……”

　　“伟大的主人，您有什么事情，尽管吩咐！红梅愿意成为您的兵刃！”

　　红梅一指那些厮杀成一团的龙战士，“是要杀了他们吗？红梅这便去！”

　　“废物！蠢货！”

　　多情再次把红梅踹到旁边，“本座是要知道，这该死的乾坤魔环，该如何收回去！”

　　“哈哈哈！”

　　金焱本来蜷缩在一边，听到这话，突然大笑了起来。

　　“妖狐，我以为你多厉害！但你还是输给我了啊！这乾坤魔环一旦释放，就会在七七四十九天之内，把阵中的神灵全部炼化成灰烬！”

　　“你笑什么？本座不会死，死的只会是你！”

　　多情嘲讽道，“本座其中一条尾巴便是不死之魂！虽然本座痛恨那个女人，但她的确宠着本座，帮本座练出了这不死的方法！乾坤魔环，固然厉害，但顶多再多封印本座几百年！几百年后，本座的肉身会再次凝聚，然后离开这里！而你们，只会化作这里的腐骨而已！”

　　红梅吓得小脸苍白，赶忙爬上前，抱着多情的腿，苦苦哀求。

　　“主人，伟大的主人，您一定要救救红梅，红梅不想死！”

　　“哎呦，你怕什么，人家自然是不想让你死啦。”

　　多情蹲下来，亲切地抚摸着红梅苍白的脸颊，“所以呀，你要告诉人家，这乾坤魔环的阵眼，在哪里呀？”

　　“别告诉她！”

　　金焱大吃一惊，赶忙喊道，“就算是死，也要让这女人为我们陪葬！”

　　“住口！”

　　红梅却突然出现在金焱的身边，直接一巴掌，扇在金焱的脸上。鲜血带着牙齿，从金焱的嘴里飞了出来。

　　“你这白痴，竟敢惹怒主人！你要是想死，你便自己去！红梅不想死，红梅要活着！”

　　“你才是白痴！”

　　金焱抹掉嘴角的鲜血，“她若是出去了，我们所有人都会被杀死！一个人，她都不会留着的！”

　　“红梅不是人，红梅是龙，是主人的宠物！”

　　红梅却毫不犹豫地说道，“但你必须死！主人讨厌你！红梅也讨厌你！”

　　“疯了，真的是疯了！”

　　金焱的眼睛里流淌着恨意，“九尾妖狐，就算我死，化作那怨灵，也不让你好过！”

　　“呵呵，本座何曾把你放在眼里过？”

　　按照红梅的指示，九尾神狐已经走到了一把镇魔剑地旁边，看着这把高耸入云的宝剑，手掌轻轻贴在了上面。

　　“马上，你便死了。”

　　“该死的妖狐！住手啊！”

　　金焱眼睛都红了，但九尾神狐的手，已经冒出了金色的光辉。

　　“已经晚了呢，帅气的混血小哥。”

　　说着，她体内的力量爆发起来，顺着手掌，传递到这把巨剑上面！

　　乾坤魔环，唯一的阵眼就是这把大剑！如果打错的话，弄坏其他的剑，那么这大阵就会变得更强，阵眼也会随之消失！

　　“大耀日掌·破军！”

　　一轮特殊的金色太阳纹印，出现在剑上！

　　“砰！”

　　这把巨大的镇魔剑，直接被击断了！

　　碎落的剑刃，在消散的金光中，四下坠落。而此时此刻，那些龙战士们仿佛也苏醒过来一般，全都放下了彼此的仇怨，同时拿起武器，向着九尾神狐冲了过来！

　　“大耀日掌·极乐！”

　　九尾神狐却淡淡地一笑，她手掌往下一压。

　　远在悬崖上的李凡，都感觉到了一种可怕的威压，让他忍不住抬起头来，看了一眼天空。

　　天空中的云层散开，一道巨大的火焰手掌，落了下来，轰然砸在这封魔之丘上面！

　　李凡的眼神眯成了一条缝，这女人的力量，有点危险啊！

　　神级……这便是神级吗？她这举手投足之间，仿佛都能毁灭世界一样啊！

　　轰隆！

　　大地再次颤抖起来，小岛跟着不断地晃动，外面的村民全都脸色铁青。他们看到了刚刚落下来的火焰巨掌，他们也知道了末日即将到来。

　　九尾神狐，终于出世了。她愤怒的火焰，会降临在这世界上。这座小岛，仅仅是一个开始。

　　等火焰散开的时候，地面上留下了一个巨大的掌印。那小丘已经彻底不见了，整个被夷为平地，只有火焰掌印的坑洞中，冒起的黑烟，证明这里曾经有一场可怕的灾变！

　　金焱他们全都灰头土脸，有的跪在地上，有的躺在坑中，有的甚至已经变成了焦炭。

　　很明显，九尾神狐这一招，造成了恐怖的杀伤力。

　　就算是这些拥有圣级实力的龙战士，也不是她的一合之敌！神级与圣级之间的差距，就是如此庞大！

　　“主人，您太伟大了！”

　　同伴死亡，红梅却笑的异常开心。她一身红衣，站在血和火焰中，眼神里却充满了希望。

　　“啊，主人，带红梅走吧，红梅受够了这里了。啊，红梅好像看到了外面的风景，人好多，好热闹……”

　　“放心，人家这便带你走呢。”

　　九尾神狐说着，走到了红梅的面前，看着红梅的双眼，却是突然抬手一掌，拍在了她的天灵盖上。

　　“大耀日掌·破魂！”

　　从红梅的体内，一缕魂魄飞了出来，接着被震得粉碎。

　　这红梅，竟然是魂飞魄散了。

　　“红梅……”

　　金焱两眼淌着血泪。

　　他无能为力，只能把拳头重重地砸在了地上。

　　八位龙战士，死的死伤的伤，现在还能醒着说话的，只有自己了。但很快，自己也会死去。因为九尾神狐一旦离开封魔之丘，他们就会被阵法反噬，从而死亡！

　　“本座要走，谁能拦着？”

　　九尾神狐说着，一只脚已经迈到了封魔之丘外面。在金焱那绝望的双眼中，她终于走出了这封魔之丘的范围。

　　金焱等待着自己的死亡。


第1412章 几分妩媚几分恨

　　金焱等待着自己的死亡。

　　但过去了许久，他依然好端端地活着。

　　“什么？”

　　金焱看着自己的双手，随后摸着自己的脸颊。很痛，他身上都是伤。这剧烈的疼痛，也在提醒着他活着的事实。

　　“为，为什么会这样……”

　　“还不明白么？”

　　九尾神狐站在那里，面带微笑，“人家早在一开始就告诉你们了，只要人家离开这里，你们便自由了。只可惜，你们不相信呢。”

　　“这，这不可能……”

　　金焱整个人仿佛失去了最后的生气，他颓然倒在地上，眼睛里不断淌着眼泪，划过他的脸颊，淌到地面上，和血泥混在一起。

　　这么多年来，一直支持着他们奋斗的理由，竟然是一个谎言！

　　可笑啊，真是太可笑了！

　　他们真是太可笑了，竟然这么白痴的被骗了这么多年！哈哈哈哈，哈哈哈哈！

　　金焱放声大笑，他就这么大笑着，甚至走到了九尾神狐的面前，指着她，狂笑不止，甚至还笑弯了腰！

　　但九尾神狐没有任何动作，就抱着手臂，看着金焱在那狂笑。

　　笑了许久，金焱突然拿起长枪，一把扔到了空中。随后，他往下凭空一拽，长枪瞬间被他的力量隔空扯了回来，猛然落下，仿佛闪电，瞬间从他的胸膛中一串而过，把他钉死在地面上。

　　“哎……何必呢。”

　　九尾神狐叹了口气，“人家本来还想留你一条性命的……”

　　她神情再次扭曲，口中吐着煞气，“好让你亲眼看着，本座是如何毁掉这个世界的，哈哈哈哈！还有谁能拦着本座？所有人都要毁灭！这世界要毁灭，那天外天也要毁灭！”

　　就在这时候，她突然停下了笑，目光落在山崖上的那些人身上。

　　亚伯跟伊丽莎白几乎要吓尿了。

　　那，那女人看了自己一眼？完了，自己死定了……

　　“或许，今天还能尝尝人肉的滋味！”

　　“重口味啊。”

　　李凡终于开口了，他看着下方的九尾神狐，“现在是该叫你多情呢，还是九尾妖狐呢？”

　　“人家是多情啦。”

　　九尾神狐冲着李凡抛了个媚眼，“小帅哥，怎么能把人家忘了呢？”

　　“本座先杀了你！”

　　九尾神狐叫骂一声，接着，她对着李凡，隔空就拍出一掌！

　　“大耀日掌·幻灭！”

　　李凡身体突然一侧，轰隆一声，他身后天龙寺的一座舍利塔，立刻被打碎了。

　　“好可怕的掌法。”

　　李凡忍不住赞扬道，“这一掌，恐怕超过了光速了吧？”

　　李凡是快不过光速的，但他的感知和武学经验拯救了他。在九尾神狐肩膀一抖的瞬间，李凡就已经下意识地避开了身体，让九尾神狐的掌法打在了空处！

　　“小帅哥好棒呢！”

　　九尾神狐开心地拍起手来，“要是让师父知道，人家的大耀日掌没有打中，一定要责罚人家了。”

　　“有点无赖啊。”

　　李凡叹气，“你这已经超出了武学的范畴了，说是掌法，却是真真正正的神技。”

　　“对呀对呀！”

　　多情站在那，很高兴地点头，“在我们那里，修仙者分了几种门派。其中就有体修一说，而体修分为武修和剑修，人家正好都精通呢。”

　　说完这话，多情突然一声娇斥。

　　“本座要你命！”

　　她抬手一指，天上立刻落下一道血红色的雷电。而李凡也几乎在一瞬间，同时把自己的春波剑扔到了头顶，接着往旁边一带！

　　“咔嚓！”

　　红色雷电被引到旁边，把一把镇魔剑直接打成了齑粉！

　　“哎呀，血雷也被你避开了呢！小帅哥，你真的好厉害啊！”

　　“你不说你是体修么？体修还会法术？”

　　李凡忍不住瞪大了眼睛。

　　“嘻嘻，人家忘了说了，法修呢，人家也是会一点点的。毕竟师父帮人家炼了九条神尾，每一条都有一种大法术，大神通呢！怎么样，小帅哥，还想要试试其他的招式么？”

　　说着，多情伸出手来，一把巨大的镇魔剑，突然震动起来，竟然生生地从地面中拔了出来，飞到空中。

　　“小！”

　　多情的手攥成了小拳头，那把镇魔剑整个开始颤抖，然后快速压缩，很快变成了一把普通的长剑，落入到了多情白嫩纤细的小手当中。

　　“愚蠢的人类，看本座的酒剑术！”

　　她一甩手，长剑忽然又飞到空中，滴溜溜地转了起来。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还！”

　　话音落下，那长剑仿佛活过来一般，瞬间向着李凡，飞射而来！

　　“降龙剑·龙锁神兵·十三成功力！”

　　这一剑虽快，但还没到光速的级别！李凡也在多情出手的瞬间，捕捉到了她的眼神！

　　他几乎同时出手，长剑一挑。

　　“当！”

　　多情的长剑竟然就这么被李凡给挑飞了！

　　他长剑斜斜地指着空中，然后冷冰冰地看着下方的多情。

　　“用仙术欺负我的武术，是不是不太公平啊？”

　　“好棒！”

　　这九尾神狐望着李凡，妙目含情，“你真的好棒，让人家好生欢喜……哎呀，你太厉害了……人家，人家甚至有点湿了……站不住了……”

　　说着，她竟然真的轻轻坐到了地上，嘴里吐着热气。

　　“你好像……比他还厉害呢……他当年，也做不到你这般的水平。更何况，你还不是修仙者……”

　　“够了！”

　　李凡受不了多情这神经分裂的样子，“别玩了，要战便战！当我怕你吗？”

　　“嘻嘻……人家只是不舍得杀了你呢……”

　　“本座只是喜欢戏弄老鼠而已。”

　　多情连连说道。

　　“人家想要你的疼爱。”

　　“本座想要你的命！”

　　“你这……变态的女人。”

　　李凡提起了自己所有的内力，面前几乎是一个不可战胜的对手，他必须拿出全部的实力，甚至发挥出超常的水平才有可能战胜她！

　　“人家……人家心疼你……”

　　“呵呵，就凭你这三脚猫的功夫，想跟本座斗？”

　　多情看着李凡，又是心疼，又是讥讽。


第1413章 龙凤神威

　　“或许我一个人的话，的确是战胜不了你。”

　　李凡站在山崖上，拎着春波剑，对准了下方的九尾神狐，“但我不是一个人！”

　　说着话，慕容樱忽然一翻身，踩在了李凡的肩膀上，同样抽出了宝剑，二人一起发动身上的武功。

　　一个练的是元气，另一个练得是阴气，二人的内力在这一刻却相辅相成，融合在一起，形成了特殊的效果。

　　在虚空中，二人身后同时浮现出气势来。

　　一龙一凤，在二人身后隐隐出现，一时间，龙啸凤鸣，倒是让九尾神狐有些惊讶。

　　“阿弥陀佛……”

　　天音禅师连连念着佛号，他都没想到，这两位联手起来，竟然有龙凤之势！看来，自己对他们的评估，也是有些低了！看来，这二人修炼的应该是某种合击之术，可以把双方的功力发挥到极致，甚至无限向着九尾神狐的力量接近！

　　“第一姿态·游龙戏凤！”

　　二人几乎是齐声说道。

　　接着，他两个人同时一跃而起，从山崖上飘然落下，一个带起红光，一个带起蓝芒，瞬间来到了九尾神狐的身边。

　　刷！

　　李凡的春波剑带着森森寒气，从九尾神狐的右边出现，突然就是一刺。

　　这一剑，直奔九尾神狐的咽喉而来。九尾神狐下意识地开始倒退，一连退出了七八步，试图躲开李凡的宝剑。

　　但李凡长剑追逐着九尾神狐的身体，仿佛游龙猎食一般。这长剑连续直刺，每一次都奔着喉咙而来，真的是防不胜防。如果九尾神狐不是功力通神的话，恐怕早就被李凡刺穿了脖子！

　　然而，危险的不仅仅是李凡。九尾神狐的额头忽然出现了冷汗，因为慕容樱不知道何时来到了她的身后。这慕容樱剑上带着红光，强大的热量烧灼着空气，扭曲着四周的场景，竟然让九尾神狐隐隐有些看到幻象的感觉。

　　慕容樱一剑撩了起来，从背后刺向九尾神狐的后背要穴！

　　“大耀日掌·山岚！”

　　九尾神狐左手一掌突然拍在了地面上，这地面颤动起来，一枚巨大的太阳纹印亮起。下一秒，强大的震波从地面上扩散出去，把李凡跟慕容樱的身体都给掀了起来。

　　“问君能有几多愁，一江春水向东流！”

　　九尾神狐右手拉回了镇魔剑，接着一扫。顿时，虚空中出现了几百把宝剑，成片地落下来，向着二人斩去。

　　“展翅！”

　　而慕容樱忽然回到了李凡的身边，接着她高高跃起，手中长剑一卷。

　　短短一瞬间，慕容樱刺出了不下几百剑。天空中那些剑雨，完全被她一个人挡了下来。而与此同时，她身下的李凡，却同时拎起长剑，一剑向着九尾神狐而来。

　　“游行。”

　　他剑尖指着九尾神狐，同时，在李凡踩着轻功游走过的地方，留下一道白色的冰霜，可见他此时剑上充斥的玄冰之气有多强烈！

　　几乎就是一瞬间，李凡已经到了九尾神狐面前，那宝剑还是指着对方的咽喉，刺了进去。

　　“大耀日掌·山岚！”

　　九尾神狐左手打出一掌，面前仿佛出现了一道风墙，硬生生地挡下了李凡的长剑。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”

　　同时，九尾神狐右手抓着镇魔剑，身体忽然化作了残影，瞬间从李凡的身上一扫而过。

　　“噗呲！”

　　九尾神狐出现在李凡的身后，而李凡的小腹上多出一条深深的血痕，竟然是不知道什么时候，被九尾神狐给切开了。

　　“嘻嘻，你二人的剑法好厉害呢！”

　　九尾神狐夸赞道。

　　“只不过，在本座的强大面前，终究只是垃圾！”

　　她说着，拎着镇魔剑，目光转向慕容樱，接着一剑横扫！

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　空间仿佛被切开一般，一条直线整个被斩开！但李凡的身影却重新出现在慕容樱的身边，二人同时拎着长剑，交叉在一起，冰与火的力量交织，互相催发，竟然生生拦住了九尾神狐这一记酒剑术！

　　“咦？亲爱的，你竟然没事？”

　　九尾神狐很认真地看了李凡一眼，发现他小腹上的伤势已经愈合了，好像从没受伤过一般。

　　“哎呀，你这变态的体质，倒是更像是我们妖族呢。人家好喜欢你，不如跟人家生个孩子吧，我们的孩子一定是最强的！”

　　“你可以做本座的仆人！还不快感恩戴德！”

　　“抱歉，对你没兴趣。”

　　李凡说完，跟慕容樱对视一眼，二人再次拉着手，站在一起。

　　“第二姿态·龙飞凤舞。”

　　二人身后的龙凤之势再次飞了出来，金色的长龙和红色的凤凰在空中交缠，仿佛在秀恩爱一样。

　　“神剑！”

　　李凡跟慕容樱二人同时丢出自己手中的宝剑。两把宝剑跟龙凤之势融合在一起。下一秒，这金龙和火凤就飞了出来，一个带着寒霜，一个烧着火焰，一左一右，向着九尾神狐攻击过来。

　　“咦？还有这般剑法？”

　　九尾神狐很惊讶，“了不起！”

　　“虚龙假凤！休想伤到本座！”

　　她伸出手掌，对着这龙凤一拍！

　　“大耀日掌·落雨！”

　　大片地掌影突然飞了过来，冲击这龙凤的身上。但李凡跟慕容樱也催动着他们体内的内力，二人联手一起，内力相辅相成，威力更强了几分。

　　两个人联手，差不多有五位圣级的实力那么强。虽然不算是多惊人，但这次在联手对付九尾神狐的时候，竟然真的有了奇效！他们催动内力，灌注在双剑上面，让一龙一风更加的威武，与那九尾神狐的万掌对抗！二人心心相印，联手之后的威力，竟然真的破开了九尾神狐的神掌！

　　“哎呀，这下不好玩了呢。”

　　“你们惹怒了本座！”

　　九尾神狐忽然又化作那巨大的真身，九条尾巴齐出，向着二人的龙凤卷了过来！

　　九尾神狐的尾巴有九种大神通，此时实力爆发出来，立刻压制住了这龙凤。

　　“亲爱的，你的招式的确是精妙呢，竟然连人家的真身都召唤出来了。”

　　“本座要你们死的很难看！”


第1414章 一吻定江山

　　李凡和慕容樱的龙凤阴阳剑虽然有些奇特的威力，但在九尾神狐的真身面前，还是不免被挡了下来，这样下去，肯定是伤不到九尾神狐。

　　“亲爱的，你们要再多努力才行呀，人家还等着你带来更多的惊喜呢。”

　　“你们两个蝼蚁，妄自挣扎！你们的力量对本座来说，不值一提！”

　　九尾神狐的九条尾巴一起发力，雷走火烧，石破天惊，让龙凤节节败退，眼看就要输了。

　　“阿弥陀佛……”

　　天音禅师脸色灰暗，他和两位师弟一起盘腿坐了下来，双手合十，开始念诵佛经。

　　与此同时，天音寺所有的僧人，全都放下了手中的工作，一起坐在蒲团上，口中念诵着佛经。这天龙寺上空，竟然隐隐出现了一尊金色的大佛，这佛光普照，洒在整个岛上。

　　“好，好难过啊……”

　　威廉在里正的家里缩成了一团，正气和邪气同时侵扰着他，让他难过到了极点。自己的确不该来这恶魔岛上，但不管怎么说，他已经到了这里，希望自己的力量能帮得上老大！

　　“两位小施主，天下苍生，就拜托你们了。”

　　天音禅师缓缓说道，“我寺中所有僧人，以死献佛，为你二人加持纯正佛力！”

　　说话间，天龙寺上空的大佛似乎动了起来，他目光仿佛落在了李凡跟慕容樱的身上。眨眼的功夫，他二人感觉到磅礴的内力灌注到体内，充实着他们的力量，让他们催动的龙凤更加的凶猛！

　　“天音大师，这样的话，你的性命……”

　　“阿弥陀佛，看破生死，才能看到佛心！”

　　天音禅师没有丝毫的畏惧，他双手合十，跟着众僧人一同念经。他们体内的内力随着朗诵，涌入到了空中，凝聚成了那大佛的势。再由大佛，把这力量送入到了李凡跟慕容樱的体内。就好像是一块巨大的充电宝，正在给两个人不断地隔空充电，补充着他们飞快流失的能量！

　　“既然如此，不能辜负了大师！”

　　李凡身上也开始燃烧着金色的光辉，连同慕容樱的火红内力，一同送入到了他们二人催动的龙凤体内！

　　两把剑加强了力量，龙型凤势也更加的清晰。天空之中，隐隐还能听到这龙凤的鸣叫声，回荡在整个恶魔岛上空。

　　“好可怜啊，这些光头就这么死了呢。”

　　“多事的虫子！不知死活！”

　　九尾神狐的九条尾巴齐齐举了起来，这九条尾巴上的力量都流淌出来，在空中凝聚到了一起。

　　“九尾神雷！”

　　咔嚓一声，一道九彩雷电撕破了空气，直奔李凡他们而来。

　　“当心！”

　　李凡大吃一惊，这雷电上的威力，恐怕真的是末日级别的！

　　他让游龙卷成一团，挡在了二人身前。而慕容樱却一挥手，那火凤脱离而去，直接高高窜入云空，消失不见。

　　“轰隆！”

　　彩色雷电劈在了这金龙身上，一瞬间的功夫，金龙直接被劈碎了，身体节节寸断。而那把春波剑，也断成了好几节，落到了地上。

　　“亲爱的，你的剑都碎了，认输吧，人家不想杀你呢，会心疼的。”

　　九尾神狐劝道。

　　“哈哈哈，没了武器，你怎么跟本座斗！”

　　九尾神狐还没嚣张完，天空中那火凤突然一跃而下，在九尾神狐都来不及反应的时候，直接噗哧一声，刺入到了她的头颅当中。

　　火凤的身体化作剧烈的火光，不断燃烧。而一把秋水剑，正插在九尾神狐的额头上面。虽然跟九尾神狐那巨大的身躯相比，这一把小小的宝剑算不上什么。但宝剑上面那强大的力量，却是让九尾神狐吃了个暗亏！

　　“噗！”

　　就算是九尾神狐，这一招下，也忍不住吐出一口鲜血来，整个身子趴在了地上，眼神似乎都有些涣散。

　　“干得漂亮！”

　　李凡给慕容樱竖起一根大拇指，虽然不能杀了九尾神狐，但重创了她，也是给了二人希望！

　　“哎呦……人家好疼……冤家，你怎么能让你的小情人来杀我呢，人家的爱，就这么被你糟蹋了么？”

　　“混蛋！该死！本座要把你们捏成渣！”

　　九尾神狐双眼发红，突然又站了起来，而头顶那把宝剑被烧成了废铁。

　　天空中的金佛也慢慢消散，天龙寺僧人用性命换来的内力，也都在这一刻告罄了。

　　但再看九尾神狐，却愤怒异常，整个身上包裹着红色的火光，但却像是浴火重生一般。

　　“冤家，人家才不舍得离你而去呢。”

　　“本座是不死的神狐！”

　　火光慢慢退去，九尾神狐重新变回狐裘美女的样子，站在虚空之中，看着李凡跟慕容樱。

　　“你们二人能做到这一步，人家真的满惊喜的。小冤家，你若是愿意离开她，投入人家的怀抱里来，人家一定非常好好服侍你。相信人家的媚功哦，人家会很多功夫呢，保证让你满意。”

　　“本座一定要把你们抽筋剥骨，让你们品尝到这个世界上最深刻的痛苦！本座要让你们求生不得，求死不能，哈哈哈哈哈！”

　　李凡跟慕容樱对视了一眼，这家伙真的是变态了。但她实力摆在这，着实令人头疼。

　　“既然是生死关头，也就不能留手了。”

　　李凡说着，忽然一只手搂住慕容樱的腰，然后重重吻在了她的红唇上。

　　慕容樱身体微微一僵，接着又慢慢划开。此时此刻，她感受着李凡这赤裸裸的侵犯，却愿意与李凡彻底融为一体，水乳交融，再也不分离。

　　如果这一刻，能恒久，该有多好。天地不必，时光停留。自己不去想那慕容家，李凡也不考虑七侠山庄，二人携手同游，神仙眷侣，逍遥快活。

　　这一吻，让二人的心，在这一刻紧密连在了一起。

　　“嘻嘻，你还真是个多情种子呢。到了这一刻，竟然还想着那些事情。让人家看的好生眼热呢，你快快过来，人家让你品尝一下真正的快乐。”

　　“两个不知羞耻的东西，本座这就杀人灭情，杀了你们这亡命鸳鸯！”


第1415章 死神来临

　　李凡跟慕容樱仿佛是定情一吻，让二人的身心在这一刻无限接近在一起。

　　九尾神狐也不知道是吃醋，还是厌恶，总之暴怒异常。她以人类的身躯，背后却飞出九条白色的尾巴，每一条都凝聚着巨大的法力神通。

　　“亲爱的，你可能不知道，在我们妖界当中，实力就是以尾巴来划分的。实力每强一个层次，就会多长出一条尾巴来。而人家是最强的九尾神狐，你真的不是人家的对手的。”

　　“本座技惊四座，震撼天下！你们这对狗男女，马上就要吃苦头了！不过能死在本座的手中，也是你二人前世修来的福分！”

　　但二人依然亲吻，好像把一切都置身事外，对九尾神狐的话也充耳不闻。

　　“既然如此，人家只好横刀夺爱了呢。”

　　“给本座去死吧！”

　　说着，多情身后的尾巴再次凝聚出九尾神雷，这彩色的雷电无比美丽，却也无比凶险。扭曲的雷霆撕破长空，瞬间到了李凡跟慕容樱的身前。

　　“当！”

　　两把长剑忽然飞了出来，挡在了李凡跟慕容樱面前，竟然拦下了那一道可怕的九尾神雷！

　　这九尾神雷被长剑挡到了一边，劈在天龙寺上。一声巨响，这天龙寺直接被雷霆给劈穿！好像是一个巨人拎着巨剑，给这天龙寺从中间来了一剑似的！

　　“好，好可怕……”

　　亚伯跟伊丽莎白在旁边抱成一团，在九尾神狐的通天法力下瑟瑟发抖，连大气都不敢出。之前的豪气云天，全都不见了，现在只是一心想保住性命，能活着从这座岛上离开就好了！

　　“第三阶段·龙凤呈祥！”

　　李凡跟慕容樱已经进入到了《龙凤阴阳剑》的最终阶段，要到这个阶段的话，就一定要心意相通才做得到。李凡跟慕容樱虽然名义上是夫妻，但一直都怀着不同的心思，没有把心贴在一起过。二人住在一起那么久，甚至连点贴己的话都没有聊过一次。

　　但此时此刻，在末日的威胁下，他们二人终于算是放开了一切，把心都交给了彼此。这一下，《龙凤阴阳剑》的真正要义，也就展现出来了。

　　二人情意绵绵，吻在一起，连眼睛都不睁。而他们的内力凝聚成了两把长剑，一把龙剑，一把凤剑，如同实物一般，栩栩如生。

　　单凭李凡，是做不到这种程度的。让内力如此清晰地具现化，都是靠慕容樱化虚为实的能力。

　　“哎呀，好像你们更厉害了一点？”

　　多情负着双手，站在虚空中，望着这亲吻中的情侣。

　　“似乎只是提升了境界，力量却还是这般！”

　　九尾神狐说着，抬起一掌，对着他们隔空拍了过来。

　　“大耀日掌·琉璃！”

　　她这一掌，竟然直接打碎了虚空！

　　在李凡跟慕容樱的身边，空间破碎，一枚黑洞冒了出来，吸扯着周围的一切！

　　就连二人身上的内力，也被这黑洞源源不断地拽走。

　　李凡跟慕容樱的境界虽高，但也只是武术的境界。而九尾神狐，精通仙法妖术，基本上就不是一个层次上的敌人。二人能联手做到这一步，已经是惊世骇俗了！

　　但在这一刻，没有惊世骇俗，只有誓死一击！否则，整个世界便会毁灭，人类也会成为历史。

　　“哎，快跑呀，不然你们就要被黑洞撕扯成碎片了。”

　　“呵呵，去做亡命鸳鸯吧！”

　　九尾神狐似乎已经看到了他二人的结局。但就在这一刻，一个身影从虚空中出现，伸手抓起两把宝剑，接着飞掠过去，对着黑洞一阵连刺！

　　强大的力量从剑上送了进去，这黑洞竟然被生生撑破！空间再次安静下来，而那身影虚浮在空中。

　　“咦？又一个李凡？不对……是分身之术。”

　　“竟然炼出了这么强大的分身？”

　　九尾神狐皱着眉头，看着半空中的身影，“看来，是这狗男女联合在一起的力量。”

　　“小狐狸，你猜得不错，这就是我们二人一起炼出来的身外化身。”

　　虚空中的李凡，慢慢向着九尾神狐落了过来。

　　“咱们两个也别客气了，来来，好好亲近亲近。”

　　这一道身外化身，凝聚着二人身上几乎所有的力量！与此同时，他们二人却无比虚弱，如果有人此时对他们出手的话，就算是一个普通孩童，都能要了二人的命。

　　“好棒，人家忍不住又来了……啊……”

　　“真是愚蠢！就算练出了一个厉害点的分身，又能有什么用？”

　　九尾神狐先是兴奋，随后冷笑，“本座可是神级的高手，拥有通天彻地的大法力！你这小小武功，还想省得了本座不成？”

　　“别小看了我们武斗家啊。”

　　李凡拎着两把宝剑，站在九尾神狐面前，“我们辛辛苦苦练功，为的可就是这一刻。”

　　“什么？”

　　“人定胜天！”

　　说着，李凡向着九尾神狐不断刺出宝剑！他双手宝剑连续刺击，速度比之前快了一倍！这一刻，就算是闪电，可能也不如李凡这般的迅疾！

　　九尾神狐吃了一惊，她仓促间，酒剑术发动，让镇魔剑浮在自己身前，形成了结界，抵挡着李凡的攻击！

　　“当当当当！”

　　李凡刺的极快，金色的火花不断爆发出来，在这封魔之丘上不断爆发！

　　强大的结界保护着多情，她抱着胳膊，看着面前不断催动长剑的李凡。

　　“小冤家，你看你累的，满头汗了，人家好心疼呢。”

　　“想摧毁本座的本命结界？别做梦了，就凭你一个小小的人类，一个区区武者，怎能与本座这神级高手相提并论！就凭你，给本座提鞋都不配！这结界，就算你打上一年，也撼动不了分毫！”

　　“噗！”

　　在九尾神狐那惊愕的目光中，李凡的双肩刺穿了结界，递到了她眼前。

　　“大耀日掌·山岚！”

　　九尾神狐赶忙拍出一掌，把李凡的宝剑给拍歪。即便如此，她依然清晰地感觉到，死神刚刚从她的身边一划而过！


第1416章 斩狐

　　死神刚刚好像跟自己打了个招呼。

　　九尾神狐也忍不住冒冷汗，倒飞出去一段距离，重新审视着这个不一样的李凡。

　　“亲爱的，你真的很强，越来越让人家惊喜了。人家的小心肝，都扑通扑通跳了呢。”

　　“多谢夸奖了。”

　　李凡却不以为然，“咱们还是再接着斗过吧！”

　　说着，李凡拎着龙凤双剑，再次向着九尾神狐展开了进攻。他攻击速度极快，双剑连刺，就算是在九尾神狐的眼中，也只能看到李凡的残影不断闪烁，一次次向着自己靠近！

　　但九尾神狐终究是神级的高手，她实在挡不住，就把背后的九条尾巴一起伸了过来。这九条巨大的白色尾巴从天而降，轰然落在李凡身前，插在泥土当中，形成九面巨大的墙壁，连成一排，挡住了李凡的攻击。

　　“当当当！”

　　李凡的龙凤双剑击打在上面，溅起红色的火星，把九尾神狐的尾巴划出一道道剑痕。

　　“亲爱的，你是打不过来的。人家的尾巴有不灭金身保护，除非你有神兵利器，否则是伤不到人家的呦。”

　　“小子，就凭你也想打败本座？痴人说梦！本座的九种神通可以自由转化，现在本座的尾巴便是不败金身，比金刚还结实，你如何破解？”

　　九尾神狐颇为得意，自己这九大神通，几乎让她立于不败之地！

　　“呵！”

　　李凡却伸出双手，龙凤双剑直接脱手而出，瞬间飞了出去，被李凡的内力所控制，在空中游走一圈，然后绕过了这九条尾巴，瞬间来到了九尾神狐的脑袋后面。

　　“大耀日掌·山岚！”

　　九尾神狐大惊失色，她连忙抬起手掌，试图把这两把宝剑给挡开。但她只来得及挡开了凤剑，龙剑却从她的肩膀上一切而过！

　　呲！

　　九尾神狐的肩膀上爆出了血花，同时，她半边身子都凝结出了冰霜。

　　“亲爱的，你这样，人家会很难过的。你看，人家的心都冷了。”

　　“你竟然伤了本座！本座要捏死你！”

　　九尾神狐神色非常复杂，她似乎没想到，这李凡竟然还有伤了自己的本领。她可是不败的神狐，连天外天那帮混蛋拿她都没有丝毫的办法！

　　而李凡已经趁着这个机会，绕到了九尾神狐的面前，同时双手拎着龙凤双剑，身体带着残影，不断展开刺击。

　　九尾神狐一开始还应付的来，但不一会，竟然慢慢处于了劣势，被李凡用双剑压制，开始节节败退。

　　“小帅哥，咱们不要打了好不好，让人家好好服侍一下你吧？人家的舌头，很灵活呢。”

　　“该死！给本座滚开啊！本座怎么会败给你这种小角色！”

　　九尾神狐非常不甘心，她刚从封印中出来，身体内的大部分力量，都用来破解封印用了！虽然一开始她完全压制李凡，但随着战斗持续，又有一群臭和尚给李凡充电。现在九尾神狐的力量消耗的七七八八，李凡却还是战意浓浓，好像不知疲惫的战神一般！

　　尤其他这套剑法，诡异又凶残，速度和力量几乎都到了武技水准的巅峰！九尾神狐甚至相信，如果这男人学的是仙家功法，而不是武术心法的话，现在的他，应该已经强大到可以秒杀自己了吧……

　　可恶，自己在想什么呢，一个区区人类，怎么会有这么强大的实力？难道，他是和刘弈一般的天才不成？不对……自己听主人说过，刘弈的天赋并不高，他最后能成为大宇宙神，完全是通过一系列的奇遇，外加在修罗道的苦练才造就的！面前这个人类，他何德何能，与刘弈大神相提并论！

　　但自己怎么会败给他呢！这不科学！也不应该！

　　“给本座破！”

　　她咆哮一声，身体里的力量催动到了极限，双掌不断打出，试图把李凡给逼开。但李凡甚至连眼睛都闭上了，只凭借对周围内力的感知，脚下游走，不断躲开九尾神狐的攻击，同时还一次次刺出自己的双剑，每次都直奔九尾神狐的要害而来。

　　九尾神狐的周身大穴，都在这双剑的打击范围之内。

　　很快，九尾神狐终于承受不住了，她体内的力量开始告罄，李凡却越战越勇，最终一剑刺穿了九尾神狐的肉掌，另外一剑刺进了九尾神狐的喉咙中。

　　九尾神狐站在那里，扑通一下，跪在地上，看着李凡的目光有些呆滞。

　　但李凡知道，此时的九尾神狐，还没有死亡！她的一条尾巴里有不灭之魂，如果不找到一些神兵利器的话，恐怕是杀不了她的。

　　但自己手中，何时有那神兵利器了？

　　“嘻嘻……你还是杀不了人家哦。”

　　“本座是不灭的！”

　　九尾神狐再一次站了起来，身上重新聚拢着金色的光芒。那是神光，象征着她的力量。

　　“人家现在的确是有点虚弱啦，我的小哥哥，能不能放过人家呢，人家迎合不了了。”

　　“没有神兵，你能如何？等本座的力量恢复，让你生不如死！”

　　九尾神狐继续保持着她精神分裂的角色。

　　“神兵利器么……”

　　李凡忽然想起了什么，抬头往家乡的方向看了一眼。

　　她的话……应该可以帮助自己吧。而且用在这种事情上，冉将军他们也说不出什么来。

　　李凡对着天空，伸出了自己的右手。龙女，若是听到呼唤，请你相助。

　　九尾神狐本来还在得意，正安心恢复自己的力量。但在下一秒，她的脸色变了。

　　“什么？”

　　她抬起头来，天空中一把金色的宝剑划破长空，当地一声，刺在李凡的脚前。

　　尚方宝剑！

　　这把宝剑发出耀眼的光辉，看的九尾神狐一阵失神。

　　“这是人类时代相传的宝剑，应该足以对付你了吧。”

　　李凡一伸手，把尚方宝剑拔了出来，拎在手中。

　　“人家好害怕……不要杀了人家，人家愿意做你的性奴，天天在床上伺候您，我的主人。”

　　“本座怎么会死！一定是哪里出错了！一定是！天外天的狗贼们，肯定是你们设计好了这一切！给本座滚下来啊！你们这些混蛋！”

　　她似乎在对着天空狂吼，但四周安静无比，除了她一个人的声音，再也没有一个人来响应她。

　　“看来你彻底疯了。”

　　李凡摇摇头，看着这九尾神狐，“我似乎应该同情你，但是……你还是先死了再说吧。”


第1417章 炮房

　　李凡可不敢留着这狐狸，她身上的仇恨太重了！本就实力强大，想要毁灭世界，现在精神还分裂了，如同一枚定时炸弹一般，情况极度不稳定。

　　事到如今，只有斩杀这狐狸，才能拯救世界。自己召唤来尚方宝剑，不就是为了这一刻么？

　　李凡一步步走到了九尾神狐面前，那九尾神狐沮丧地趴在地上，好像绝望了。等李凡走进到她身边的时候，她也好像没有察觉似的。

　　就在李凡举起尚方宝剑的一瞬间，那九尾神狐突然一跃而起，同时一爪子从李凡的心口掏了进去。

　　噗呲一声，李凡的身体被掏穿，九尾神狐的手从他的背后掏了出来。

　　但是，没有鲜血。

　　“你忘了么？”

　　李凡嘴角挂着笑容，“这是我的身外化身啊。”

　　“不！”

　　九尾神狐哭嚎起来，在这重要的时候，她竟然忘记了这点！死到临头，就算是狡猾的九尾神狐，也失去了平常心，开始走臭棋！

　　“不要杀我，呜呜呜，人家不想死！”

　　“本座就算是死，也不会放过你！”

　　看着极度崩溃的九尾神狐，李凡叹了口气。

　　“抱歉了。”

　　他抓着长剑，直接一挑。这宝剑瞬间刺穿了九尾神狐的心口，接着把她高高挑起来，送到空中。

　　“人家……本座……我……”

　　九尾神狐在这一刻，似乎有些恢复了神智。

　　“我……我太失败了……竟然在死前，都没能拯救你们……”

　　“你说什么？”

　　“一切都晚了……”

　　九尾神狐口中发出了沉重的叹息，“这把神兵，已经击碎了我的魂魄……年轻人，你虽杀了我，却给这世界带来了更大的灾难……”

　　“什么意思？”

　　看着身体慢慢在空中崩溃的九尾神狐，李凡感觉到不妙。他赶忙追问，想要把事情给弄个明白！

　　“小心……天外天……”

　　九尾神狐的灵魂力量越来越弱了。

　　“不交代清楚，我不会让你魂飞魄散的。”

　　李凡突然灵机一动，他伸出右手来，掌心飞出了红色的血液。这些血液忽然把九尾神狐给包裹起来，接着凝聚成一枚巨大的血球，悬浮在李凡的身前。

　　血球开始凝聚，继续压缩，很快，变成了珠子一般，外壳坚硬，乒乓球一样大小，摸上去冷冰冰的。

　　血珠落入到了李凡的手心，被他放进怀中。这九尾神狐身上，肯定还有更大的秘密，自己必须打听出来才行。不过，自己借用了一部分威廉的力量，恐怕威廉的实力也会跌退一层吧，让他慢慢修炼回来就是了。

　　李凡是想起了帕克家族始祖的能力，用血液力量融合爱人的灵魂，塑造出了新的身躯。这一次，李凡只是冒险尝试，至于能否成功，还得等九尾神狐灵魂滋养好了，从血珠里出来才可以。

　　李凡收回自己的身外化身，同时感受到了血珠里的生机。他把自己的内力送入到了血珠当中，从这血珠里面立刻传来一种喜悦的感觉，似乎在回应自己。

　　很好，看来自己的想法成功了，血珠成功封印了九尾神狐，把她的魂魄拯救了回来。只要用自己内力不断滋养，她就会再一次苏醒过来。只不过，这次苏醒，九尾神狐的所有功法都用不了了，她只能作为自己的血奴，而存活在这世界上。

　　因果循环，九尾神狐杀了那么多人，也该为此付出一些代价。她还能活着，已经算是幸运了。

　　“多情，从今天起，你就老老实实地呆在我身边吧。那天外天的事情，还得你来跟我讲讲。”

　　李凡拍拍自己身上的尘土，又看了看宛如地狱一般的封魔之丘，忍不住一阵唏嘘。

　　来的时候，足足有一百位各国精英，还有天龙寺的三位大师，以及八位龙战士！但此时此刻，龙战士只有一个绿叶还活着，但丢了条腿，以后恐怕就是个残疾。天龙寺僧人全部坐化，他们身上的内力为自己充当了一次快冲。而诸神黄昏的精英们，只剩下了寥寥数人，还有几个吓尿裤子的，空气里传来一股臊臭的味道。

　　“不管怎么说，事情算是告一段落了。”

　　李凡转过身来，看着红着脸的慕容樱，“不如咱俩就留在这岛上，生他十个八个的儿女，再也不出去了，怎么样？”

　　“去你的，谁要给你生那么多儿女，又不是猪。”

　　慕容樱俏脸微红，狠狠剜了李凡一眼。

　　“我可以在这陪你两天……但两天之后，我就要回慕容山庄去。”

　　“好吧，两天就两天，我一定要充分利用这个时间。”

　　李凡嘿嘿直笑，心里盘算着自己的计划。

　　“走吧，我们回村子里去。”

　　李凡跟慕容樱手拉手，离开了封魔之丘。

　　回到村子的时候，村子里的气氛很古怪。每个人看他们的脸色，并没有感激，反而有些愤怒。

　　“把你的人带走吧！”

　　里正把威廉一把推给了李凡，“滚出我们的村子，再也不要来了！”

　　“我老大救了你们所有人，你们怎么这个态度，简直就是一群白眼狼！”

　　威廉表示不理解，他本来还想骂两句，却被李凡拉住了。

　　“算了，我们走吧。”

　　李凡拽着威廉，跟慕容樱对视一眼，二人都从彼此的眼中看到了一丝无奈。

　　他们在仇恨地目光中，离开了这村庄，来到外面的一座竹林中。

　　“老大，他们也太无耻了吧！”

　　威廉坐在旁边的石头上，似乎还有些气闷，“不如等晚上，让我去偷偷把他们的血都吸了！”

　　“胡闹。”

　　李凡一边凝聚出龙剑，砍着竹子，一边瞪了威廉一眼，“这些好歹也是华夏人，我哪能任由你伤他们？”

　　“老大，你倒是菩萨心肠，可他们却太坏了点！”

　　“不，我理解他们。”

　　李凡吩咐威廉帮着砍竹子，“他们本来是希望我们来封印了九尾神狐，让村子继续享受长寿的效果。但我却把九尾神狐给‘杀’了，让这些人都成了短命鬼……等于说，我抢了他们最宝贵的财富，你说，他们能不恨我么？”

　　“那老大要是不出手，他们全都死了！竟然还想着长寿的事，太贪心了！”

　　“这就是人性。”

　　李凡似乎看的很开，“活下来之后，就想要的更多了。”

　　“好吧……话说，老大，你砍竹子干嘛？”

　　“盖个炮房。”


第1418章 回国

　　李凡用竹子在这地方盖了个小房子，虽然有些简陋，但起码可以住人了。

　　李凡辛辛苦苦，刚把房子盖好，准备跟慕容樱享受一下难得的二人世界。但前脚把屋子弄好，后脚慕容樱就接到了外界的电话。

　　因为九尾神狐被消灭，这岛周围的结界也散开了，电话信号也能传进来。

　　“什么？”

　　慕容樱接了这电话之后，神色直接变了。

　　“李凡，我要回去了。”

　　“啊？”

　　李凡大吃一惊，“不是要过两天二人世界吗？”

　　“慕容山庄出事了。”

　　慕容樱脸色异常的难看，“我得回山庄一趟。”

　　“好端端的，怎么会出事呢？”

　　李凡下意识地感觉到有些不妙，但他忍住了，表情上看不出什么变化来。

　　“我也不知道具体出了什么事，是铁柱通知我的。”

　　慕容樱神色有些急切，“我得赶紧回去了。”

　　她性格就是如此，说做什么，就做什么。她放下手机之后，转身就向着岛外走去。

　　“喂喂，我陪你一起出去啊！”

　　李凡也顾不上自己刚修建好的竹林小屋了，尼玛，这事怎么出的这么突然。好像每次自己要跟慕容樱双宿双栖的时候，就会有人突然冒出来横插一杠……不过，这事，好像跟自己也有点关系。

　　“你又帮不上我，这是慕容山庄的事。”

　　慕容樱提醒李凡，“我们彼此的事情，对方还是不要管的好。”

　　这话虽然说着很无情，但事实就是如此。两个人有彼此的事业，都不太希望对方过度插手。在性格独立上，李凡跟慕容樱倒是很相似。

　　“我不插手，但你想离开岛，总要坐船，或者坐飞机才能走吧？难不成你一路水上漂回去？”

　　“说的也是，你有办法么？”

　　“自然是有的。”

　　李凡往外面一指，“我让白霖洛在岛外布置好了，他会送咱们回去。至于诸神黄昏的船，我们估计是坐不了了。”

　　“好。”

　　既然李凡帮忙安排，慕容樱也就答应了下来。二人一路走出这小岛，来到约定好的地点。因为来的路上，李凡用卫星电话通知过，因此在这里，一艘直升机正静静地等在这里。

　　因为李家岛不属于国家编制，而是隶属于华夏的一座小岛，所以不能拥有战斗直升机这样的武装编制。在岛上停留的这架直升机，属于一架运输机。

　　白霖洛亲自坐在副驾驶的位置，看到李凡，他激动地跳下了直升机，上来跟李凡来了个热情的拥抱。

　　“李凡，可算见到你了！”

　　“卧槽，咱哥俩得有好久没见到了吧！”

　　两个人一阵唏嘘，旁边的慕容樱却眉黛轻蹙。

　　“你们两个，回去再搞基，我很急。”

　　“对，慕容樱的事要紧，白霖洛，我们回国。”

　　“好！回国！”

　　直升机一路向着祖国的方向飞去，白霖洛似乎有些激动，又有些忐忑。正所谓，近乡情怯，虽然跟祖国是一海之隔，但因为政策的原因，白霖洛还一直没有机会回到自己的国家。

　　“这次回来，你就帮我忙活忙活搬家的事吧。”

　　李凡总是有工作交给白霖洛，“善后的事情，都交给你来安排吧，这方面你比较擅长。”

　　白霖洛毕竟帮着李凡经营了小岛那么久，而且弄的颇有声色，让李凡很欣慰。

　　“嗯，放着我来就好。”

　　白霖洛喜笑颜开，“有了五亿美金的资金，咱们现在也算是小土豪了。”

　　“哈哈，你可别贪污腐败啊，这钱要用在刀刃上，好好布置一下咱们的李家岛。”

　　“我总觉得，这次把你逼退到李家岛……其实是国家的损失。”

　　白霖洛看着李凡，很认真地说道，“而且我有预感，九尾神狐只是一个开始而已。这恶魔岛，似乎还有更多的秘密。”

　　“好像你现在成了先知了似的。”

　　李凡忍不住笑话白霖洛。

　　“你别说，还真有点。”

　　白霖洛却很认真，“之前跟先知接触久了，他的灵魂似乎影响了我。就像之前的杨先生，影响了你一样。我有时候睡觉的时候，总能看到一些奇特的幻象……”

　　“什么幻象？”

　　“醒来就忘了。”

　　白霖洛故意忍着没说，他不知道自己告诉李凡，如果那些幻象中，李凡是一个亲手毁灭世界的人，那会是如何。

　　“靠，那你白说。”

　　“也不是，起码，我在幻象中，听到了一个天外天的名字。”

　　“天外天？你是听到谁说的？”

　　白霖洛一指李凡，“听到你跟九尾神狐说的。”

　　“说人话，别弄玄机！”

　　李凡翻了个白眼。

　　“我曾经遇见过，你与九尾神狐的战斗，听到她提起过这天外天。但梦的画面是破碎的，只有一些零星的片段，所以也没办法对未来做出预言。但我相信，随着我灵力的提高，我对未来的预知，也会越来越清晰的。”

　　“你现在已经不是召唤师了，改成预言家了。”

　　“预言家也是需要保镖的嘛。”

　　白霖洛拿出一张卡牌，李凡看了下，是一张新卡牌。

　　“这妹子是谁？级别好像还挺高的！”

　　“这是我用最新能力，融合出来的超强卡牌。”

　　白霖洛捏着卡牌，有些骄傲地说道，“她是我在岛上遇到的一位俄罗斯美女，名叫娜塔莎。我从她那里得到了一张好人卡，然后融合了我所有其他的卡片，练出了这张Z级王牌！”

　　“你连俄罗斯妹子都勇敢追求了？厉害啊，现在路子玩的野啊。”

　　“那算是什么，我都跟她睡过了。”

　　“睡过了怎么还被发了好人卡？”

　　“那个……型号对不上……”

　　“……”

　　两个人默默地对视一眼，白霖洛忽然激动。

　　“靠，我正常尺码好么！是俄罗斯妹子容量太大了！”

　　“是，我相信你，但你要努力，下次为国争光。”

　　“去，这怎么争光，我是召唤师和先知，又不是兽人，更不会增大术好吗！”

　　“你那里那么多突变者呢，没准哪个有这个能力，让他帮你一下。”

　　“我感觉我们的友谊走到了尽头……”

　　两个人在直升机上挤兑对方，乐此不疲。而这时候，直升机里忽然想起一阵警报，似乎有什么东西锁定了他们。


第1419章 权天使

　　直升机里的警报声响个不停，惹得白霖洛皱起眉头。

　　“安德森，什么情况？”

　　“白先生，好像是下面的航母锁定了我们。”

　　李凡向着外面望了一眼，发现美帝的那艘航母就行驶在他们的身后。上面的火控雷达锁住了直升机，另外还有两架战斗机飞了起来，为他们保驾护航一般，在他们左右不断地盘旋。

　　“李先生，请留步。”

　　从直升机的通讯器里，传来了一个有些苍老，却又很浑厚的声音。

　　“既然来了，何必急着走呢，不如到我的船上来聊聊。”

　　“我急着回家跟老婆生孩子，不行么？”

　　李凡神色略微一沉，很明显，美帝这帮人没想着放自己离开啊。

　　“李先生，你要考虑好了。你已经被我们的火控雷达锁定，贸然离开的话，您这架直升机，恐怕就会被我们击中了。”

　　“你在威胁我？”

　　李凡似乎在笑。

　　“李先生这样的人才，回到国家，我们也不太放心。幸好，你的国家排斥了你，他们不欣赏您的强大，但我们欣赏。所以，我们决定颁给李先生一张最高级别的绿卡，让您成为我帝国的一份子。您在帝国，可以享受到荣誉和权利，这些都是华夏给不了你，也不敢给你的。”

　　“不去。”

　　“为什么？我们这里可是最伟大的自由之城，每年你们那里不知道有多少人挤破脑袋都想得到一张绿卡，甚至有的人偷渡到我们这，就是为了在帝国生活。”

　　“人各有志。”

　　李凡呵呵一笑，“有的人做梦都想去别的国家当三等人，谁也拦不住。但我呢，不管我到哪，我骨子里都是华夏人，这是流淌在我血液里的基因。”

　　“又是无聊的爱国情结。”

　　跟李凡通话的，正是之前一直监控着亚当，夏娃，亚伯，还有伊丽莎白的长官。他隶属于美帝的高层，属于总统秘密建立的一支部队，他在这里担任将军的身份。这位将军拥有很强大的话语权，他做的决定，通常也代表着美帝的意愿。

　　但对他的野心来说，只当这么一个秘密部队的将军，是很煎熬的。他想成为总统，美帝最伟大的总统！因此，他需要李凡，更需要李凡身上的一样物品。

　　“李先生，您如果不想来我们的国家，也没关系。只要您不再隶属华夏，我们也就不是敌人。”

　　只是一个小岛的岛主，他没有资格影响世界的格局，将军心里如是想。

　　“但是，我们想跟李先生做一个交易。”

　　“什么交易？”

　　“我们愿意出钱购买李先生手中的九尾神狐。”

　　将军终于亮出了自己的条件，九尾神狐对他来说，无比的重要！她可是强大的来源，长生的关键！

　　“哦？”

　　李凡心里冷笑，这帮洋鬼子，果然在打九尾神狐的主意。

　　“我们知道，这九尾神狐价值连城。所以，我们愿意出十亿美金，来购买。”

　　十亿美金！

　　这些钱，足够让一个人奢靡地过上一辈子。那真的是，想买啥就买啥，什么奔驰法拉利！波音七四七，天上地下！想睡谁就睡谁，什么明星大腕，不管男女！

　　美帝开出了一个一般人都无法拒绝的价钱，但李凡却没吭声，白霖洛更是耻笑起来。

　　“你们还真是挺大方啊，十亿美金就想买长生秘诀？要脸不要？”

　　白霖洛身为李凡的军师，虽然之前拿到五亿的时候欢天喜地，但现在，却保持着一个岛主参谋应有的镇定和底气。

　　“不知道阁下的理想价位是多少。”

　　将军也很沉得住气，慢悠悠地问道，“可以说出来让我参考一下。”

　　“你们一年的GDP是多少？”

　　慕容樱听到这话，眼神一紧，难道李凡想卖九尾神狐？

　　“二十万亿……李先生，您这是狮子大开口啊……”

　　将军嘴里有些发苦，就算是他，也没资格决定用二十万亿来购买九尾神狐啊。别说他了，总统也不行！美帝现在看似风光，其实是外强中干，否则也不会如此努力地搅动整个世界局势，干扰其他国家发展了。

　　“我要你们一百年的GDP总值。”

　　李凡却哈哈一笑，“没这个钱，就别打听九尾神狐的事。”

　　“李先生，我诚信跟你做生意，但你好像在戏弄我。”

　　将军有些恼怒了起来，“靠着我们的帮助，你才收服了九尾神狐。但现在，你却过河拆桥，撕毁交易，这是在激怒一个最伟大的国家！”

　　“交易个鸡巴！”

　　李凡开始骂人了，“老子辛辛苦苦把九尾神狐收了的，跟你们有个毛关系？你的人，要是没我，连和尚那关都过不去。更别提，一个个在九尾神狐前面那怂样了。他们帮什么了？帮我喊救命么？对了，亚伯的裤子洗了么？”

　　“李先生，你可别太过分！你现在还在导弹的瞄准之下！”

　　将军利诱不成，开始威胁，“恐怕也由不得你不答应。”

　　“是么？”

　　李凡看了白霖洛一眼，“小四眼，你是不是露一手给我们瞧瞧？”

　　“好的，直升机就我来保护吧。”

　　白霖洛点点头，拿出自己的Z级王牌来。他手指一动，这卡牌慢慢消失，一点点在空中消散。

　　与此同时，在这直升机的上方，一位漂亮的银发女子慢慢从虚空中走了出来。天上的云彩散开，一道金光落在那女子的身上。女子背后张卡一对白色的羽翼，美貌配上圣洁，让人只能仰视。她一只手握着权杖，另一只手举着盾牌，好像是传说中的权天使一般，象征着力量与权利。

　　“这，这是天使么？”

　　看到天空中出现的女子，航空母舰上的人全都惊呆了。

　　“放屁，她不是天使！”

　　将军不愧执掌秘密部队多年，当年负责剿灭黄金帝国，就是他亲手操办的。

　　“直升机上有突变者！这是突变者的异能！”

　　将军感觉到了不妙，他第一时间下了命令，“把该死的直升机打下来！立刻！”

　　航母上的导弹全都对准了直升机，接着，一枚枚导弹喷着火焰，冲天而起，追着直升机飞了过来。

　　而那天使举起了权杖，开始发动了能力。


第1420章 主战M2

　　权天使拎着权杖，发挥了她的能力。

　　那些飞过去的导弹，好像被谁控制了一般，全都冲着天空飞了起来，眨眼间射进太空之中。

　　“我说，你们这些导弹也不给力嘛。”

　　李凡发出嘲笑，“来啊，打我们啊，求打。”

　　李凡这模简直让将军崩溃！这个家伙，真以为帝国怕了他们不成？不过是有个突变者帮忙，竟然就这么嚣张！

　　“你们这些废物，难道这都解决不了吗？”

　　将军几乎都在咆哮了。

　　“将军……那天使厉害的很，我们的导弹发射过去，全都失去了控制，被送入太空爆炸。”

　　一个手下战战兢兢地汇报。

　　他是上帝虔诚的教徒，看到这天使出现，已经开始后悔自己的行为了。不过军令如山倒，将军的命令摆在这里，由不得他们不答应。

　　这些导弹仿佛不要钱一样，拼命往天上打，形成了一个可怕的弹幕。而且天空中的飞机也在开火，想要打落这架直升机。但有天使在，所有的攻击全都无效，根本尚不到这直升机分毫。

　　“不能让他们走。”

　　将军看着雷达上的直升机，“必须把他们打下来。”

　　“是！”

　　这些手下的大兵只能按照将军的命令办事，导弹满天飞，直升机却大摇大摆，穿过导弹的封锁，安然向着祖国的方向而去。

　　这样下去的话，恐怕一切都完了。

　　“李凡，你有本事就一直逃！”

　　将军感觉自己的尊严被挑衅了，他愤怒咆哮，“你逃的掉，李家岛却逃不掉！到时候，帝国派军队碾碎你的岛！”

　　“国家之间，是你想开战就开战的？”

　　李凡一撇嘴，“少拿这话来哄我。”

　　“呵呵，理由很好找，到时候就说你李家岛窝藏恐怖分子，我们派军镇压，无可厚非。前几天，我们还在一个国家境内丢了导弹，不也一样不了了之了吗？到时候，几颗导弹往你的李家岛丢下去，我看你这天使，还能抵挡多久。就算天使能扛得住，我封锁你们的岛屿，让你们失去旅游业，看你们还如何生存？”

　　将军很自信，只要有根基，这李凡就有弱点。想威胁李凡，就要从他的软肋下手！

　　“……”

　　李凡沉默了一会。

　　“呵呵，认怂了么？”

　　将军感觉到李凡的沉默，笑了起来，“只要你跟我们完成这笔交易，我们自然不会动你的李家岛，相反，还会对你的岛屿大力扶持，让你们的经济变得更强。”

　　“不得不说，你的话说到我心里去了。”

　　李凡说着，站在直升机的门口，望着下方的航空母舰。

　　“既然如此，那就……”

　　将军的话还没说完，就被李凡打断了。

　　“那就开战吧。”

　　李凡说着，直接从空中一跃而下。内力在他身上流淌，汇入到他的手脚当中。随着他张开的手臂，这力量仿佛形成了一道无形的薄膜，让李凡跟蝙蝠一样，在空中滑翔。几乎是一瞬间，李凡就从空中滑落，穿过导弹雨，落向下方的航空母舰。

　　“砰！”

　　李凡在空中一翻身，双脚踩在了航空母舰的甲板上，巡视着周围的人。

　　“天啊，他竟然跳下来了！”

　　“快跑啊！”

　　周围的人吓得够呛，一个人类，竟然从这么高的地方跳下来也没事？

　　“李凡，你，你想干什么？”

　　将军通过船上的扬声器，质问李凡，“难道你想与我们帝国为敌不成？”

　　李凡站在甲板上，望着面前的军队，嘴角轻轻上扬。

　　“是啊，既然你们想动我的李家岛，那我只能先下手为强了。”

　　“你这个疯子，就凭你？”

　　“那就让你看看疯子的本事。”

　　李凡说着，一伸手，内力开始快速凝聚。很快，一把淡蓝色的宝剑，被他握在手中。

　　龙剑！

　　不过没有慕容樱的帮助，这把龙剑的模样并不算是特别清晰。但对李凡来说，能杀人，就足够了。

　　“杀了他！让他知道帝国的恐怖！”

　　将军毫不客气，直接下了命令。一瞬间，周围几百位士兵全都动了起来。他们有的端着机枪，有的甚至架着加特林，纷纷向着李凡开火！

　　李凡站在原地，手中的龙剑不断挥舞。

　　“当当当！”

　　那些射过来的子弹，都被李凡用一把长剑都给击飞。叮叮当当的声音中，李凡面前不断溅射出金色的火星。如此恐怖的一幕，让周围的士兵心中发慌。但他们毕竟是职业军人，很快就稳住心神，继续向着李凡展开强攻！

　　如此恐怖的弹雨，竟然连李凡的一把宝剑都破不开！将军看到之后，也忍不住叹气。

　　“没有任何的基因强化，就能做到这一步，这人的确是恐怖的战斗力。只可惜，他不能为我所用，那就只有毁了他！”

　　“让我来！”

　　一个大兵突然扛起RPG，冲着李凡开了一炮！

　　“砰！”

　　一枚炮弹带着火焰尾巴，瞬间射到李凡的面前。

　　“龙锁神兵！”

　　李凡却是长剑一挑，直接把这炮弹给挑飞！轰的一声巨响，那炮弹落在旁边的指挥塔上，把指挥塔炸出了一个大坑！将军就站在里面，被震的厉害。

　　“亚伯，伊丽莎白！”

　　看着士兵们无法伤到李凡，将军恼怒，他向两个得力手下下了命令。

　　同时，一架主战坦克，正慢慢开了过来，炮筒对准了李凡。

　　坦克的炮击，威力和速度都要比RPG强不少。这架是美帝最新开发出来的M2系列主战核能坦克，上面的主炮拥有热能级武器，就算是一座大楼，也能直接轰穿！

　　这种坦克就算是美帝，也只有不到一百架的配置。因为核能坦克很耗费资源，开发出一台需要大量的人力物力。为了这次远征，航母上也搭载了一架M2主战坦克，没想到却用在了这个华夏人的身上。

　　“把他轰成碎片！然后再从碎片中搜集那九尾神狐的基因！”

　　将军怒吼，M2主战坦克立刻开动炮火！

　　“轰！”

　　一团巨大的火光直冲云霄，甚至在这甲板上掀起一团小小的蘑菇云，冲天而去！热浪滚滚而来，天空似乎都变成了红色，让周围的士兵感觉到了灼热。

　　“给我变成灰烬吧！”

　　整个航母上空，都飘荡着将军的大笑。


第1421章 爱岛心切

　　靠着这么一架主战坦克，将军有信心，把李凡轰成渣！

　　等火光慢慢散去的时候，一个身影却站在其中，身上裹着一层淡淡的金光。

　　将军瞪大了眼睛，甚至不敢相信自己的双眼！

　　那华夏人竟然安然无恙地站着，好像一点事都没有！甚至，连他的衣服都完好无损，一点灰尘都没沾上！

　　“上帝啊，他是魔鬼吗？”

　　“哦，NO，这样的人，我们怎么敌得过！”

　　周围大兵们的勇气终于开始崩溃了，谁也不愿意与这样的人作战！

　　他们可以去跟国家开战，可以上阵厮杀，但他们没办法与魔鬼战斗！

　　而李凡慢慢散去身上的金光，拎着宝剑，慢悠悠地说道，“这坦克好强的威力，还是不要留着好。”

　　就算是李凡，毕竟也是肉体凡胎。一枚热能炮，也可以把他炸成齑粉。好在李凡拥有一招真龙金身，可以短暂让自己处于半无敌的状态！核弹都能抗一下，何况这热能炮。

　　不过，再来一发，李凡却受不住了。短时间内，他没办法再施展一次金身。

　　李凡脚下踏着龙游九天的轻功，瞬间掠了起来，卷起甲板上的火浪，直接窜到了坦克上面。

　　刷！

　　李凡一剑挥出，斩断了这坦克的炮筒。这坦克的装甲，竟然扛不住李凡的一剑！

　　“你们玩的挺愉快吧，也该我了。”

　　李凡身体带着残影，如同鬼魅一般，眨眼冲入到人群之中。几乎就是一瞬间，李凡的宝剑已经刺穿了七八个大兵的喉咙。李凡没有半点留情，这帮人既然上了战场，自然就有死亡的觉悟。

　　他带着自己的残影，游走于人群之中。每次过去，必定让周围的大兵穿喉而死。李凡出招奇快，速度又精准，仿佛死神降临，快速收割着这些人的生命。

　　很快，甲板上几百个帝国大兵，被李凡杀得干干净净，一个不留。这里血流成河，李凡站在甲板上，身上却不沾染半点血迹，邪气凛然地望着头顶的指挥塔。

　　“将军是吧，是不是该见见面了？”

　　“休想动将军一下！”

　　“我们来会会你！”

　　而两个身影突然跳到李凡的面前，一个裹着白色的纳米战甲，拎着雷电长矛。另一个的纳米战甲则是火红色，双手裹着巨大的战斗拳套！

　　亚伯和伊丽莎白一左一右，站在李凡面前，如临大敌一般，瞪着他。

　　“呦，二位，刚刚才保住你们的性命，这么快就急着来送死了么？”

　　李凡笑呵呵地问道。

　　“李凡……你，你别太嚣张！我们美帝的战士都是人中精锐！而且这里是我们的主场，我们两个联手，一定可以摧毁你！”

　　“是么？”

　　李凡歪着头，看着二人，不置可否。

　　亚伯其实心里也没什么低，伊丽莎白更是对李凡有些畏惧。之前的一幕幕，让二人都不愿意与李凡为敌。但军令如山，他们二人只能出来跟李凡展开战斗！

　　“需要我让你们一只手吗？”

　　李凡说着，把一只手背到了身后去。

　　“你这是羞辱我们！”

　　伊丽莎白悲从心来，感觉到一阵巨大的耻辱。

　　“哦？那让你们两只手？”

　　李凡的双手都放到了自己身后，然后看着他们二位，“这样可以了吗？”

　　“李凡，你欺人太甚！”

　　亚伯咆哮起来，李凡却哼了一声，“欺人太甚的是你们！谁不去惹，偏偏来惹我？那好，我就把你们统统灭了！让你们知道教训！”

　　李凡说着，身体闪电般地跳了起来，瞬间来到了亚伯跟伊丽莎白面前。这二人匆忙之间，拎着各自的武器，准备对付李凡。但李凡的速度太快，他双脚突然连续踢出来，给二人脸上一人踹了一脚。

　　“砰砰！”

　　这两个人身体齐刷刷飞了出去，重重撞在后面的指挥塔上，全都嵌入到墙壁之中。

　　“美帝将军是吗？滚回去告诉你们家主子，有事冲我来，个人恩怨，我可以个人了！但动我李家岛，就是这个下场！”

　　李凡说着，拎起自己的宝剑来，忽然冲着下方一划！

　　降龙剑·龙卷残云·十三成功力！

　　一道巨大的剑气挥了出来，竟然硬生生把这航母拦腰劈开！这航母从中间折断，这两边都向着海水中沉没！

　　将军要疯了！

　　这是何等的力量，竟然一剑斩断了整艘航母？

　　他一个人就有如此战斗力，谁能对付得了他？

　　“记住我今天的话，否则下一次斩的，就是你们帝国白宫！”

　　李凡说完，脚下一踩，踏着轻功，拔高到十多米高。接着，李凡又是一脚踏在空中，竟然施展着虚空踏步，一次高过一次，很快就蹿到了直升机的位置，一头钻进飞机里，扬长而去了。

　　将军靠着救生艇活了下来，而他带来的一支航母战斗群，彻底团灭了！

　　大部分是被恶魔岛上的恶魔所灭，但最后的一部分精英，却是折损在了李凡的手中。美帝是世界上航母编制最多的国家，一共有十一艘航母，每一艘都是重金打造，宝贝的很。今天却生生折了一支，对方只用了一个人……

　　“李凡……李家岛……”

　　将军眼睛里都是仇恨，但他又不敢再去招惹李家岛。

　　虽然他背后是一个帝国，但越是帝国，需要背负的东西就越多。灭了李家岛，他有这个自信。但就像李凡说的，如果他跑到美帝本土捣乱的话……恐怕将军也招架不住！更何况，他似乎跟帕克家族有着很深的关系，如果帕克家族帮助他，那么就真的完了。

　　“只能从个人入手了么……”

　　将军思考起来，看来这华夏人喜欢用他们所谓的江湖来说话。这样也好，就用他们的江湖来解决问题。

　　将军想到这里，立刻拿出了卫星电话，打了一个电话出去。

　　“他们会本分吗？”

　　李凡回到飞机上的时候，慕容樱有些担忧地问道。

　　“当然不会了，这帮人傲慢的很，而且对九尾神狐志在必得，肯定会不断找我麻烦的。”

　　李凡笑了笑。

　　“嫂子，你放心吧，老大这是秀了下肌肉。”

　　白霖洛在旁边补充，“这样一来，美帝那些人，投鼠忌器，就不敢对李家岛动手了。”

　　“你说说，他们下一步会做什么？”

　　李凡询问自己的狗头军师。


第1422章 隐退计划

　　“下一步，恐怕就要找个华夏人对你下手了。”

　　狗头军师当之无愧，白霖洛轻轻松松就猜到了将军的下一步棋。

　　“这个人选，一定不能比你差，而且跟美帝又有些渊源的。我想了想，应该就只有江枫了吧。”

　　白霖洛提出了一个人选，李凡点点头，“没错，应该就是他了。”

　　“哼，要手刃他的人是我，你不准跟我抢。”

　　慕容樱把杀父之仇全部转移到了江枫的身上，对江枫的仇怨自然颇深。提起江枫这人的时候，慕容樱的神色就非常难看。

　　“好好好，一定交给你！”

　　李凡几乎是毫不犹豫，一口答应下来。虽然这样有点对不起江枫，但死道友不死贫道，只要慕容樱不恨自己，江枫的事李凡就管不着了。

　　“话说，慕容山庄到底出什么事了？”

　　李凡还是忍不住问道，他心里有些没底。

　　“在我离开的时候，有几个高手偷袭了山庄。”

　　慕容樱不疑有他，直接开口回答，“山庄的人死伤惨重，几乎被灭族。”

　　“啊？”

　　李凡忍住冷汗，追问道，“知道是谁干的吗？”

　　“不清楚，只知道是五个绝顶高手。”

　　慕容樱摇摇头，“不过，在争斗的时候，他们身上掉出了七侠山庄的令牌。”

　　“啥？”

　　李凡大吃一惊。

　　“你放心吧，我不会中这种小人的挑拨的。”

　　慕容樱冷笑，“会做这种事情的，整个江湖上就只有一个人。”

　　“你是说……江枫？”

　　“没错。”

　　慕容樱眼神里翻出冰冷的杀气，“只有那个小人，才会藏头露尾，灭了我山庄，还要栽赃给你！真是可笑，以为我慕容樱会上这种幼稚的当？”

　　“这个江枫，心肠太毒了！”

　　李凡恶狠狠地骂道。

　　“是的……我山庄遭此劫难，都拜他所赐。早晚有一日，我要斩下他的头颅，祭奠山庄。”

　　“这慕容山庄都不在了……你还要回去么？”

　　知道了这场毁灭性的打击，但看慕容樱的样子，却并没有什么太大的变化。

　　“我早就把山庄的弟子和精锐给分散到各个分堂去了。”

　　慕容樱说道，“前往各地，执掌大权的，都是我这派系的人。而留在山庄里的，则是一些不服从我的顽固分子。山庄虽然遭逢大难，但却是无形之中帮我除去了这些家伙。”

　　“你这运气……简直爆棚了……”

　　李凡不知道该说什么好，这场事情，阴差阳错，实在是太奇特了。

　　自己早在之前，曾经动过心思，想让王小然培养几位死士，趁自己和慕容樱前往恶魔岛的时候，把慕容山庄给一锅端了！这样一来，慕容樱没了牵挂，自然就顺理成章地回到自己身边来。但见到慕容樱之后，李凡就心软了，让王小然中止了计划。

　　王小然平时对自己敬爱有加，而且非常懂事，肯定不会违背自己的命令。那到慕容家干了一票的人究竟是谁呢？莫非真的是江枫的人？这倒是有可能，毕竟就算是王小然带着七侠剑卫们做的，也不可能那么脑残地丢下山庄的令牌。这一手栽赃，除了江枫做得出来，其他人谁能做？

　　这可就跟自己没关系了，想一想还真是传奇啊！

　　“话说……”

　　慕容樱忽然仔细看着李凡，看的后者心里一阵发毛。莫非，慕容樱察觉出了什么？

　　“有一件事……你知不知道？”

　　“啥事？”

　　李凡心说，这慕容樱，不会是已经发现了，然后在套自己的话吧？

　　“武林大会马上就要开始了。”

　　慕容樱一句话，让李凡安心下来。

　　“眼看武皇殿就要出世，这次的武林大会，显得非常重要。大家肯定想早点选出武林盟主来，然后率领武林同盟，一同对付武皇殿。”

　　“那武皇的确有些厉害，但你我二人如果合力施展《龙凤阴阳剑》的话，就算是武皇廖绝，应该也不是咱俩的对手。”

　　“这倒是，不过，我只是好奇，你会来参加武林大会么？”

　　慕容樱问出了自己的心里话。

　　“我啊……我已经不算是中原武林的人了，应该没资格参加这武林大会吧。”

　　李凡笑了笑，似乎有些自嘲。

　　“说起来，你为武林也做了不少，不该就此隐退的。”

　　“没关系，离开中原也好。回到李家岛，我就可以少操点心了。”

　　“是呀，李家岛现在已经建设的很不错了。”

　　白霖洛也有点骄傲，“一切都已经走上了正规，在建设大臣本田樱的帮助下，岛上的学校，医院，警察局，图书馆，还有形形色色的设施都已经盖好了。而且，按照您的要求，我们在海岛上建立了世界上最大，最丰富，也是最豪华的游乐场。别的不说，游乐场里有一条环岛过山车，光是这个，就足以吸引全世界的游客了。”

　　“环岛的过山车，这怎么可能？”

　　慕容樱却不相信，“就算能做出来，这维护费用也是一笔庞大的资金吧？”

　　“哈哈，嫂子，我可没说瞎话！”

　　白霖洛更加得意了，“这环城的过山车，我们是用最新开发出来的悬浮科技做的。维护的费用并不高，而且为了考虑大众的心理承受能力，我们的过山车并不算特别激烈，以观光和游玩为主。我们试运营了一段时间，反响不错。而且，我自己也坐了一次，能把整个岛的风光尽收眼底，很美。”

　　“你把李家岛定位成旅游城市了？”

　　慕容樱问道。

　　“嗯，这么美的地方，自然是当旅游城市最好了。岛上资源很少，服务业才能拯救经济。而且，不仅仅是旅游业，我们岛上还在培养雇佣军呢。”

　　“雇佣军？”

　　慕容樱有些吃惊，李凡竟然还想到了这一步？

　　“嗯，用战争来还钱，再用战争来培养我这支军队。”

　　李凡信心满满，“我要让李家岛的军队闻名天下，要让所有人提到这支，就闻风丧胆！”

　　“反正你都已经做好了打算，我就不说什么了。”

　　慕容樱不再说话，开始闭目养神。但她心里却只想着一件事。李凡，想要退出江湖，恐怕也没那么容易的。


第1423章 真仙诀的秘密

　　七侠山庄最近很热闹。

　　因为最近几天，是庄主李凡金盆洗手的日子。这对于整个武林来说，的确是一件大事。

　　“相公，您真的要退出武林呀？”

　　此时，在山庄的一个小湖边，春儿和冬儿正在为李凡煮茶。

　　“是啊，怎么了，春儿不高兴么？”

　　李凡伸出手来，轻轻捏了捏这个俏丫鬟的鼻子。

　　“也不是啦……春儿是相公的剑侍，相公想怎么办，人家就怎么办。”

　　“明明是你耐不住寂寞，喜欢这红尘罢了。”

　　冬儿在旁边吐槽自己的好姐妹，“我倒是觉得李家岛不错，世外桃源一般，我们生活在上面，远离这俗尘，蛮好。”

　　冬儿性格冰冷，有点像是小龙女一般，感情上冰清玉洁，性格上波澜不惊。她和春儿的确不同，春儿爱热闹，她却喜静。

　　“你这丫头，还来调侃起我来了。”

　　春儿用手指轻轻点了一下冬儿的额头，“我们四个倒是在塔里呆惯了，热闹也好，冷清也罢，都是过眼烟云。但相公可不一样，相公今年才二十出头，正是轰轰烈烈干一番大事业的时候呢！他这般年纪，怎能就归隐了山林了？春儿觉得不太妥呢。”

　　“放心吧，就算到了李家岛，我也不算是退隐山林啊。”

　　李凡呵呵一笑，看着两个少女吵架，倒是觉得很有趣。

　　一模一样的两位少女，吵嘴的时候也是别有一番风情。而且二位都是美少女，这般女子若是有一个就已经是人间绝色，现在却有四位，都陪伴在自己身边，实在是自己祖坟冒青烟啊。

　　“李家岛也是一个不错的地方，上面风景优美，而且也有很多人陪着我们。我到了那边，七侠山庄也在，而且还会继续练功，磨练自己的实力。”

　　想起自己跟九尾神狐的差距，李凡就有些不甘心。不过他没有找到英雄令，也没得到所谓的《真仙诀》。看来，这些就只有等九尾神狐醒过来的时候，才能知道了。

　　“相公，那海岛虽好，却也是一座海外小岛而已，怎能跟华夏这广阔的土地相提并论？”

　　春儿提醒李凡，“而且，您别忘了，老主人曾经交代过你一件事情呢，你还没有去办。”

　　“你是说挑战四圣塔是么？”

　　李凡哼了一声，“这四圣逃避自己的责任，躲在塔中不出。就算没有白虎小姐姐的吩咐，我也会去找他们算这笔账！”

　　当年青龙找过自己的麻烦，估计以后还是会来。李凡可不是一个优柔寡断之人，之前没机会去折腾他们，现在自己把事情都搞定了，九尾神狐也收了。等金盆洗手之后，就去找那四个家伙谈谈心吧。

　　“但这四圣塔都在华夏呀，相公您离开了这里，如何应付他们？”

　　“哈，我又不是不能回华夏了，你这小丫头，还真是喜欢替人操心。”

　　李凡哈哈一笑，又捏了下春儿的鼻子。

　　“等你到李家岛看看，你就会爱上那里了。”

　　李凡介绍着自己的李家岛，“你们会发现那里很美的。”

　　“嗯，不管相公去哪里，我们都会寸步不离的。”

　　春儿立刻说道。

　　“冬儿，有件事情想问问你。”

　　李凡忽然想起九尾神狐的事情，于是把目光放到冬儿的身上。

　　“公子有什么，尽管问就是。”

　　冬儿一边洗茶，一边答道。

　　“你博览群书，通晓古今，可知道一本叫做《真仙诀》的秘法？”

　　“冬儿倒是知道一些。”

　　冬儿果然是李凡的秘籍小百科，“那《真仙诀》传闻是吕洞宾下凡的时候，传给凡人的一本修仙之法。但听闻这本秘法已经失传了，只有当年的天下盟盟主刘金禅知道一句总诀。”

　　“嗯，他把这总诀刻在了英雄令上，不过被九尾神狐给夺走了。所以我才想问问，你可曾知道这一句口诀是什么？”

　　一句口诀就能让人修仙得道？说实话，李凡还有点不太相信。

　　“这个冬儿真的不知。”

　　冬儿摇摇头，李凡略微失望。

　　“不过公子也不必挂怀，那《真仙诀》一共有九句口诀，外加一套穴位图。就算得到了总诀，也不过是第一句而已，只能让公子修炼到第一层的心法。虽然算是迈上了修仙之路吧，但妙用不大。”

　　“怎么说？”

　　李凡有点感兴趣。

　　“公子有所不知，如果凡人修仙的话，就要从一重天练到九重天。这一重天，不过是可以采纳天地元气罢了，另外略有些增寿之效，练完之后，大概能让人的寿命提高一倍吧。”

　　“一倍？也就是说，练了第一层，能活到二百岁？”

　　“差不多，毕竟是吸纳天地元气，自然可以洗骨伐髓，提升人的身体机能。”

　　“哦哦，我懂了。”

　　李凡恍然大悟，“这一道总诀，除了算是踏入修仙之路的一条通道之外，其实还是武林高手用来改善自己体质的手段！”

　　洗骨伐髓，吸纳天地元气！这些对于修仙来说，可能只是根基。但对于练武来说，却是得天独厚的优势啊！

　　自己的纯阳体，练起功来，就比常人快了很多，不知道羡煞坏了多少人！而一个修仙之体，用来练武，恐怕进境一日百里！

　　难怪龙方语那胖子这么着急地想要这英雄令，看来是打的这般注意。有了这口诀，就等于可以快速培养一批武学高手。

　　经历一场武林劫难之后，策马啸西风也折损了不少的人才，所以才迫切需要赶紧制造更多的人才。又能造兵，又能修仙，如何不妙？

　　李凡微微皱起眉头来，如此说来，这英雄令恐怕还是个烫手山芋啊。落雪舞已经带着倚剑的人离开了山庄，李凡没办法问问她，这英雄令的事情，到底是谁泄露出去的？之前倚剑也手握英雄令，却没有惹到其他门派的觊觎。后来却被龙方语知道了……

　　李凡忽然开始怀疑，莫非倚剑的内部，有间谍不成？这个倒是很有可能，以龙方语的手段，倒是做得出这样的事情。

　　“庄主，少林高僧求见。”

　　一个剑卫跪在了湖边，用内力传音过来。


第1424章 寻求突破

　　“少林的人来了？”

　　李凡有些惊讶，虽然明天就是自己的金盆洗手大会，但他并没有请少林的人啊。

　　可以说，李凡只邀请了一些以前镖局的朋友，这金盆洗手大会只是个形式，他不想弄的太夸张。但他现在身为一庄之主，不搞又不行。一些江湖规矩，还是得遵守的。若是想真真正正从这武林中退隐，必须进行金盆洗手，昭告天下，从此不再过问武林之事。

　　不管如何，规矩就是规矩，李凡既然身在武林，总要按照这规矩来办事。不过，他没有邀请过其他门派的人，就是怕有麻烦。如今武林再度恢复了生机，李凡就快退出了，并不想去惊扰他们。

　　“他们已经到门外了，还有武当，华山，峨眉……各大门派的人都来了。”

　　李凡眉毛轻轻皱起来，“我洗个手，怎么这么多人都要来围观？也罢，来就来了，好生招待着。”

　　“庄主，不见他们吗？”

　　“不见，明天就洗手了，今天见什么见！”

　　李凡却一摆手，“既然要退出武林，那就彻底一点。各大门派的人，我以前也不怎么熟悉，以后也不想去认识。”

　　“好的，那属下告辞了。”

　　那剑卫退了出去。

　　“相公，这般的话，不会惹恼了他们么？”

　　春儿作为李凡的剑侍，自然要在适当的时候提醒他一番。

　　“惹恼就惹恼呗。”

　　李凡却无所谓，“春儿，你可知道我在江湖上的外号是什么？”

　　春儿没说话，只是笑着看了冬儿一眼。

　　“公子外号小霸王，被认为是江湖中最杰出的新人。”

　　“冬儿果然是博学多识啊。”

　　“公子过奖了。”

　　李凡喝了一口茶水，慢悠悠地说道，“这八大门派，的确有些高手。或许换了其他武林中人，自然愿意去结交他们吧。”

　　“相公可是他们的恩人呢，他们应该是趁机过来拜谢的。”

　　“那就更不需要了，我做什么只是顺从自己心意，可不想让谁来承情。”

　　李凡忽然想起了什么，“对了，慕容山庄最近怎么样了？”

　　“慕容山庄最近没什么动静，虽然经历过一场劫难，但好像并没有伤及根本。”

　　冬儿汇报了一下。

　　“嗯，那就好。”

　　李凡点点头，慕容樱自然有她治理庄子的办法。既然她照顾得不错，就不用自己插手帮忙了。

　　“你们两个就留在这陪我吧，我打算练练自己的《九龙决》。”

　　“相公的九龙决，不是已经练满了么？”

　　春儿有点奇怪，“如何还能修炼？”

　　九龙决一共九层心法，每一层对应一颗大穴。李凡已经突破了第九颗，把心法练到了圆满。他现在也可以呼吸间吸取天地元气，让自己快速恢复实力。

　　不过对李凡来说，这些还不够用。九尾神狐提醒自己，小心天外天的人。那么这天外天的实力，恐怕比自己现在更强吧？

　　这个世界，最强的力量是什么？应该是神级，或者更高？但作为一个正常人，提升到圣级已经是极限了。而九尾神狐之所以是神级高手，因为她是从其他的次元穿越过来的。

　　想要突破神级，哪里是三言两语就能做到的事情？

　　对于李凡来说，他的路还真的挺长的。

　　“我总觉得可以有门槛，来突破练功的等级，我想试一试，能否把我的九龙决突破一下。”

　　李凡不想去依靠什么《真仙诀》，他只想用自己的功夫进步。自己是谁？当代的小霸王！而刘金禅当时就有这《真仙诀》的入门证，为何他不去修炼，反而弄到了英雄令里，让后人去学习？那就是说，对这位大佬来说，《真仙诀》并不算是他的需求，他的骄傲，也不允许他去练习别人留下的仙法。

　　刘金禅想的，可能跟自己一样。就算是仙人，也是一步步练上去的。他们既然能做到，自己为何不行？那么，就用自己的双手，去撕开人类的极限吧！

　　“既然相公想练功，那我们四人为你护法吧。”

　　春儿对李凡是百分百支持的，既然相公想练功，那她们四个姐妹就要起到剑侍的作用才行呀。

　　“我去找夏儿和秋儿来。”

　　冬儿转身离开了，李凡则看着周围的风景。

　　这人工湖并不算大，周围有一条溪流送入活水过来，让湖中的水也跟着活起来。在这湖中，李凡还养了一些锦鲤，红色的成群结队，在湖中来回游动。春儿站在湖边，洒下一些饵料，引得鱼儿们纷纷过来争食。

　　“我就到水中试试看吧。”

　　李凡感觉，想要突破自己，就得来点不一样的！他一跃落入到湖水当中，让自己身体整个沉入到里面。到了水中，虽然不能呼吸，但李凡已经练到了圣级，他可以呼吸天地元气，在水中的龟息功也可以从两个小时突破到两天两夜。

　　李凡练了玄冰寒气之后，总觉得自己跟水特别的亲近。此时到了水中，说不定能有什么突破进展也说不定！

　　而四大剑侍也站在这小湖边上，开始为李凡护法。

　　李凡整个人沉在湖底，他能清晰地感觉到周围的凉气。

　　他开始进入到内视的阶段，李凡可以清晰地看到，自己体内所有的经脉都已经被打通了。元气如同真龙一般，在经脉中按照练功的路线游走。但现在练功，不过是在补充自己丹田中的内力罢了，并不能对他更进一层。也就是说，李凡的实力已经到了顶峰，如果不练习新的仙功，他无法突破自己。

　　按照冬儿所说，练习仙法，是对照九重天来练的。练了第一层，就突破到一重天，而练到第九层，自然可以突破到九重天。但冬儿也只是空有理论，没有具体练功的法子，自然也不能指点李凡，什么是九重天。

　　李凡对照着自己的内功，开始思索起来。他此时泡在水里，有一种水乳交融的感觉。不知道婴儿在母体中的时候，是否也是这般舒服。

　　李凡在这种感觉地包裹下，开始审视着自己的经脉。看着静静流淌的内力，李凡忽然有了一个奇特的想法。


第1425章 逆行之痛

　　既然顺着练内功，已经到了一个巅峰。那么，不如试试逆着练的效果？虽然这个行为有点作死，但李凡毕竟才二十出头，年纪轻轻就已经练成这般的武功，并且再也没有晋升的机会，对他来说，实在是有些痛苦。李凡想成为更强，不断往上拔高，因此只能险中求胜，试试这置之死地而后生的效果。

　　而且对于李凡来说，他现在置身于这水浪之中，倒是一种不错的保护手段。李凡练了玄冰寒气之后，他置身在水中，竟然还有一种可以快速治愈身体的效果。

　　拼了！

　　李凡暗暗下了决心，人生能有几回搏，不试试怎么能知道结果？越是前人不敢做的事情，李凡越要勇敢尝试！

　　元气在体内游走的异常顺利，李凡经脉宽厚，如同河流一般，让元气在其中畅通无阻，可以快速进行周天循环。但李凡这次是下定了决心，他一咬牙，硬生生让元气在体内停了下来。

　　光是这一停，就让李凡的心脉受到了重创。他心口好像有一把大锤，狠狠砸了一下，害得李凡直接喷出一口血来！

　　着实可怕！

　　如此逆练修为，对李凡伤害颇深，但他全都承受下来，忍着疼痛，催动体内的元气，按照九龙决的反方向，开始一点点让元气在体内倒流！

　　就这一下，可让李凡吃亏不浅！那元气倒流的时候，仿佛一把把匕首，从自己的经脉撕了过去！这是一种经脉寸断的剧痛，让李凡几乎惨叫出声来！

　　太疼了……卧槽……

　　如果不是周围的水浪在不断滋养着李凡的身体，修复着他受伤的经脉的话，恐怕李凡早就废了。

　　即便如此，这痛苦却没有减少半分，不断折磨着李凡的身体，折磨着他的精神。但李凡靠着自己惊人的毅力，生生忍下来了。

　　但岸上的四位美女剑侍看的无比心疼，李凡的神情已经开始扭曲了，周围的水流甚至都旋转起来，形成了一道小小的漩涡，似乎要把李凡的痛苦给放大一般。

　　“主人这是在练什么武功啊，看着好痛苦，好让人羡慕哦……”

　　秋儿忍不住问道。

　　“又在胡说八道！”

　　冬儿轻斥一声，就算她修身养性，这一刻看到李凡的表情，都忍不住心里有些触动。李凡他……也太拼了吧……这好像是在逆练经脉啊？这不等于自废武功吗？

　　“逆练经脉？”

　　夏儿是四个人中武功最高的，她随后也看出了端倪，惊呼一声，立刻就要跳入湖中。

　　“做什么？”

　　春儿伸手拦住了她。

　　“我要下去救他！”

　　“不准去。”

　　春儿却不让夏儿去。

　　“为什么？这样下去，他不死也残！”

　　“这是相公的主意。”

　　春儿却坚定地说道，“不管相公要做什么，春儿都要帮助他。既然相公想试试逆练经脉，就让他练吧。”

　　“这不是作死么！”

　　夏儿急了，她跟李凡相处这么久，虽然脾气依然火爆，但对李凡这温柔又强大的主人，多少有了些依赖和感情。此时李凡情况危急，她急得要命，眼泪就在眼眶周围打转。

　　“我相信相公。”

　　春儿却镇定自若，“你们想想，相公一路走来，可曾有错？他既然这么做，自然有他的道理。”

　　“但要真出事了怎么办？”

　　“真出事了，就用回天之术！”

　　春儿毫不犹豫地说道。

　　“你疯啦……回天之术……可是要……”

　　“不就是一条性命么，春儿自己的献上便是。”

　　春儿望着湖中的李凡，“如果相公需要，春儿这条命，随时拱手奉上。”

　　“真是被你气死了！”

　　夏儿气得直跺脚。

　　“去好好守着先生，这几天庄子里比较乱，我们四个人指责重大，一定不要让任何人进来干扰先生。”

　　这人工湖本来就是庄子里的禁地，李凡平日里也都喜欢在这打坐修炼。但庄子里的人不来，庄外的人，可就不好说了。

　　夏儿没有办法，只好重新回到自己的位置上，默默守着他们家先生。

　　而此时，李凡已经控制着他的元气，在体内硬生生逆行走了一个周天！这一个周天下来，他经脉伤痕累累，同时丹田也弱了一些。

　　李凡甚至相信，自己若是继续练下去，搞不好自己的丹田就会炸毁！

　　还要不要往下练？现在回头还来得及。一旦练到后面，经脉和丹田恐怕都会伤到一个无法逆转的地步。甚至有可能，把这二者练废，让李凡以后再也没能力练回到圣级！

　　一个选择摆在李凡面前，任由他选择。一条是金光大道，另一条似乎是不归路。

　　李凡一咬牙一跺脚，草他吗，接着练！武功退步怕什么，大不了老子从头再来！

　　他不再管自己体内的伤势，继续强行催动内力，在体内反向行走。随着逆行周天越来越多，李凡的身体状况也越来越糟糕。但不知道为什么，他仿佛隐隐约约听到一个人在与他说话。

　　破而后立，神功乃成！

　　李凡不知道自己是否出现了幻听，但他按照自己的意愿，继续运功。

　　湖水中的漩涡慢慢扩大，李凡感觉自己仿佛与这湖水彻底融为了一体。就连那些漂亮的锦鲤，都在围着李凡不断地游走，好像在观察这位特殊的人类一样。

　　李凡发现，随着自己逆转经脉周天越来越多，自己逆转的速度竟然也跟着越来越快，但同样的，痛苦也是越来越强！这疼痛的级别，李凡都不知道该如何形容。

　　据说女孩子生孩子是十三级疼痛，李凡没生过孩子，但他感觉自己也差不多了。这疼的他双眼发黑，几乎就要直接昏死过去。如果不是他精神力强大的话，恐怕他早就昏厥了。

　　李凡逆行的经脉达到了一个可怕的程度！他体内的每一条经脉仿佛都枯萎一般，失去了生机。而李凡身上也是发着青白之色，看上去十分的骇人。

　　就在这时候，他丹田里剩下的内力，仿佛要衷心护主一般，突然从丹田中一股脑冲了出来，跟这股逆行的内力冲击在一起。


第1426章 人形鼎炉

　　两股内力在体内冲击在一起，竟然把李凡的身体当成了战场，在他体内不断地厮杀！

　　李凡喉咙一甜，直接喷出一口鲜血来！这鲜血融入到湖水当中，把这一片湖水给染红。四位美女剑侍看的触目惊心，着实有些心疼。

　　但就在这时候，李凡身上忽然冒起一道淡淡的白色光芒，把他整个人包裹了起来。同时，一股黑光也笼罩着他，两股光芒在他身上不断地旋转，最后慢慢形成一枚混沌的太极图来！

　　太极图跟着湖水的转动，一起旋转。但这太极图一会正转，一会逆转，非常的诡异。在太极图正转的时候，春儿她们能明显地感觉到，周围的生命力被源源不断地抽入到其中，仿佛在补充着李凡的能量。而在太极图逆转的时候，生命力又再度被释放出来，让周围焕发出勃勃生机！

　　这湖中的锦鲤就遭受着这般痛苦，它们的生命不断被吸走，又被还回来。但每次这般做之后，它们似乎都更强壮了一些。连同这湖边的四大剑侍，也得到了同样的待遇。

　　她们体内的生命力一次次被吸走，又被归还。但四大剑侍却发现，她们生命被不断地增强，同时这生命力也滋润着她们的身体，仿佛洗骨伐髓一般，让她们变得更强了一些。

　　“这是什么东西啊……”

　　夏儿忍不住问道。

　　“好，好舒服，再来嘛……”

　　秋儿一副求虐地模样。

　　春儿不说话，只是目光凝重，看着李凡的眼神更多了几分崇敬。冬儿却思索着什么，这种奇妙的事情，她也是第一次遇见。但看起来，似乎是公子体内的力量不断地被转化，不知道他的身上究竟发生了什么事，似乎得到了什么机缘也说不定。

　　就在这太极图正转了九九八十一周，又逆转了九九八十一周的时候，李凡突然睁开了眼睛！他的眸子里，发出了两道电光一般，看的四大美侍同时浑身一震。

　　“砰！”

　　李凡婉若游龙，从湖中一跃而起，翻身落到了地上。

　　但跳出来之后，刚走出一步，他立刻脚步一虚，险些摔倒。幸好春儿手疾眼快，上前一把扶住了自家相公。

　　“相公，您这是怎么了……”

　　“没事，逆练经脉嘛，有点虚弱了。”

　　李凡笑了笑，看不出他是好是坏。

　　“相公，请您先坐下。”

　　春儿扶着李凡，坐在庭中的石凳上面，然后用内力替他烘干身上的衣服，擦去头上的湖水，接着吩咐旁边的秋儿。

　　“秋儿，去给相公弄点热汤来，去去身上的寒气。”

　　“是。”

　　秋儿立刻离开了亭子，而李凡坐在石凳上，身上隐隐散发着一种特殊的气流。

　　“公子……练成了吗？”

　　冬儿也有点好奇，走上前来，柔声问道。

　　“我也不清楚……但我的丹田已经碎了。”

　　李凡苦笑一声。

　　“什么？”

　　夏儿花容失色，惊呼一声，“那您的功夫不就废了吗？”

　　丹田碎了，那还如何练功？

　　“丹田是碎了……但莫名其妙地，练出这么个东西来。”

　　李凡说着，双手放在自己的身前，开始运功。接着，一张太极图缓缓出现在李凡的身后，慢慢旋转起来。

　　“在我的体内，丹田不见了，就有这么个太极图，代替丹田，在体内旋转，把我的内力每天送入经脉。从今天开始，我体内太极开始运转，九九八十一天之内，太极图正转，我的功力会不断地加强。但八十一天之后，我的内力会逆转，整个开始退化一次。这一天，我会无比虚弱，需要保护才行。”

　　“这……真是一门奇功……”

　　几位美女面面相觑，还是第一次听说这般功夫。

　　“我这，算是修仙了吗？”

　　李凡却兴致勃勃地问道。虽然这样，自己三个月会虚弱一次，但他体内的桎梏却被打破了，他可以通过这种功夫不断地强化自己。只要在关键的那一天，保证自己的安全，就好了。这天之后，自己就会蜕变一次，比之前实力能更强十分之一，别看这小小的十分之一，自己的实力是不断增长的，每一次的十分之一，力量都有所不同！等几年，几十年后，自己一定可以达到神级的水准！

　　“我听说，修仙者，练得是一枚内丹。练到最后，内丹化作元婴，元婴化作金身。”

　　冬儿却摇摇头，说道，“但公子炼出来的是一枚太极，在我看来，其实还是您的丹田，只不过，您把自己的丹田，给具象化了。从此，丹田不再限制您的进步，它跟您一样，会随着您的进步而不断地进化。”

　　“原来是这样，看来我还是一个武斗家，而不是修仙者。”

　　李凡哈哈一笑，颇为豁达，“但那又如何，道法千千万，我又何尝以武入道！”

　　他这般的气魄，倒是让几个美女剑侍心猿意马。

　　李凡说罢，脸色一正，“我今天练功倒是受了些内伤，而明天则是我最虚弱的时候。只有过了明天，我的实力才会增长回来。这两天，还得指望你们几位为我护法了。”

　　“相公放心，我们几个誓死守卫您。”

　　春儿说话的时候，秋儿已经带来了刚煲好的参汤，春儿服侍着李凡喝了一些。这人参都是罗晓峰用丹药喂出来的，比较滋补。李凡喝了一点，就感觉丹田的位置暖和了许多。

　　“春儿，多谢。”

　　李凡很感激，他下意识地去抓了一下春儿的手腕。谁曾想到，他手刚放上去，春儿体内的内力就源源不断地被李凡吸了过来。

　　春儿身体一怔，却没有反抗。如果相公需要她的力量，她愿意如数奉上！

　　李凡却有些吃惊，他可没有夺走春儿力量的意思！看来自己体内这太极图，给自己还添了个被动Buff！自己这般，还如何跟女人啪啪啪？

　　但他心思一动，太极图就逆转起来，把这内力又送回到了春儿的体内。而且，这归还回来的力量，反而更精纯了一些。

　　“咦？”

　　春儿喜笑颜开，忍不住调侃自家相公。

　　“相公，您现在倒是成了人形鼎炉了呢。”


第1427章 六大门派

　　李凡哭笑不得，人形鼎炉是什么鬼。

　　不过自己现在的状况，也有点差不多吧。竟然能把对方的内力吸过来，在体内淬炼一番再传回去。

　　自己现在，简直就是武斗家修炼的至宝。只要把自己掌握在手中，保证能练出一身精纯的内功。

　　“总之，希望今天先平安度过吧。”

　　李凡坐在石凳上，“我要继续练功，先治愈一下自己身体上的伤势。”

　　李凡说着，向着人工湖走去。

　　“相公，您身体有恙，在阴凉之地练功不太好吧？”

　　春儿劝道。

　　“公子练得是阴柔内功，在这阴寒之地，练功效果最佳。”

　　冬儿却提醒春儿，“让公子继续练功吧，我们几个守着便是。”

　　“说的也对，是我糊涂了。”

　　春儿点点头，跟几位美女剑侍分散到四周，继续守着李凡。李凡重新泡在湖水里，开始闷头练功。他今天没办法恢复功力，只能先平息体内的伤势。

　　经过一次经脉逆行之后，李凡也算是因祸得福。正所谓不破不立，他体内的经脉剧烈受损，但在生命力的淬炼下又强大了不少。

　　李凡把自己这种练功的方法，命名为《九龙决·逆转阴阳》！

　　不过逆练阴阳法凶险万分，一步走错，恐怕就是万劫不复。李凡如果不是靠着周围这附和自己阴柔内力的湖水帮助，外加四位强大的美女剑侍提供内力的话，恐怕他这么胡乱练，也不会有丝毫的效果，反而会把自己一身辛苦练出来的修为给毁了。

　　“阿弥陀佛……夏长老，今日前来，怎么不见李庄主？”

　　此时，在七侠山庄的大殿之内，一位少林的高僧，开口向着夏旖问道。

　　李凡不出来，夏旖作为迎客长老，这会忙的够呛。山庄里里外外都是客人，络绎不绝，源源不断。因为都是武林同道，又是要来参加李凡的金盆洗手大会，山庄也不好往外推辞。如今武林已经恢复往昔，六大门派更是齐聚七侠山庄。武当，少林，峨眉，青城，昆仑，崆峒。

　　金庸小说一向喜欢套用历史来进行再创作，最有名的便是鹿鼎记。而他小说中的几大门派，现实中也是存在的。六大门派便是如此，尤其是武当少林，因为金庸小说而闻名天下。不过近两年来，这少林越来越重视自己的品牌，甚至禁止金庸电视剧里出现“少林”二字，有些令人无语。

　　但武林中人知道，少林一直分为内寺和外寺。其中外寺的住持就是释永信，极度商业化，外寺经营的跟大公司一样。但内寺僧人却有所不同，少林内寺僧人在外寺的供养下，苦练武功，一度把达摩祖师的功夫发扬光大！而这位说话的不是别人，正是少林内寺的住持大师玉虚。老和尚一身宗师修为，据说目前正在冲击半圣。他千里迢迢从河南嵩山来到此处，一是为了向李凡道谢，二也是为了向他讨教一些武学上的心得。

　　少林修的是佛门功夫，佛武双修。老和尚佛法有些水平，但武学却很久都没什么进展，因此才会着急。江湖中的人谁不知道，少林的玉虚住持，是一位不折不扣的武痴！

　　“大师还请多担待，我们庄主今日还在闭关，明日才能出来。”

　　夏旖赶忙跟这玉虚大师说道。

　　“闭关？明天就金盆洗手了，今日还闭什么关？”

　　崆峒派的掌门龙百里颇为不满，“我们大老远跑过来找他，他却躲了起来，这是什么道理？”

　　“抱歉，我们庄主闭的是死关。”

　　夏旖也是机智，早就想好了说辞，“前不久在岛上一战，让我家庄主受了些内伤。这些日子来，庄主便是在闭关养伤。”

　　“阿弥陀佛，李庄主为了天下苍生，倒是竭尽全力。”

　　少林的语玉虚大师忍不住感慨。

　　“是啊，李庄子性子不错，贫道也是佩服的很。”

　　武当的掌门无机子坐在旁边，摸着自己的胡子，表示赞同。

　　“就算如此，把我们几个人晾在这里，也不太好吧？”

　　峨眉的掌门于若英，也是一代女侠，江湖豪杰，脾气略微有些不太好。毕竟她手底下管着一群女弟子，脾气太好的话，压不住这些妹子们。

　　峨嵋派也并不是尼姑庵，于若英自己也不是尼姑。虽然已经四十多岁，但不难看出来，她过去应该是个美人。

　　“是啊，这样是不是对我们不太礼貌啊？”

　　青城掌门王真一，个子不高，脾气火暴，操着一口四川话，直接嚷道，“我们几个好歹也是六大门派的掌门，那李庄主避而不见，瞧不起人吗？”

　　“王掌门误会了，我们庄主的确是在闭关养伤，还请您多原谅。”

　　夏旖并不愿意得罪这六大门派的人，主要李凡即将退出武林，她不想给小师弟徒增是非。

　　“王掌门说的对啊！”

　　崆峒掌门龙百里一拍大腿，“你们那庄主在哪里闭关呢，老子倒是要去看看，他是个什么三头六臂！”

　　龙百里带着一身火气，就要起身冲出去。王真一在旁边还一个劲撺掇。

　　“对对对，去看看去看看！那李庄主功夫不错，但也太目中无人了！我今天就得跟他讨教讨教，这江湖上的规矩！”

　　两个掌门携手就要出去，夏旖真有点生气了。

　　这些家伙，明明连武功都是小师弟帮着要回来的，现在却非要找小师弟讨教江湖规矩？真是可笑！

　　“往日听闻，六大门派的掌门都没脸没皮。我以前还不信，今天一见，果然如此啊。”

　　就在这时候，一个身影拦在了他们面前。

　　这是一个玉面公子，看上去年纪不大，眉宇间还有些邪魅之色。夏旖轻轻一皱眉头，刘珠，他怎么来了？虽然他稍微做了些易容，但若是被认出身份来，恐怕不太妙。

　　“你小子是哪根葱，滚开！”

　　龙百里一声咆哮，声音里带着真气，想要把面前这位白面小生给呵退。没想到，对反不以为然，反而拿起一把扇子，在面前煽动起来。

　　“我？我只不过是一个无名小辈，但对李庄主仰慕已久！”


第1428章 李代桃僵

　　“在下听闻李庄主为了废除禁武令，不惜退隐江湖，并且把如日中天的七侠山庄搬出华夏。结果呢，诸位掌门不但不领情，反而趁着人家庄主受伤，还要跑去捣乱。你们几个安的什么心？莫非是想趁庄主养伤的时候，伤他性命不成？”

　　“小娃娃休要胡言乱语，我可没这种想法。”

　　青城掌门王真一发两眼一翻天，拒不承认。

　　“老子想干什么，还用你来管不成？”

　　龙百里却是个暴脾气，他直接一伸手，向着刘珠的肩膀拍了过去。

　　“啪！”

　　旁边却走出一个俊美如玉的男子来，他伸手一抓，直接把这龙百里的手腕给擒住了，同时把龙百里手上爆发出来的真气，顺着自己的身体，导入到了脚下的地面中。

　　咔嚓！

　　他脚下的地板顿时裂开了一条缝隙。

　　“严凯？”

　　看到这位俊美男子竟然轻松就化解了自己的掌力，龙百里有些吃惊。

　　“你这武当弃徒，不过是丧家之犬，还敢到我面前放肆？”

　　“道爷听说，你的《烈日掌》至阳至烈，乃是天下一绝。今天一见，也不过如此嘛。”

　　严凯是谁？在整个山庄里，都没有比他更骄傲的人了。龙百里想要羞辱他，的确是选择错了对象。严凯一旦开始嘲讽人，那可是核弹级别的。往日关文宝没少遭罪，今天也该轮到别人了。

　　“混蛋，你再说一次？”

　　龙百里怒眉竖了起来，凶狠地瞪着严凯。

　　“不过是武当弃徒，竟敢如此跟我说话！”

　　“是啊，没想到，你连一个武当弃徒都不如。”

　　严凯哈哈大笑，“废柴也该有个程度啊，龙掌门！”

　　“你找死！”

　　龙百里再次举起了手掌，掌心上甚至发出了一些金红色的光辉。崆峒派的拳脚武学，其中最有名的便是烈日掌！配合崆峒派纯阳的内功，能把这肉掌变得如同金刚一般，力大无比，碎金断玉！

　　在武林之中，内功分为阳性和阴性。像是崆峒派，他们门派拥有两种内功，初级内功《烈阳功》，高级内功《至阳普照功》，都是纯阳的功夫。这种阳性内功强在爆发性上，一旦爆发出来，便是火山一般。而像李凡练得功夫，从一开始的《七侠劲》，是至阳的内功。但练到后来的《九龙决》，因为玄冰寒气的原因，就开始偏向阴性了。另外，峨眉初级内功《玉花功》，以及高级内功《九叶莲花功》，都属于阴性的内功。阴性内功的优点在于绵长，虽然爆发不足，威力不如阳性内功强，但后劲不断，源源不绝，适合缠斗和长时间作战。

　　龙百里的《烈日掌》，就是配合纯阳武功的阳刚掌法。能打出百分之一百二的威力来！

　　而严凯练的是武当高级内功《太极神功》，天下这么多内功，唯独太极神功不同。这一门内功兼具了阳和阴两种属性，有后劲有爆发。不过这门内功练起来，还是要分人来看属性。比如严凯，因为性格比较阴柔，所以他炼出来的是阴太极。而他当年一个同门师弟，练出来的则是刚猛的阳太极！

　　龙百里把他的功力运转到了七成，准备给严凯一个教训。不过就在这时候，身后传来一个记响亮的声音。

　　“无量寿佛。”

　　龙百里要打出去的一掌，硬生生地收了回来。

　　“无机子，这人已经被你逐出了武当，难道你还要为他出头不成？”

　　龙百里转过身来，看着跟出来的武当掌门，开口问道。

　　“龙百里，难道你没发现么，严凯的实力跟你相差无多。”

　　无机子却一脸平静，他性格本来就很温和，当年把严凯逐出师门，也不是他的主意，而是执法堂的意思。但严凯出了师门之后，虽然成了一位绝顶高手，但无机子也没有后悔，这就是他的性格，温和如玉，波澜不惊。只不过，跟在他旁边的一位师弟，可就不这么想了。

　　无阳子在武当中担任的是执法长老的身份，他双手拢在袖子里，也从门中走了出来，站在无机子身边，冷嘲热讽地说道。

　　“掌门师兄，你可不能这么说。这不是长他人志气，灭自己威风么？像严凯这样的逆徒，哪里能修炼出什么高深的功夫来。既然龙掌门愿意替咱们清理门户，咱们就该帮忙才对。龙掌门，这逆徒出了山门，竟然还在练我武当的太极神功，玷污我武当的名声，实在太过分！”

　　“还是无阳子道长明理。”

　　龙百里闻言哈哈大笑。

　　“这小子练的是阴太极，龙掌门。”

　　无阳子继续说道，“但他身上左手的功夫练得不到家，你只要攻击他的左手就行了。”

　　“哈！”

　　严凯听了之后忍不住大笑，“好一个武当的执法长老啊！你要是愿意打，自己来啊，何必撺掇人家龙掌门呢？虽说龙掌门有点无脑吧，但道爷也不忍心看他这么被你利用啊。傻子多可怜啊，是不是？”

　　“混蛋！你找死！”

　　龙百里听出他在骂自己，勃然大怒！

　　一个武当弃徒，到了这七侠山庄，竟然就如此放肆！看来，一个护法就已经如此，看来那庄主，也是这般吧！哼，今天就得让这帮人知道知道，武林是属于他们六大门派的！如果不是政府的什么禁武令，他们又岂会让一个七侠山庄冒出来？

　　“让我替武当教训教训你！”

　　龙百里说着，这次不再留手，直接一记烈日掌中的阳光普照，印向严凯的胸口！

　　“来的好。”

　　严凯却大笑起来，任凭龙百里的一掌拍在自己的胸膛上。

　　龙百里的烈日掌无往不利，无坚不摧！就算是一块石碑，都会被他一巴掌拍的粉碎！而一个人的胸膛，若是吃了自己一记刚猛的烈日掌，也会被拍的胸骨碎裂，内脏化脓！

　　但此时此刻，他这一掌，印在严凯的胸口，却如同陷入了棉花中一样！严凯好端端地站在那里，但他脚下的地面却裂的更严重了。

　　“什么？”

　　龙百里大吃一惊，这武当弃徒的太极神功，竟然练到了如此境界？太极神功本来就是道家的功夫，而严凯竟然给练到了李代桃僵的境界！


第1429章 王月娥

　　“无量天尊！”

　　就算是心境平和的无机子，看到这一幕，也忍不住念了声道号。

　　李代桃僵，就算是他，恐怕也做不到这么完美吧。严凯这个人，在武学上的确颇有天赋。可惜，在道法上，就差了一些了。如果他能好好研究道法的话，未来一定会成大器。哎，可惜，可惜了。

　　无机子担心的是严凯的个人情况，却不是出于武当着想，更不是嫉妒严凯的成长。这一点，也不是寻常人能做得到的。

　　“小子，你功夫练的不错，但还不是我的对手！”

　　龙百里感觉面子上挂不住，他也没料到，武当的一个弃徒弟子的武功竟然也这么高！

　　“龙掌门，你有什么不本事尽管使出来，道爷要是怕了你，就不姓严！”

　　严凯根本没把这龙百里放在眼里，他目光落在刘珠的身上，眼底闪过一丝狡黠，“小兄弟，道爷就佩服你，年纪不大，倒是很勇敢，敢跟恶势力作斗争，不错不错！”

　　他一句话，把龙百里他们给划分到恶势力去了。

　　“嘴上留德啊。”

　　无阳子双手拢在袖子里，站在旁边，阴阳怪气地说道，“你这孽徒，如果再不收敛，早晚有一天会死的很惨。”

　　“道爷爱怎么就怎么，管你屁事？难道你是道爷多年前生的野儿子不成？”

　　严凯嘴上的确不留德，气的无阳子直吹胡子，但当着这么多人的面，又不好发作。

　　他毕竟是成名的老前辈，不能像是龙百里一样，没脸没臊，跟晚辈动手。

　　“诸位都冷静点。”

　　夏旖跟着走了出来，开口安抚大家，“明天便是我们庄主金盆洗手的日子，诸位有什么江湖恩怨，就请在明天与我们庄主一一说起吧。但今天庄主闭关养伤，还请诸位看在我七侠山庄的薄面上，通融则个。诸位乃是武林同门，今日前来，我山庄自当是礼仪相待。但诸位要是不讲平面，咄咄逼人的话，也别当我七侠山庄是好欺负的！”

　　说着，夏旖一挥手，旁边的房顶上，突然出现一排七侠剑卫，每个人都眼神锐利，手握长剑，虎视眈眈，望着下方的众人。

　　看到这一幕，就算是龙百里，也忍不住吞了口口水。

　　好家伙，七侠山庄竟然有这么多高手！他好像有点小瞧了七侠山庄了？

　　“怎么……七侠山庄要对我们动手不成？”

　　王真一眼睛一转，随后说道。

　　“不。”

　　夏旖声音里多了点强硬，“我说过，诸位如果是客人，我山庄自然以礼相待。但遇到捣乱分子，我山庄也从来都不客气。”

　　“说的没错。”

　　就在这时候，一个绝美女子，穿着一身白色的素衣，仿佛从天而降的仙子，轻飘飘落到众人面前。

　　“不死邪佛？”

　　“天啊，这女人果然在七侠山庄……”

　　周贵妃一出现，虽然美得不可方物，但她身上却散发出一种无形的威严，覆盖在周围，让龙百里这般的人物都不敢有反抗的心思。

　　“我七侠山庄虽然要退出中原武林，但也不惧任何人。”

　　周贵妃站在那里，她声音虽轻，却没人敢反驳。

　　“夏旖，李凡闭关的时候，本宫会全力辅佐你的。”

　　周贵妃慢悠悠地说道，“有谁不想捣乱，杀了便是。”

　　“是！”

　　夏旖点点头，龙百里想说什么，但把话给咽了回去。

　　周贵妃是谁？不死邪佛！几百年前的大魔头！听说她的实力已经通神，光是她创下来的一套武功，就让刘金禅受益匪浅，更是让如今江湖中人趋之若鹜！

　　“见李庄主的事先不提。”

　　于若英忽然往前走了两步，开口道，“我听说，贵派有一套快剑绝学，名为《降龙十二剑》！很多人都称，这套剑法乃是武林第一剑法，我很想讨教一下。周贵妃，晚辈可否有这个荣幸？”

　　于若英直来直去，没有任何的遮掩。而周贵妃看到她是个女人，本就有些好感，外加她对自己还算客气，也就温柔了一点。

　　“听闻当今峨眉的《寒雪梅花剑》很厉害，是第一剑法。而我家李凡的《降龙十二剑》是单手快剑，你们则是双剑术，不能相比的。”

　　“寒雪梅花剑乃是二代峨眉掌门所创，然后由历代峨眉弟子传承下来。虽然是双剑，但根源也是剑法。既然七侠山庄有更好的剑术，我自然是想讨教一番。”

　　“也好。”

　　周贵妃倒是没拒绝，对于直接挑战的人，她一贯是很欣赏的。

　　“但以本宫的身份，不便向你出手。而你自己也是一派掌门，也不该随便挑战。这样吧，你派出门下一位得意弟子来，与我门下一位弟子挑战，如何？”

　　“这个自然很好！”

　　于若英很高兴，她看了一眼身旁的女弟子。

　　这位女弟子的年纪不过十八九岁，看上非常年轻，生的娇美可爱，乌黑的头发水灵灵的眼睛。虽然老老实实地站在掌门身边，但漆黑地眸子却四处偷偷张望，对一切都充满了好奇。

　　她穿着一身峨眉入室弟子才有的鹅粉色衣裙，一头黑色的长发扎成了麻花辫，垂到臀部的位置。而她背上背着两把峨眉宝剑，这两把一把名为清风，一把明月，乃是峨嵋派掌门于若英的佩剑。这位女弟子是她最后一位关门弟子，甚是喜爱，甚至把这两把佩剑都传给了她。

　　“月娥，你今日剑法有些精进，《寒雪梅花剑》你也领悟了七八分，就由你来跟七侠山庄的师兄弟们讨教一下吧。”

　　“啊，师父……我，我行么？”

　　这位峨眉女弟子听到师父喊她，顿时吃了一惊，一双乌黑的大眼睛瞪的溜圆，睫毛眨呀眨，似乎有点不太相信的样子。

　　“周前辈，这位是晚辈的关门弟子王月娥，内力不行，但功夫还算过得去。”

　　“是块好材料。”

　　周贵妃看着王月娥，欣慰地点点头，“若是好好调教一番，未来不可限量。”

　　“还不谢谢前辈。”

　　于若英回头瞪了一眼自己的小徒弟。

　　“谢谢前辈……”

　　王月娥怯生生地对着周贵妃施了一礼，眼睛却偷偷瞧着周贵妃的模样，心说这位姐姐真美呀！


第1430章 寒雪梅花剑

　　王月娥的师姐们都有些羡慕地看着她，这丫头，来峨眉时间不长，却深得掌门喜欢。连两把随身的佩剑都传给了这丫头，以后的掌门之位，不知道会不会也传给她。这丫头，武功低微，资历也浅着呢，她何德何能啊！

　　“尹舟舟，你过来。”

　　周贵妃思考了一下，随手一招。

　　“是！”

　　尹舟舟正站在旁边看热闹呢，他来七侠山庄已经有些日子了，武功也算是小有所成。他七侠拳进展很好，所江叶挺欣赏他，所以传了他几招降龙剑。虽说七侠山庄要迁到海外去，但对尹舟舟也没什么影响。尤其李家岛对华夏还是免签的，搬过去学习也并不困难，就当出国深造了呗。

　　“尹舟舟，当日江叶走前，一共传了你几招剑法？”

　　“回周长老，二师姐当日传了我五招，分别是龙卷残云，青龙贯日，飞龙乱舞，苍龙点水和龙锁神兵！”

　　“嗯。”

　　周贵妃点点头，这五招应该够用了。

　　“你与这位师姐比上一比，要用心，千万别丢了你们师父的脸。”

　　“是！”

　　尹舟舟竟然有些激动，自己入门这么久了，还没给门派立下过什么功劳！今天就是个机会啊，面前这小姑娘长得花容月貌的，这般娇嫩，一看武学造诣就不高嘛！

　　“不可大意！我问你，你的七侠劲练到第几层了？”

　　李凡已经重新整理了七侠劲，现在七侠劲一共九层，和九龙决对应。七侠劲修炼到第九层的时候，就有资格去修炼高层心法九龙决了，这跟六大门派的方式差不多。

　　“弟子不才，刚练到第五层。”

　　“第五层，那也就是炉火纯青的实力了。”

　　周贵妃算算时间，这般的速度，进展已经很快了。不愧是江叶都能入眼的弟子，果然是有点天赋。

　　“于若英，你这位小弟子是什么实力？”

　　“月娥，你的《玉花功》练到什么水平了？”

　　于若英有些得意地问了一句。

　　“弟子……弟子刚练到第四层……”

　　于若英的脸立刻就僵住了，周围同门的弟子们也都偷偷发出耻笑声。

　　“胡闹！你入门都两年了，一个初级心法，怎么才练到第四层！”

　　第四层，也就是融会贯通巅峰的实力，无形中比人家七侠山庄的人弱了一头。

　　“练功时间有长短，不必挂怀。”

　　周贵妃倒是好心安慰了一下，“何况二人比的只是剑法，并不是内功高低。要是比内功，本宫亲自出手，在场何人能敌？”

　　于若英没吭声，心说你都圣级了，谁在内功上能比得了你呀！七侠山庄要不是有你罩着，估计早就被这些六大门派的人给拆了！

　　龙百里和王真一他们都心生妒忌，这个该死的李凡，怎么报上周贵妃这条大腿的！他能混到今天这个地步，恐怕就是跟周贵妃学了不少的神功吧！不过这不是最主要的……听说这小子抓了九尾神狐，那妖狐偷走了英雄令，上面可有仙人留下来的仙术！

　　哼，什么闭关养伤，分明就是偷偷练着仙法呢吧？刘金禅可是中原天下盟的盟主，他的英雄令，自然也是中原武林的东西，哪能让这个外域武林给带走！

　　不过，他们倒是也想看看，这所谓李凡自创的降龙剑，到底有多厉害。

　　听说他自创《七侠拳》之后，又自创了更高深的《九龙决》。这九龙决里有九门绝技，其中最有名的就是这降龙剑，还是因为前一阵江叶闯荡武林时候打出来的名声。

　　王真一默默站在旁边，眼睛里有着不屑。

　　九种绝技？呵，真是胡说八道。小说里记录少林有七十二项绝技，那都是扯淡骗人的。一个门派能有一种绝技来镇派，就能跻身六大门派之列了！所谓的九项绝技，不过是自吹自擂罢了！

　　“前辈说的对，双方实力都差不多，比拼的主要也是剑术。”

　　于若英一指自己的小徒弟，“去吧，跟人家好好讨教一番。”

　　“嘻嘻，小师妹，可别让师父再生气啦！”

　　旁边一个峨眉女弟子笑嘻嘻地说冲着王月娥说道。

　　“住口！”

　　于若英面带玉煞，大发雌威，冲着自己的弟子一声呵斥。那女弟子吓了一跳，赶忙低下头来，不敢在胡言乱语。

　　“月娥，尽全力就好，去吧！”

　　于若英嘴上这么说，心里可不想让自己的小徒弟输啊！寒雪梅花剑，这可是他们峨嵋派几百年传承下来的武学，今天一定要证明这天下第一剑法，是他们峨眉的！

　　“峨嵋派的小师妹，请多指教了。”

　　尹舟舟认认真真地对着王月娥一拱手，同时手轻轻按在了腰间的七侠剑剑柄上。

　　“嗯，师兄也要多指教喽！”

　　王月娥一边说，一边把尹舟舟上上下下瞧了个遍。自己今天要是输了，回去师父肯定饶不了我！所以，七侠山庄的这位路人师兄，只能对不起你啦！

　　“师兄，请赐教！”

　　王月娥说着，反手从背后拔出两把宝剑来。这清风明月剑，一把是白色，一把是水蓝色，握在妹子的手中，倒是颇为好看！

　　尹舟舟收回自己的视线，正了正神色。马丹，自己是来比剑的，可不能被峨眉的妹子给迷惑了！

　　“初雪寒梅。”

　　王月娥提着两把长剑，脚下踏着轻功，风驰电掣一般，就到了尹舟舟的面前。

　　尹舟舟瞪圆了眼睛，全神贯注，等着看王月娥这一招的威力！但就在这时候，王月娥突然身体倒转，竟然跳到了尹舟舟的头顶上，双剑和身体一起旋转起来，向着尹舟舟绞杀下来。

　　“青龙贯日！”

　　尹舟舟却并没有惊慌，他提起宝剑来，直接往上一刺。

　　“当当当！”

　　但王月娥的双剑搅动，却把尹舟舟的剑给弹到一边。

　　“双梅分雪！”

　　王月娥身体依然在空中，向着尹舟舟而来，双剑一分，直奔尹舟舟的要害扫来。这么一个漂亮妹子，却把剑法用的杀气腾腾，一点余地都不给尹舟舟留。尹舟舟赶忙施展飞龙乱舞，却是把这剑法用来保护自己，叮叮当当几声，不断弹开王月娥的剑。

　　“太慢了！”

　　周贵妃传音给尹舟舟，“记住这套剑法的精髓，就是在于一个快字上！”

　　尹舟舟点点头，他往后滑出去几米，重新稳住自己的身形，调整自己的状态。


第1431章 请爱护公物

　　对于尹舟舟来说，他也不想输！七侠山庄，降龙剑的名声，可都压在自己身上了！

　　那王月娥看着是个软妹子，但一套《寒雪梅花剑》用出来，却非常厉害，一点都没有软妹子的模样了！而且她这套剑法，大部分都是在空中施展的。配合她峨眉独特的轻功白马踏雪，更是让威力增添了不少！

　　“好剑法！”

　　龙百里忍不住夸赞，“不愧是峨眉的真传，这套剑法在空中威力如神！这才是天下第一剑，那什么降龙剑，名过其实，根本不配跟峨眉的剑法比肩！”

　　“是啊，说降龙剑是天下第一剑法，有点夸大了吧。”

　　王真一也在旁边补刀，“我看了半天，也没看出什么玄妙之处啊。”

　　“阿弥陀佛……看上去，是有些平凡……莫非，这套剑法，只有在李庄主手中，才能施展出威力来？”

　　老和尚玉虚是个武痴，他倒是没有嘲讽之意，但看到尹舟舟用出来的这套剑法，不免有些怀疑。这真的是李凡创造出来的剑法？一点威力都没有啊？

　　尹舟舟听到这些声音，也有点羞愧。他入门也有几个月了，这剑法用的和随便一个七侠剑卫来说，都差的太远了！但周长老点自己，他是明白意思的。周长老是想借助这次的机会，好好点拨一下自己。毕竟自己没什么实战经验，平时在山庄里，也都是跟师兄弟们喂招。大家用的都是七侠山庄的武功，自然是眼界小了点。能跟峨眉的弟子过招，明显是一次很好的锻炼机会。

　　但再这样下去，他就该给山庄丢人了！不过周贵妃不急不躁，就站在一边，看着双方比剑，好像很自信的模样。

　　周长老的话也在他心头萦绕，是啊，降龙剑最精髓就是一个快！这些七侠剑卫，能在一瞬间，就把长剑刺入到敌人的喉咙中！而自己一招一式，太过刻板了！

　　忘记那些繁碎的招式，让自己真的如同游龙一般！

　　尹舟舟重拾信心，双眼放出光彩。

　　“师兄，看剑！”

　　王月娥再次踏着轻功，一跃而起，翻身跃到尹舟舟的头顶上。同时，双剑再度旋转，向着尹舟舟连刺。

　　“龙锁神兵！”

　　但这一次，尹舟舟不再胆怯！他天赋本就不错，一开始只是紧张了些。但此时的他，全神贯注，竟然融入到了一种玄妙的状态当中！

　　这天底下，似乎只剩下他，还有手中这把剑！而那王月娥妹子的身影，也好像慢了下来，身上出现无数处破绽，等着自己去化解！

　　“当当！”

　　尹舟舟一连刺出两剑，漂亮地打在王月娥的破绽上，直接把她两把宝剑给挑飞了！

　　“哎呀！”

　　王月娥惊呼，她身体赶忙在空中抽身倒退，掠到旁边，重新拔起插在旁边的宝剑。

　　围观的众人瞪大了眼睛，好精妙的剑招，竟然干净利落地击飞了对手的武器！而一直面露喜色的于若英却再次铁青了脸，门下弟子宝剑被击飞了，这可不是一般的羞辱！该死，这尹舟舟的剑法怎么突然进步了，好像这一刻才领悟了这套降龙剑的精髓？莫非他之前扮猪吃虎，就是为了羞辱峨眉不成？不对，他之前的样子应该不是演出来的……那么就是说，周贵妃是借助这场比剑，有意点拨自家的弟子了？

　　可恨！

　　这么重要的比武，周贵妃竟然都能用点化门下弟子！这七侠山庄，未免有些太托大了吧？莫非他们对降龙剑就这么自信吗？

　　“苍龙点水！”

　　不等王月娥重新出招，尹舟舟已经快步到了她的身前，同时一剑不偏不倚，直接到了她喉咙的位置。

　　眼看就要刺进这妹子的喉咙里，让一个软妹子香消玉殒。但就在这时候，周贵妃不知道什么时候站在了王月娥的身边，一伸手，袖子卷在了宝剑上。

　　当啷！

　　这把宝剑直接被周贵妃的袖子给绞断了！

　　“好！”

　　周围有的武林中人，忍不住叫好。

　　不能不叫啊……这一招流云飞袖实在是太漂亮了！正所谓行家一出手，就知有没有！单单周贵妃这一招，就证明她实力多强大了！

　　“咦？”

　　王月娥还没想明白，怎么大美女突然到自己身边来了……还有她刚才做了什么，旁边怎么一个劲叫好呢？

　　“弟子有罪！”

　　尹舟舟扑通一下跪了下来，让王月娥更糊涂了，小姑娘连忙跳开，她可不想被一个男人跪拜。

　　“你剑法不精，险些伤人性命。但的确是无心，本宫便轻罚你，到思过楼里思过半年吧。”

　　“是，弟子领罚！”

　　尹舟舟退下去了，王月娥还是没明白过来。

　　“多谢周前辈出手相救。”

　　于若英也是一拱手，低头向着周贵妃道谢。她刚才苦思半天，竟然也没能想明白。如果刚才在同等实力的情况下，自己该如何化解这一剑！

　　这一剑真的是太快了……只是一个炉火纯青的小子施展出来，就有如此神威，那么让小霸王李凡用这一招的话……会是如何的可怕？

　　越想越心惊，于若英索性不敢再往下想了。

　　“于掌门，你教徒的方式，过于拔苗助长。”

　　周贵妃刚才离得近，发现王月娥身上的异状，忍不住提醒了一下于若英，“你弄得这么狠，当心培养出来的不是人才，而是仇家啊。”

　　于若英沉默了。

　　“阿弥陀佛！好剑法，真是好剑法！”

　　玉虚大师哈哈大笑，从旁边折下一根桃花树枝，兴冲冲地走过来，“来来，小施主，老衲跟你讨教几招。”

　　少林的僧人一个个都黑了脸，好嘛，住持这也太丢人了……

　　“这个，玉虚大师，您是得道高僧，跟一个江湖后辈比剑不太合适吧……”

　　夏旖也忍不住提醒他。

　　“阿弥陀佛，正是如此，所以老衲只用树枝来对阵。”

　　玉虚大师年轻的时候喜欢读金庸小说，里面总说少林收藏天下武功。虽然现实里不是如此，但他却有了这番念头，去看看天下的武功，学到手来，收入少林里面，为后人留下文化，倒也不失为一种公德。

　　“这个……七侠山庄的一草一木都是公物……”

　　夏旖笑容带着一点尴尬，“有规定……折断树枝，罚款一百……”

　　“额……”

　　老和尚眨巴眨巴眼睛，“阿弥陀佛……老衲怎么感觉被人坑了？”


第1432章 群英荟萃

　　玉虚大师有一种上当受骗的感觉，但到了人家的地方，这些规矩还是要守的。就算他们少林寺，一草一木也不能随便破坏，旅游胜地每一处都具有文化价值，所以他们也只能乖乖掏钱付账。

　　一百块钱，也不算多，对于他们家大业大的少林来说，也算不得什么。不过一来二去，玉虚大师还是不脸红，依旧兴冲冲地拉着尹舟舟，连声道。

　　“小施主，一定要跟老衲过过招，让老衲感受一下这降龙剑的精髓！”

　　“玉虚大师，您好歹也是一代宗师，什么武功没见过。”

　　龙百里忍不住皱起眉头来，都是六大门派，少林武当又执牛耳。玉虚这样子，岂不是丢了他们整个六大门派的脸面？就算是武痴，也要看看场合好么？还得道高僧呢，哼！

　　“这区区降龙剑，不过就是快了一点而已，哪里值得您如此大动干戈？”

　　“你没看出这剑法的精髓！”

　　玉虚大师口直心快，一句话把龙百里起的气的半死！

　　“来，小施主，别客气，用力刺向老衲吧！”

　　玉虚大师那兴冲冲地模样，让众人颇为无奈。

　　“以玉虚大师的实力，让尹舟舟跟您比，实在是太抬举他了。”

　　还是夏旖聪明，她赶忙说道，“这样吧，今天夜里，外出旅游的次席弟子江叶也就该回来了。她的降龙剑不知道比尹舟舟精明了多少倍。所以，大师请稍安勿躁，先到我们的斋堂里吃过饭，江叶差不多也就回来了。”

　　“阿弥陀佛，很好很好。”

　　玉虚大师一口答应了，但旁边的无阳子却冷笑起来。

　　“真是可笑，玉虚大师乃是少林住持，你们用一个次席弟子，就想跟大师比武？还说的如此轻松？”

　　“就是，太放肆了吧？”

　　“真是一群不知道规矩的人啊。”

　　众人跟着议论起来，都在嘲讽七侠山庄。

　　“没关系。”

　　玉虚大师却一摆手，“佛语有云，众生平等。老衲是住持，也不是住持。既然老衲都不在意，诸位又何必着相呢？”

　　“玉虚大师佛法高深，小女子佩服。”

　　夏旖忍不住双手合十，对着玉虚一拜。

　　“玉虚大师的佛法自然是高深了。”

　　一个声音却从身后传了出来，众人一回头，发现一群穿着黑白色制服的武林精英从大门走了进来。为首的不是别人，正是江枫。而在他身边，水无心却已经不见了踪影。但此时的江枫，已经不再需要水无心的帮助，他已经拥有通天的实力，成为了一方霸主。

　　“原来是御林军的客人们来了。”

　　夏旖转过身来，对着江枫施礼，“不过，我们家庄主金盆洗手，应该不违反法律吧？”

　　虽然禁武令废除了，但江湖中的执法者还是需要的。锦衣卫已经废了，只剩下御林军可堪一用。而江枫作为政府的人，自然也就保留了编制。这样一来，他对龙神一号的控制权，也就实至名归了。

　　“江枫？”

　　“御林军？”

　　众人看到他，可没什么好脸色！江枫对他们来说，就是不折不扣的敌人！正是因为他，才让武林变成了这般模样！但他们也只能把这口气咽回到肚子里，因为他们只是江湖，怎能与政府对抗？政府能摧毁他们一次，自然能摧毁他们两次！就算这些高手们能跑，能逃，但他们的基业能跑么？

　　武当，位于湖北十堰丹江口武当山；少林，坐落在河南登封县松山少室山；峨眉，地处于四川嘉州眉山县峨眉山；青城，同样在四川，不过是在都江堰青城山；昆仑，崆峒，分别在青海昆仑山和甘肃平凉崆峒山。

　　这些都是祖宗们留下来的基业，如果连这基业都没了，他们所谓的门派，自然也就是名存实亡。

　　一些小门派可以遁隐山林，但他们不行！这就是六大门派，有着六大门派的威严，也有六大门派的担当。

　　“今天还真挺热闹的。”

　　江枫手里拿着折扇，看上去非常潇洒。他晃着折扇，笑呵呵地说道，“往日里，我也就是在武林大会见到这般盛况。没想到我那兄弟李凡，他的金盆洗手大会，也能引来这么多江湖豪杰。”

　　“江大人客气了。”

　　夏旖不卑不亢地说道，“这一切还要多仰仗了江大人。没有江大人的帮助，我家庄主也不会得到六大门派的好感。”

　　“客气了不是，大家都是为武林做点事罢了，只不过方法用的不同。”

　　江枫笑呵呵地说道，“你们可能会恨我江某人心狠手辣。但若干年之后，你们再回忆起来，反而会觉得我江枫做得好。”

　　“呸！臭不要脸！”

　　“真是胡说八道！”

　　这话惹来了一群人的反感，唯独玉虚大师，却是双手合十，喃喃念诵道。

　　“阿弥陀佛，江施主为了化解江湖戾气与干戈，不惜舍身为修罗，这般境界，的确是令人钦佩。”

　　“玉虚大师果然是高僧！”

　　江枫的神情竟然有些触动。

　　“江枫，你今天来到底是做什么的？”

　　龙百里很奇怪地看着江枫，“难道真的是来监视我们的不成？”

　　“诸位切莫多心，我也是来参加义弟的金盆洗手大会而已。”

　　江枫却呵呵一笑，“难道诸位怕我江某人不成？我江某人可是按照规矩办事的，只要诸位不触犯法律，我又怎么会招惹诸位呢，是不是？”

　　虽然大家不欢迎江枫，但他来了，就是客人，山庄也只能分出一些客房来提供给他们居住。

　　夏旖带着众人前往斋堂，在山庄里吃过了晚饭。这斋堂里摆了上百张桌子，满场的武林中人，也能坐得下。

　　峨嵋派的人自己围坐在一张桌子前，桌上摆满了食物，但王月娥低着头，不敢吃东西，眼睛偷偷打量着自己师父的脸色。周围的师姐们也没有一个来劝的，都巴不得王月娥得罪掌门呢！好不容易有了机会，他们会为王月娥说话？绝不可能！

　　“月娥，吃饭。”

　　于若英忽然说道。

　　“哦……”

　　王月娥慌忙抬起头来，忽然觉得只搭了一声不太礼貌，又赶忙补上一句，“知道了师父……”

　　“你是不是在生师父的气？”

　　于若英一反常态，突然开口问道。


第1433章 峨眉之谜

　　王月娥心头有些发慌，师父怎么会这般问起？

　　“师父……明明是我没做好，哪能轮到我生师父的气……师父不生我的气就好……”

　　“月娥，你不说我也明白，你一定是在心里想。我实力并不好，师父为何要让我上去，对吧？”

　　于若英却看着王月娥的眼睛，目光里第一次有些温和。

　　“我，我没有这样的想法……”

　　王月娥低下头去，不敢跟于若英的眼睛对视。但她双手却紧紧抓着自己的衣角，嘴唇也咬了起来。

　　“放心吧，今天为师不会说你。”

　　于若英慢慢说到，“为师以前以为，只要多点压力，就能让你快速成长起来。不过今天为师反思了一下，似乎自己用错了方法。只要你愿意跟为师交心，把心里话都跟为师说出来，可好？”

　　“师父……我，我……”

　　王月娥似乎有点激动，师父竟然愿意跟自己说说心里话么？

　　“来，跟为师说说吧。”

　　“师父……师父待弟子很好……”

　　王月娥眼睛红红的，开始往外掏着心里话。

　　“但……但师父……师父惩罚弟子的时候……真的很可怕……弟子，弟子有时候就会……就会……”

　　“就会什么？月娥，跟师父好好说说。”

　　于若英温柔地拉住了王月娥的小手。

　　“就……就会有点恨师父……怕师父……”

　　“混账！”

　　于若英一拍桌子，幸好斋堂里人多声杂，倒是没人注意到这边。但王月娥她们坐的近，听的真切，吓得浑身一哆嗦。尤其是王月娥，一个俏生生的小姑娘，险些吓得尿了出来。她感觉下面一阵酸痛，在于若英的注视下，全身瑟瑟发抖。

　　“你个白眼狼，为师白养你这么多年！”

　　于若英气不打一出来，“果然是养了个仇人啊！为师只是稍稍试探一番，你就把狼子野心都给招了！”

　　“师父，弟子，弟子知错了……”

　　王月娥扑通一下跪下来，双手扶地，不敢去看自己师父。

　　周贵妃在远处看到这般光景，忍不住摇头。她提醒于若英，可不是这番意思啊。她见到王月娥身上有些淤伤，一看就是严惩打出来的。一直听闻峨嵋派管教徒弟颇为严格，甚至还喜欢用体罚的手段。培养弟子，靠这般手段，怎么能行呢？

　　对于周贵妃来说，她曾经的手段更狠辣！但她是在培养自己的奴隶，不是门下弟子！那些奴隶，利用完了自然那就杀了，但弟子不行！如此这般，到最后养出来的不是仇人，能是什么？

　　虽然跟在李凡身边，但周贵妃骨子里是个杀伐果断之人。她从王月娥，还有那些峨眉弟子的眼睛里看到了恐惧。但怕的越厉害，以后的反弹可能就越凶狠！

　　在峨嵋派这种门规下，就算没有江枫兴风作浪，恐怕也支撑不了多少年了吧。

　　江湖，武林，其实一直都在慢慢走向衰亡啊。她看着瑟瑟发抖，不断被训斥的王月娥，把头扭到了一边去。这是人家自己门派的事情，她不该出手。

　　“王月娥，你入我门派两年了，为师看你天资聪颖，这才破格把你收到门下，成了关门弟子。但你却一直贪玩不思进取，为师没有办法，才用严格的手段来督促你！你不但不感谢为师，还要恨为师！真是狼子野心，狼子野心啊！”

　　于若英连连叹息。

　　“师父，这样的人留不得呀。”

　　旁边一位女弟子趁机说道，“我看，还是废了她的武功，把她逐出山门去吧！”

　　听到这话，王月娥更是害怕起来。她家庭原本不错，但前几年遭逢大变。父亲赌球输的倾家荡产，最后跳楼自杀，丢下她们娘俩。但她家欠了不少赌债，母亲为了还债，兼职了好几份工作，最后积劳成疾，病逝了。王月娥在几个亲戚家向被踢皮球一样踢来踢去，后来她听说峨眉山收女弟子，这才借了点钱一路跑到峨眉。于若英本来已经关门，但看到王月娥天资聪颖，见才欣喜，这才破格把她收到门下，成为关门弟子。

　　如果被废掉武功逐出师门，王月娥也就真的完了。想到这，她眼泪就决堤一般，止不住地往外涌。但她太害怕了，害怕到连开口乞求都不敢。

　　“住口！”

　　于若英却喝斥一声，吓得女弟子低下头去。

　　“王月娥虽然野性难驯，却也是因为年幼，缺少管教！王月娥，今天也是一个机会，你见到了自己的弱小，还有失德，也该明白自己错的多离谱了吧？”

　　“是……弟……弟子知……知错了……”

　　王月娥哭的不成样子。

　　“知错就好，回去之后，为师定会更加厉害的管教你，你可愿意？”

　　“愿意……弟子愿意……”

　　“那你知道为师的良苦用心没有？”

　　“弟……弟子知道……师父……师父是疼弟子……才打弟子的……”

　　“愚蠢！那不是打，是管教！”

　　于若英气道，“正所谓，玉不琢不成器，明白这个道理吗？你也别怪师父，咱们峨眉世世代代就是这样的！女子本就脆弱，如果不炼出一番铁石心肠，那早晚会被男人给骗了去！为师打你，骂你，却真心是为了你好！你知道为师为何会把清风明月传给你？”

　　“弟……弟子不知……”

　　“傻姑娘啊！为师是想把门派传到你手上啊！”

　　这话一出，周围的女弟子纷纷震惊，一个个全都变了脸色，那真是要多难看，有多难看。

　　“事到如今，为师也不瞒着你们了。”

　　于若英改用传音入密，对桌前的六位弟子说道，“为师身怀癌症，估计命不久矣……”

　　诸位弟子一听，眼睛全都红了起来，但于若英又喝斥起来。

　　“都把眼泪憋回去！这是人家的地方，不准哭！我峨眉弟子，绝对不在外人面前流泪！”

　　她一喝斥，这些弟子只能忍住了泪水。

　　“咱们峨嵋派是大派，但到了为师这一代，你的师叔师伯们，却偏偏都红颜命薄，早早就去了。这掌门之位，总不能再往太师父他们那边传吧？说了别哭，都憋回去！为师之所以这么着急跟你们说这些，也是因为有一个秘密，必须要交代……”


第1434章 饭前小故事

　　于若英坐在桌前，脸色平淡地宣布了自己得了癌症的事情。

　　但她却不让自己的弟子伤心，而是慢慢宣布了另外的一件事情。

　　“峨眉的秘密？”

　　这些女弟子们纷纷猜测，她们在门派中这么多年，怎么从来没听说过什么秘密？此时此刻，她们倒是忘了掌门身患癌症的事情了，唯独王月娥还在为此伤心。关于秘密什么的，她才不在意。但师父的身体，才是最重要的。

　　“我们峨嵋派一直藏着一个惊天的秘密，只有掌门才会世代相传。但眼下峨眉危机在即，为师也就不在死守这个规矩了，便说给你们听吧。”

　　“师父……您的身体……”

　　王月娥刚说一句话，却被自己家师父瞪了一眼。

　　“闭嘴，听为师说！”

　　于若英脸色一正，继续开口道，“这件事情，非常重要，甚至关系为师的性命！”

　　王月娥这才忍住心痛，继续听于若英说下去。

　　“现在江湖上一直在传言英雄令的事情，你们知道吧？”

　　众弟子连连点头。

　　“这英雄令里面，藏着一句《真仙诀》的口诀，但大家不知道，其实我峨眉，还有一张经脉图，可以辅助这仙法的修炼。寻常人，若是练了这一句口诀，可以洗骨伐髓，初通练气。但如果是对应着经脉图来练的话，才能领悟到真正一重天的境界，方能驱除百病，增寿百年！”

　　于若英眼睛一亮，“换句话说，只要能拿到这英雄令，得到口诀，为师便能练成这真仙诀，进入练气之境，到那时候，为师身上病，自然也就解了。”

　　于若英说着，目光往首席的方向看了一眼，“只不过，这英雄令目前在李凡的身上。这人人称小霸王，心狠手辣，手段残忍！就算为师想要英雄令，恐怕他也不会交给我。更何况，这七侠山庄高手众多，以我们峨眉的实力，就算想抢，都不是人家的对手啊。”

　　“师父，您的意思是……”

　　一个女弟子比较机灵，她看到师父的脸色，瞬间明白了什么。

　　“是的，为师需要一个弟子，潜入这七侠山庄，帮为师把英雄令的口诀弄到手。”

　　于若英说着，目光落在王月娥身上，颇有深意，“为师刚才痛斥你一顿，不仅是为了管教你，其实还是为了做给七侠山庄的人看的。月娥，你说，你恨为师吗？”

　　“不恨……月娥不恨……”

　　“这就对了，你固然有些顽劣，但为师对你养育有恩，你身为名门正派，自当是要把为师当父母一般的孝顺。如今他们以为你受了委屈，你便可以顺势进入这七侠山庄，跟着他们一起前往海外。”

　　王月娥瞪大了眼睛，她没想到，师父竟然会交给她这样一个任务！

　　“小霸王李凡这人，江湖盛传他贪恋女色。如今到了这山庄中，以为师所见所闻，这地方犬马声色，女子众多，估计李凡好色一说，应当是真的。”

　　“师父……您，您是让我……”

　　王月娥的俏脸蛋微微变了神色。

　　“是的，你就安心留在这里吧。为师的性命，可就交到你身上了。”

　　王月娥沉默了，但于若英根本不给她反对的机会。这妇人直接狠狠一拍桌子，发出砰地一声，这一次，声音大的全场都听到了。

　　众人都停下了吃吃喝喝，看着这位峨眉掌门，不知道她要干嘛。

　　“别哭了，你这欺师灭祖的东西！”

　　于若英指着自己徒弟的鼻子骂道，“从今天开始，你就不再是我峨眉弟子！”

　　众人哗然，好家伙，这峨眉掌门也太争强好胜了吧，徒弟比剑输了，就要把人家给开出山门了？

　　“师父……”

　　王月娥哭的泣不成声，旁边的师姐们心里都嘀咕，这小娘皮，演技还真厉害！但他们有几个人知道，王月娥并不是表演，而是真心想哭。她在峨眉呆久了，有了感情。虽然师父喜欢打骂她，但这么久以来，于若英的确是她的主心骨。

　　但这一刻，她却要离开峨眉，到另外一个人生地不熟的地方去，她怎能不伤心。更何况，师父又身染重病，自己如果偷不到真仙诀，师父便没救了。而小霸王李凡又好色成性，自己说不定就会遭了他的毒手，污了自己的清白。

　　自己为何这般命苦……老天爷对自己太不公平了……

　　“于掌门，只是输了一次，也不用逐出师门吧？”

　　周贵妃轻轻叹了口气，走上前来，开口问道。

　　“前辈，这只是我峨眉的家务事。”

　　于若英一拱手，说道。

　　“也罢，那本宫就顺了你的心思，收下她吧。”

　　周贵妃低声说了一句，让于若英浑身一震。

　　“从今天起，你便是我山庄弟子了。跟尹舟舟一样，你也是一代弟子。回头让本宫想想，传你什么功夫才好。”

　　周贵妃说着，把王月娥领了起来，走到一旁去了。

　　于若英呆呆地坐在那，似乎有点大脑当机。

　　“本宫知道，你是于掌门派来偷真仙诀的。”

　　把王月娥拉到自己身边之后，周贵妃没有遮掩，向着这位小姑娘传音，让王月娥眼神里充满了恐惧。

　　“不过你别担心，本宫不会说出去的。你天赋不错，本宫很欣赏。有可能的话，本宫想亲自传你武学。”

　　“啊？”

　　王月娥立刻愣住了，跟，跟不死邪佛学武？做周贵妃的弟子？这，这简直就是每个武斗家梦寐以求的事吧……

　　小姑娘眼睛滴溜溜地转着，自己也拿不定主意。

　　“好了，从现在开始，你便跟着本宫吧。”

　　周贵妃忽然笑了起来，惊艳众人，“你应该庆幸呢，若是在以前，那于若英的手段，跟本宫比起来，简直是小儿科。”

　　王月娥不说话，她脑子特别的混乱，只能坐在那默默地流泪。周贵妃也没逼她，等着她自己想明白。

　　众人这晚宴吃的也是乱糟糟的，很多侠客聚在一起推杯换盏，互相攀交情。

　　但江枫身边一直没有人来，他就跟几个御林军的高手坐在那里，闷头吃饭。

　　江枫却并不安分，他忽然放下筷子，高声问道。

　　“夏长老，我那义弟李凡，怎么不出来跟大家伙吃饭啊？”


第1435章 江叶归来

　　江枫突然一开口，全场又都安静了下来。大家都看着江枫，不知道他又要搞什么鬼。

　　“江大人，庄主正在闭关疗伤。”

　　夏旖再次说道，“江大人不是已经知道了么，何必再问起？”

　　“疗伤也是要吃饭的嘛。”

　　江枫举着手里的酒杯，笑呵呵地说道，“饿着肚子如何疗伤，不如出来，这里好酒好肉的，吃上一番，再与我这当哥哥的叙叙旧，可好？”

　　“江大人，您这有点强人所难了吧？”

　　这时候，一个熟悉的声音从旁边响起。众人转头一看，一个娟秀的小姑娘，正缓缓从旁边走过来。她扎着一条马尾，身穿鹅黄色风衣，细长的双腿，脚下踩着一双雪白色的运动鞋。

　　小姑娘相貌和江枫有些相似，两个人都是美女帅哥，天生的基因好。但不同的是，这小姑娘玉面带煞，而江枫却是笑里藏刀。

　　“二师姐，您回来啦？”

　　“啊，师姐，您好像比以前更成熟了！”

　　七侠山庄的人都热情地围了上来，江叶身为次席弟子，在他们眼中可是偶像一般。乐小虎跟江叶都下山历练去了，倒是让山庄里的弟子们十分想念。

　　“师姐！您可回来了！”

　　尹舟舟激动万分地迎了上去，“我的降龙剑有些进步了，您可以再传我几招了吧？”

　　众人都非常嫉妒地看着尹舟舟，这降龙剑可是山庄的九大绝学之一！属于高级外功，一般弟子是接触不到的。就算是跻身七侠剑卫，也只能学到其中的三招而已。

　　不过九大绝学也并不是不让弟子们学习，但高级武学一定要配合高级内功才可以。这些弟子大部分连《七侠劲》第九层还没练到，所以哪能接触到真正的高级武功呢？

　　练武本来就是循序渐进，需要时间来慢慢养成。但对于这些年轻弟子来手，谁不想学几招厉害的高级外功？尹舟舟学了五招降龙剑，可把其他的弟子们羡慕坏了！

　　“贪心！五招足够你学了。”

　　江叶手握着不凡剑，很直接地说道，“降龙剑每一招都有几百种变化，即便是我，也刚刚领悟了其中一招的真髓而已。”

　　“师姐教训的是……”

　　尹舟舟低下头来，有些懊悔。自己刚才一时得意，竟然有些忘形了。师姐不会因为这个讨厌自己吧，山庄的人都知道，师姐非常的骄傲，是眼睛里最容不得沙子的。

　　“你这性子，倒是跟你大师兄很像。”

　　江叶却笑了笑，让尹舟舟松了口气。

　　“她就是江叶么？李凡的二弟子？”

　　王月娥坐在周贵妃的身边，看到这个好像比自己年纪还小几岁的小妹子，心里忍不住对比起来。明明比自己小，好像气场比自己强太多了！这小霸王李凡究竟是如何培养自己的弟子的，而且这妹子……莫非已经是李凡的禁脔了么？

　　忽然联想到自己未来的悲惨人生，王月娥又想哭了。

　　为什么啊，她的命运为何如此悲惨。周贵妃把自己留在身边，恐怕也是为了日夜折磨她吧……前程无望了……

　　“妹，妹妹……”

　　江枫唯一的软肋就是自己这妹妹，看到江叶出现，江枫表情立刻僵硬起来。

　　“阿弥陀佛！”

　　玉虚正在跟无机子谈佛论道，忽然见到江叶风尘仆仆地走进来，一双眼睛顿时放光。

　　“江施主，可让老衲好等啊！”

　　玉虚大和尚激动地迎了过去，倒是把江叶吓了一跳。什么情况，怎么突然冒出个和尚来？

　　“江施主，听说你降龙剑练的不错，得到了李庄主的真传，可否跟老衲讨教一番？”

　　大和尚开门见山，张口就问，倒是弄得江叶有些害臊起来。

　　这和尚，怎么一见面就跟人切磋武艺的？切磋也就罢了，怎么能说自己得了师父的真传呢……师父武功博大精深，自己可还差得远了。

　　“我说，玉虚住持啊。”

　　无阳子坐在一旁，双手拢在袖子里，呵呵笑道，“你好歹也是一代宗师了，怎么跟一个小丫头较上劲了？黄毛丫头，能有什么实力？”

　　“江叶，对方可是玉虚大师，少林的住持。”

　　事关自己的妹妹，江枫赶忙说道，“你不要冲动，快快退下，让你师父来跟他打！”

　　“呵呵，江大人这番话倒是有些道理。”

　　无阳子的笑容让江叶有点反胃。这又是和尚又是道士的，是来参加金盆洗手大会的，还是来办法事驱魔除妖的？

　　“我是七侠山庄的一代次席弟子，江叶。”

　　江叶手搭在不凡剑上，目光炯炯有神，“七侠山庄，从来不惧怕任何挑战！”

　　“阿弥陀佛，挑战算不上，就是切磋一下武艺。”

　　玉虚大师双手合十，解释道。

　　“呸！”

　　龙百里在旁边啐了一声，“太不知羞耻了！就凭你，也配跟玉虚大师过招？”

　　“这位是谁？”

　　江叶指着龙百里，询问旁边的夏旖，“为何保护华夏龙神的时候，不见这位出现过？何方妖孽？”

　　龙百里被说的老脸通红，叫嚷道，“你个无知的小娃娃，我是崆峒派掌门！龙百里！”

　　“哦，那你是特意来山庄谢我师父的了？”

　　江叶在腹黑方面，绝对不必她哥哥差。小姑娘一脸正经地看着龙百里，问道，“那还真是谢谢你了，师父跟我提起过，崆峒派的人都是名门正派，那您一定也是知恩图报之人，对吧？”

　　“……”

　　龙百里相当尴尬，竟然不知道该怎么接话才好。

　　人家小姑娘三言两语，竟然把他说无语了！他要是再多说什么，那就真得背上一个忘恩负义的名号！

　　“小姑娘倒是牙尖嘴利。”

　　无阳子笑呵呵地看着江叶，“不过大家可是为了你好，省得一会你输了，丢的是七侠山庄的脸。”

　　“多谢这位道长关心。”

　　江叶看着他，目光没有半分畏惧，“我虽然不才，只有登峰造极的实力。但七侠山庄没有孬种，别说是登峰造极，就算是炉火纯青，初窥门径，我也敢一战！”

　　这话一语双关，在场的人议论纷纷，这小姑娘才十四五岁吧，就登峰造极了？七侠山庄的弟子，是不是有点太恐怖了？吹牛的吧？


第1436章 剑指群雄

　　另一方面，江叶这话，似乎有意无意，又把龙百里嘲讽了一番。之前他们被下了禁武令，服了丹药，功力退回到炉火纯青，然后无法进步。

　　但就因为这个，他们都龟缩了起来，藏头露尾。

　　江叶这番嘲讽，可是让龙百里脸上挂不住，却又不知道该说什么好。这小丫头牙尖嘴利的，跟她斗嘴好像不太合适，而且有失身份！

　　“无阳子，你还啰嗦什么，要打就让他们打！”

　　龙百里只能嚷道，“生死有命富贵在天！就算打出点意外也是自找的！”

　　龙百里刚说完，忽然感觉到背后冒寒气。他下意识回头，发现江枫坐在那里，正阴沉沉地看着他笑。龙百里心里一下就忐忑起来，我了个大日，这御林军的统领怎么这般看着自己，莫非是想算计自己不成？猛然想起江叶好像还是江枫的妹妹……自己这番话，虽然痛快了嘴，好像是把江枫给得罪了……

　　该死的，自己好歹也是六大门派的掌门！为何会惧怕这些江湖新秀啊！

　　“阿弥陀佛，只是比武切磋而已，不比内力。”

　　作为一个武痴，玉虚大师自然有着一位武痴的觉悟。他双手合十，提出了一个有利于江叶的条件。

　　“玉虚大师不必客气，您是一代宗师，这份力量也是您苦修而来。”

　　江叶却很直接地拒绝了大师的好意，“既然是比武切磋，我们本就是内外兼修，为何不能用上自己的内力呢？”

　　“呵！”

　　无阳子轻蔑一笑，“大师是为了你好，你竟然不自量力，想寻死不成？”

　　“江叶，你可别胡闹！”

　　江枫也担心起来，关心则乱。

　　“可别小看了我们七侠山庄的弟子。”

　　江叶骄傲地说道，“玉虚大师，千万别手下留情，尽管出手吧。作为一个武斗家，我会与您进行一次真正的比武！”

　　“阿弥陀佛，这样也好。”

　　玉虚大师点点头，“那就请小施主赐教了。”

　　“两位，这里地方小，大师请移步，我们到外面比吧。”

　　夏旖赶忙说道。

　　“好好好，小施主，请。”

　　“大师请！”

　　二人互相一拱手，然后一同往外走去。诸人看着江叶这娇小的背影，心中却在嘀咕。这江叶年纪这般小，但气势上竟然不属于玉虚这样的一代宗师。她未来的实力估计也是不可限量，但这辉煌也是以后，而不是现在。此时的江叶，还年轻，还嫩的很！

　　周围的江湖中人也都跟了出去，不管怎么样，先瞧瞧热闹再说！很快，这外面就被人呼呼啦啦围成了一团，全都在看热闹。众人全都幸灾乐祸，没一个认为江叶能赢的。别说是登峰造极了，就算是一代宗师，也不是人家大师的对手啊！大师是什么人，他的千佛掌横扫武林多年，少有人能敌！

　　别说是这个江叶了，就算是六大门派中其他的高手，连龙百里都从千佛掌中讨不到好去。

　　“你们七侠山庄可有什么灵丹妙药？”

　　无阳子还笑呵呵地询问夏旖，“一会这小女娃受了伤，好赶紧用上，免得废了一个未来的江湖高手。”

　　“多谢道长提醒。”

　　夏旖回答，“只是没想到，武当山的道长好像都很爱管闲事呢。”

　　“呵呵，贫道的确是多事了一点，不过贫道可是出于好心。”

　　“那可真要谢谢道长的一番心意了。”

　　夏旖也是七巧玲珑心，她对着无阳子一抱拳，“这份恩情，我七侠山庄一定记在心上，日后来报答。”

　　无阳子的眉毛轻轻跳了跳，夏旖这话，是在威胁。

　　“好说，好说。”

　　但他只能拱手，说不出其他的话。

　　江枫站在旁边，目光里都是关心。他暗暗提起了自己的修罗之气，一旦到了万不得已的时候，他就会出手救下自己的妹妹。李凡这个混蛋，竟然让江叶如此涉险！要是江叶有什么危险，自己一定饶不了他！

　　“阿弥陀佛。”

　　玉虚大师双手合十，冲着江叶先行了一礼，“小施主，请先出招吧！一定让老衲见见这降龙剑！”

　　“在比武之前，我倒是有几句话，想问问玉虚大师。”

　　江叶不丁不八地站在玉虚面前五六米的地方，突然开口问道。

　　“阿弥陀佛，小施主有什么尽管问便是。”

　　玉虚点点头。

　　“大师为何执着于这降龙剑呢？”

　　江叶很直接地问道，“我在江湖山下闯荡的时候，倒是听闻过大师的名号，知道大师您是以千佛掌闻名武林。但您自己说，如果罗汉拳练到化境，威力又如何？”

　　“阿弥陀佛，这罗汉拳乃是达摩祖师所创，每一拳有千变万化。看似简单入门，其实博大精深。如果罗汉拳练到极致，恐怕江湖中也少有人能敌。”

　　“这便是了。”

　　江叶点头，“我去历练了一番，倒是看明白了一些事。在我看来，没有最强的功夫，只有最强的武斗家。如果真的苦心钻研一门武功，就算是少林的入门功夫，又何尝不能练成绝学？我师父当年只练了五禽戏，但他把五禽戏发扬光大，练成了一门名震江湖的七侠拳！后来以此为基础，我师父又开创了九龙决，自创九种绝技！这降龙剑，也是他其中一门而已。但归根结底，我师父的武功起源，还是一门普普通通的《五禽戏》罢了。”

　　“阿弥陀佛……小施主说的很对，是老衲着相了。”

　　玉虚大师双手合十，面带愧色。

　　“你这女娃娃，能不能打，说这么多，一套自创剑法，算个P绝技……”

　　一个崆峒派的人嚷道。

　　他话还没说完，面前忽然一花，江叶不知道什么时候站在他面前，同时手中那把不凡剑指在他喉咙的位置。

　　“即便你们是客人，我也不允许你们如此侮辱我山庄武学。”

　　江叶声音里带着冷冰冰的杀气，让那崆峒派的弟子额头上淌下了冷汗。

　　“小娃娃，休得放肆！”

　　龙百里大怒，他直接一掌拍向了江叶的天灵盖！

　　江枫脸上布满煞气，正准备发招。而江叶已经动了起来，她的长剑一指，指在了龙百里的手掌上。


第1437章 小小雌威

　　龙百里冷冷一笑，自己的手掌上裹着真气，这女娃娃把剑送过来，就算是铁刃，也会被自己的铁掌给拍碎！

　　这丫头真是自寻死路，自己就成全她吧！

　　龙百里本来正得意呢，结果噗哧一声，他的手掌竟然被这一剑刺穿了！

　　龙百里痛的惨叫一声，抽回了自己的手掌，震惊地看着面前的少女。

　　“龙掌门，你这是何必呢。”

　　江叶面带笑容，“是不是太小看了我七侠山庄的内力了？我们练得可是比真气更高一层的元气，你的护体罡气，在我被内力灌注的剑下，可是如纸糊一般。”

　　“……”

　　龙百里封住了手掌上的气血，又惊又怒，瞪着面前的江叶。

　　“好了，捣乱的人没了，玉虚大师，咱们比过吧。”

　　江叶重新回到玉虚大师面前，开口道。众人望着江叶的背影，有了些敬畏。不过她虽然伤了龙百里，大家心里却嘀咕她是占据内力高级。如果真的跟龙掌门打的话，龙掌门可不会输给她！

　　“阿弥陀佛……小施主杀气太重，时日久了，对身心修为皆不利，可以念经来修身养性。”

　　“念经什么的就算了，我可没那个天赋。”

　　江叶耸耸肩膀，“咱们还是比剑吧。大师，这降龙剑一共十二招，由我师父所创，弟子不才，只学来了两三成，请大师指教。”

　　“阿弥陀佛，请吧。”

　　玉虚大师全神贯注，他并没有小瞧过江叶。这小姑娘年纪虽然不大，但却有一种咄咄逼人的感觉。早就听闻，这李凡有两个宝贝徒弟，一男一女，男的叫乐小虎，女的叫江叶，两个人天赋极佳，这一段时间更是在江湖上闯荡出一番名声来。

　　不过这两个人中，师兄乐小虎明显更高调一些。他千里迢迢，一路寻访，竟然让他找到了江湖上最大的杀手组织阎王殿。这少年以一人之力，把阎王殿上到白牌，下到铜牌的高手，武功全都给废了。甚至还冒出来一个赤色牌的超级杀手，却只能跟乐小虎打个平手，眼睁睁看着乐小虎离开了。

　　而江叶呢，这丫头听闻龙方语言语中羞辱过七侠山庄，索性跑到人家总坛，趁着夜色，在龙方语脸上画了个王八然后走了。

　　策马啸西风总坛戒备森严，却让江叶跟走自家城门似的，来去自如，给他们盟主画了个大花脸，也是丢光了脸面。

　　如今江叶一剑挑了龙百里，恐怕以后名声会更盛吧！小小年纪，就闯出这般名堂，倒是比当年的李凡和慕容樱还要厉害了。

　　“小施主，当心老衲的千佛掌！”

　　玉虚大师说着，脚下已经踩着他们少林独特的轻功，一苇渡江，瞬间到了江叶的面前。

　　武痴便是武痴，一到了比武的时候，就无比认真。玉虚大师宝相庄严，脱手就是一掌，奔着江叶而来。空中出现了密密麻麻的掌影，都是玉虚大师的掌风所化。

　　千佛掌，真如同有千佛一同打出手掌一般！若是寻常高手，看到这一招，恐怕都不知道该如何化解。但江叶不同，她面色不改，站在那里，手中的长剑看似随手一刺。

　　白龙偷心！

　　江叶根本不去管周围的掌影，只是一剑刺向了玉虚的心口！

　　这重重掌影竟然也困不住江叶的长剑，任由江叶破开了掌风，瞬间来到了玉虚的心口前！降龙剑没有退招，只有进攻！这套剑法重在速度和攻击，进攻就是最好的防御！

　　玉虚大师也不由得变了脸色，他一连打出三掌，第一掌拍开了江叶的长剑，接着双掌齐出，再次奔着江叶而来。

　　江叶还是一记白龙偷心，再次无视了玉虚大师的双掌。这种手段，在普通高手眼中，都是拼命三郎式的不要命打法。但在绝顶高手看来，却全是妙招！

　　江叶出剑极快，就算是玉虚的掌风，都没她的剑快！在她中掌之前，她的剑绝对能先一步刺穿玉虚的心口！而且她练的是七侠山庄的元气，比真气要高一筹。玉虚大师的护体罡气，在她的剑下，也没有丝毫的作用！

　　相比之下，玉虚自然束手束脚，只能再次后退，同时拍开了江叶的宝剑。

　　“哼！”

　　龙百里忍不住叫骂，“黄毛丫头，仗着内力高级罢了！”

　　“龙掌门，你也休要拿这话来挤兑我。”

　　江叶嘴角却挂着笑容，“我山庄内力精妙，难道还要照顾尔等弱者不成？更何况，我跟玉虚大师早就说好，比武之中，各自用内功，不必留手！”

　　这帮高手都是面色一寒，好家伙，在场诸位瞬间都成了弱者了！但人家练得内功的确是更强，元气比真气高了一个档次，这也是不争的事实！武林之中，强者为尊。虽然面子上过不去，但这帮人也只能咬碎了牙往肚子里咽。

　　“阿弥陀佛，说的正是。”

　　玉虚点点头，“老衲六十年的内力，小施主元气静修，倒是公平了许多。”

　　“还是大师豁达，咱们继续吧。”

　　江叶提着黑色的不凡剑，小小年纪，却英气勃勃，倒是让王月娥看的一阵惊讶。同样是女孩子，为什么她就比自己强了这么多呢！

　　“你也不必嫉妒。”

　　周贵妃似乎看出了自己徒弟的心思，在旁边开口道，“江叶所受过得苦，比你多几倍，几十倍。有这样的磨难，才让她有了今天这番实力。”

　　她能比自己苦？

　　王月娥下意识地有点不相信。

　　“阿弥陀佛！金光压顶！”

　　玉虚大师的千佛掌本就是依靠内力的功夫，他不断游走在江叶的身边，寻找机会，突然一掌拍下来。

　　一道巨大的掌风，直接压了下来。这一掌的威力可是不弱，连同江叶的身体一同封锁进去。这近身缠斗，玉虚还真的有点拿江叶这刺猬无可奈何。因此他选择拉开距离，用千佛掌释放自己的内力，以此来攻击江叶。

　　但江叶却淡淡一笑，她站在那里，却把腰间挂着的一条锁链，拴在了剑柄上。江叶一脱手，把长剑甩了出去。但她却抓着锁链，让锁链传递自己的内力，控制住这把宝剑。


第1438章 擒龙神功

　　江叶年纪太小，对内力的领悟不如李凡这般深厚。因此让她用内力隔空御剑，还是有些困难。但江叶却想了个取巧的办法，她用锁链连接着不凡剑，这锁链足足有三米多长，甩出去之后，有内力控制着，威力竟然不比御剑弱几分！

　　江叶出去历练的时候，更是把这一手远程剑术练得炉火纯青！

　　在玉虚用掌风制住她身体的情况下，江叶用这一手，再次施出了白龙偷心，逼得玉虚大师躲开。

　　“好！”

　　玉虚大师双眼发亮，“没想到小姑娘小小年纪，却把这一手剑术练到了此般境界！老衲当年，也远不如你！但你来来回回就用一招，老衲看的不痛快，不如多用几招如何？”

　　“那要看大师的手段了。”

　　江叶这一句回答，却是骄傲无比。

　　“阿弥陀佛，小施主，那就请看招吧！”

　　玉虚说着，站定在那里，对着江叶隔空一掌拍来。

　　菩提渡人！

　　玉虚这一掌灌注了他六十年的内力，一掌打来，声势浩大！江叶感觉到了危险，她下意识一记铁板桥，往后躺在地上。

　　“轰！”

　　江叶身后的一面墙壁，直接被玉虚大师透出一枚掌印来！

　　这掌印上透着房子里的灯光，掌印周围还有层层裂痕，煞是骇人！

　　这哪里还是渡人，分明就已经是超度了！周围已经有人叫好了，玉虚大师六十年的内功，可不是白练的！这一招掌法更是精妙，对内力的控制也到了出神入化的境界！能在墙上打透出清晰地掌印，而不是轰破的，玉虚绝对称得上大师！

　　江叶躺在地上，还没等她起身，玉虚已经出现在她面前，同时一掌直接印向江叶的肩膀。毕竟是女孩子，就算玉虚五蕴皆空，也不好意思打人家胸脯。这种角度，想施展白龙偷心，已经是难上加难了！而江叶身在掌风的压制下，更是命在旦夕！

　　江枫的双眼已经布满了煞气，若是江叶伤了，他绝对不会放过这里所有人！

　　什么狗屁江湖，什么狗屁比武，都是找个理由恃强凌弱罢了！

　　就在所有人都以为江叶必败无疑的时候，江叶却笑了。

　　“龙上九霄！”

　　在李凡所创的降龙剑中，就是有这么一招，算到了被敌人制服在地之后，再化解的剑法。

　　江叶突然从地上弹了起来，长剑一抖，双手抓着宝剑，如同出水的神龙，一跃而起，直上云霄！

　　“刷！”

　　玉虚竟然躲闪不及，被江叶这一剑擦到了眉心，立刻在眉心上留下一条血痕。玉虚仓促倒退了几步，一脚踏碎了地砖，稳住了自己的身形。

　　而江叶已经瞬间蹿到了三四米高的空中，接着在空中一翻身，脚在虚空一踏，一记青龙贯日，长剑带着身体，向着玉虚的脑袋刺了下来。而玉虚才稳住脚步，根本来不及躲闪，那宝剑却已经到了他眉心的位置！

　　“行了，停手吧。”

　　周贵妃突然开口了，李凡不在，她的身份自然最高。

　　江叶听到她说话，硬生生收回宝剑，身体在空中旋转了几下，化解了刺过去的力量。她翻身落到地面，收起不凡剑，挂在腰间。

　　众人全都没了声音，所有人都被镇住了。

　　这……好厉害的一套剑法！江叶竟然差点杀了玉虚大师？一个十四五岁的少女，竟然有这般厉害？江枫却很骄傲，这就是自己的妹妹，他们江家都是人中龙凤！

　　“多谢大师手下留情。”

　　江叶对着玉虚一拱手，说了点场面话，这点礼数还是要有的。

　　“阿弥陀佛……”

　　玉虚大师死里逃生，看着面前的江叶，忍不住叹道。

　　“少年英雄啊……实在是了不起。”

　　“大师过奖了，您不过是不了解这套降龙剑而已。”

　　江叶该争的面子已经争过了，剩下的就是谦虚了，“我出其不意才胜了您，算不得什么。”

　　“阿弥陀佛，客气话咱们就不说了，降龙剑果然厉害。”

　　玉虚忍不住又有点眼热起来，“李庄主的剑法……又如何？”

　　“我师父？他一剑便能制服我。”

　　江叶有些腼腆，“我这套剑法练得还不纯熟呢……”

　　“李庄主真是神人也。”

　　玉虚大师十分期待，他想跟李凡比一比。

　　“这套剑法的确不错……”

　　无阳子等人眼睛里都闪过一道精光，他们都是绝顶高手，自然看的出这剑法的精妙。虽然江叶只用了几招，但降龙剑的确是一套绝顶剑术！若是练成，这江湖中，的确可以横扫天下了！

　　七侠山庄真有这样厉害的九门绝技？

　　“七侠山庄九门绝技，除了这降龙剑，还有什么？”

　　无阳子实在是憋不住，于是开口问道。

　　“我只会几招降龙剑。”

　　江叶耸耸肩膀，“我师兄跟师父学了雷龙天诛，至于其他的功夫，太过高深奥妙。庄子里出了我们两个，剩下的人，都不会了。”

　　“那真是遗憾了。”

　　玉虚长吁短叹，“要是能见见其他的功夫，老衲也就心满意足了。”

　　“本宫倒是会一招擒龙手，大师可要看看？”

　　周贵妃淡然而笑，迷倒了万千男人。

　　“那擒龙手是本门绝学，怎么成了你家的？”

　　青城派的王真一立刻开口了，神情有些傲慢。他青城入门功夫就是《无影手》，随后高级功夫便是这《擒龙手》！七侠山庄竟然说是他们的功夫，实在可笑！

　　“青城的擒龙手，本宫倒是知道一二。”

　　周贵妃看了一眼王真一，“那是一套擒拿功夫，的确厉害。但我们的擒龙手……你来看看。”

　　周贵妃说着，突然从袖子里伸出了玉手来，对着他隔空一抓。

　　王真一的身体立刻倒滑了起来，向着周贵妃而去！他大惊失色，想要稳住自己的身体，但双脚连续在地面上蹬踏，却是收也收不住，直接被周贵妃的擒龙手拉到了身前。

　　周贵妃一把扣住了王真一的脑袋，一股力量瞬间从王真一的天灵灌了进去，直接封住了他周身大穴。这位堂堂青城的掌门，直接被定在了那里，成为了一尊雕像！


第1439章 先传你点好功夫

　　周贵妃本就练了一手吸人邪功，因此李凡觉得，她若是练起这擒龙手，一定是手到擒来，如虎添翼。此时周贵妃把擒龙手施展了一下，立刻制住了一个青城掌门，瞬间吓尿了一群武林高手。

　　卧槽……这擒龙手用出来，自己该如何化解？

　　连青城掌门都只能束手就擒啊，他们能行吗？

　　这，这功夫是不是有点太可怕了？当真是武林绝学啊！

　　就这一招擒龙手，学去之后，不说别的，在同等级的战斗中，基本上可以处于不败之地了吧？而且对上级数高一点的对手，也可以出其不意，一招制胜！

　　他们山庄的九种绝学，真的都这般厉害么……

　　“刷！”

　　周贵妃的袖子在王真一的身上扫了一下，解开了王真一穴位的禁止。这王真一闹了个大红脸，羞得钻进人群中，再也不愿出来了。

　　青城派这个门，算是丢大了！

　　“秒啊！实在太妙了！”

　　玉虚大师连连感慨。

　　“我等如井底之蛙一般，实在可叹啊。”

　　就连清心寡欲的无机子，都忍不住一扫浮尘，叹道。

　　“尔等也不必挂怀。”

　　周贵妃把手又收回到了袖子当中，笑着说道，“天下武功何其多，每种武功也自有精妙之处。千佛掌，太极拳，在创建的时候，都不失为一门绝技。只不过后人理解来，却少了一些滋味。就算是我们这山庄的绝学，几百年后，怕是武功也要变了些样子了。”

　　周贵妃毕竟是跨越了几百年的人，她这番话说出来，众人都沉默了。

　　按照周贵妃的意思，大概在几百年前，他们这些门派的武功，应该是非常强悍才对。

　　“诸位，今天的比武也结束了，请大家早些休息，明日一早，金盆洗手大会便会开始。”

　　夏旖走了出来，开口道，“请大家移步翠竹园吧。”

　　那里是给其他江湖侠客居住的地方，李凡盖得一座别院。等李凡他们彻底迁走之后，这些也都会留下来，作为一座度假山庄，提供给华夏游客。反正这里的地皮使用权暂时属于李凡，他还得继续压榨这里的价值才行！

　　众人跟着夏旖，一路来到翠竹园住下。

　　王月娥随着周贵妃，来到了她住的东宫中。

　　这东宫是李凡按照周贵妃的喜好，盖的一座明式宫殿式的宫苑。周贵妃走了进去，王月娥寸步不离，跟在她身边，却颇为忐忑，一句话都不敢说。

　　在临走之前，她注意到了自己师父的眼神，那是一种信任。

　　对，师父信任自己，自己一定要竭尽全力，把周贵妃伺候开心，然后趁机拿走英雄令！

　　“那么拘谨干嘛，坐着吧。”

　　周贵妃指了指身前的椅子。

　　“我，我不敢……”

　　王月娥还是很怕周贵妃的，那青城掌门，被人家一招就给拿住了……自己这种小角色，哪里是这种女魔王的对手啊……别说是自己了，就算是师父，也打不过人家吧？

　　“你心里不要有芥蒂，既然入了本宫门下，就是本宫的人。”

　　周贵妃是个很护短的人，“你若是想要，本宫帮你向李凡把那英雄令讨来便是。”

　　“啊？周……师父……您，您真的愿意？”

　　王月娥大吃一惊，周贵妃不会是在诓自己吧？

　　“如果有，本宫自然可以帮你讨要。但以本宫了解的情况，李凡现在并没有英雄令。”

　　周贵妃坐在罗汉床上，漫不经心地说道，“你们啊，都以为那小子身上藏着宝贝。其实其中的苦楚，你们又有几个人知晓？”

　　“可是……师，师父……江湖上都说，是李凡抓了九尾神狐呀……”

　　“话是不错，但神狐被封印了，还不知道几时能醒。”

　　周贵妃咯咯一笑，“再说，真有那什么真仙诀，那小子早就拿出来给庄里的姐妹练了……传说这功夫驻颜有术，谁不希望自己的女人们保持美貌呢。”

　　“可今日庄主闭关……难道不就是在练这神功么？”

　　“看看，你呀，都被你师父教坏了。”

　　周贵妃摇摇头，“根本不去考证，全凭着自己一番猜测去决断。本宫问你，你可曾亲眼看到，李凡在练真仙诀？”

　　“这，这倒是没有……”

　　“那你怎么就能断言，他在练这功夫呢？”

　　“可，可按照情理上……”

　　“情理，谁规定的情理？还不是你们那些所谓名门正派的胡乱猜测。”

　　周贵妃耻笑起来，“而且那小子骄傲的很，本宫当时把自己的这套功夫倒贴给他，他都不学，偏要自己研究《七侠拳》去！就算真有这什么真仙诀，以他的骄傲，恐怕也懒得练。”

　　“能成仙的仙法……会有人不练么？”

　　王月娥感到不理解。

　　“这就是你们不如他的地方了。”

　　周贵妃说这话的时候，眼睛里神采飞扬，“他从不循规蹈矩，跟着前人的脚步去走。真要是有什么成仙之路，他也一定会用自己的方式，塔上这条大道，哪怕一路披荆斩棘。”

　　“我……徒儿不能理解……”

　　王月娥不相信这世界上会有这样的人。

　　那成仙的法门，谁不想练？这种东西扔到江湖里，就能掀起一阵腥风血雨！

　　“是与不是，你以后自然会知道。”

　　周贵妃摆了摆手，她看着面前这娇美的小丫头，心里却有着自己的心思。

　　她之所以要收这丫头为徒，一是看她的确有这份天赋，百年难出。二，周贵妃学过异法，她看出王月娥是罕见的名器之主。只要调教一下，这丫头绝对能在床上仗剑斩愚夫，降服那李凡。

　　李凡后宫渐渐扩充，自己不想点办法，恐怕留不住李凡的心。只要培养一下这丫头，自己与她在床上一同服侍李凡，哼，不怕这小子不日日夜夜想着自己！

　　“来，本宫先教你一些功夫。”

　　“谢谢师父，不知师父今日要传徒儿什么武功？”

　　王月娥想到自己能跟绝顶高手学功夫，到底是少女心性，又有点开心起来。周贵妃随随便便教的，恐怕都是神功吧！

　　“今天第一课，媚功。”

　　“啊？”


第1440章 返璞归真

　　周贵妃正在“调教”自己的新徒弟，而这边，江叶正兴致勃勃地去寻找自己师父去了。

　　她回到师门，第一时间就想找自己的师父。没想到遇到了一堆琐事，处理完了之后，天色已晚。江叶打听到自己师父正在湖心小亭闭关，于是先洗漱一番，弄得干净了一些，这才来到湖心小亭旁边，求见李凡。

　　“弟子江叶，向师父请安！”

　　四位美女剑侍站在旁边，几个女子都有些神色古怪地看着江叶，倒是让江叶有点费解。这是怎么了？她们怎么都这般看着自己？自己的脸蛋难道脏了不成？还是衣服穿的乱了一些？

　　江叶对着湖水，打量了自己一番，发现还是那么漂亮，这才松了口气。

　　“江叶回来了？快来，让为师瞧瞧。”

　　从小亭子里面，传来一个脆生生的声音。

　　江叶有些奇怪，这是谁家的孩子，怎么跑来调侃自己？

　　江叶往湖心一瞧，一个虎头虎脑地童子，大概三四岁的样子，正坐在亭子里面，冲着自己微笑。

　　“你这小孩，是谁家的，竟敢在我师父的亭子里玩耍？”

　　江叶立刻娇斥一声，那童子立刻尴尬起来。

　　“咳咳……你怎么连为师都认不出来了……”

　　“再胡说，我撕烂你的嘴……”

　　江叶下意识地斥责一声，突然明白了什么。

　　如果是别家的孩子，四大剑侍会都守在这里么？江叶本就很聪明，瞬间，一个大胆而夸张的想法，出现在她的脑海中。

　　“你……你是……师父？”

　　“是我。”

　　童子从比他个子还高的石椅上跳了下来，拍着自己小小的胸膛，“怎么，连为师都认不出来了？”

　　“师父……你，你这变化……有点大吧……”

　　“为师逆练阴阳，倒转内力，就变成了这样子。”

　　李凡指着自己的童子模样，“大概明天一整天，我都会保持这个模样。幸好退化的只是身体，而不是脑子，不然为师可就要哭啦！”

　　李凡自己也没想到，逆转阴阳练成之后，还有这样的效果……九九八十一天就要重返一次童子容貌，这一天自己恐怕脆弱的有点过头了吧……那天山童姥也能保持八岁女童的模样啊，比自己实在强太多！

　　自己现在这样……连小弟弟都没发育全，还不被几个女人给笑话死？

　　“这是为师的秘密，千万不要泄露出去。”

　　李凡再三提醒江叶，如果让别人知道自己这个秘密，那么就成了自己致命的缺点。每逢这一天，恐怕他都会有血光之灾！

　　江叶看着自己师父，忽然觉得，师父这般模样……好像还挺可爱呢……哎呀太可爱了，要是能抱抱师父就好了！

　　“江叶，为师这模样是不是有点怪？”

　　李凡看出了一些端倪，问道。

　　“没，没有啊……徒儿觉得很适合师父……”

　　江叶觉得师父这样子，又可爱又亲近，实在太让人喜欢了。

　　“是不是觉得为师这样好欺负啊？”

　　李凡却嘿嘿一笑，“为师保持这个样子的时候，虽然没有内力。但是，有一种力量，却空前巨大。”

　　“啊？是什么力量？”

　　李凡却没有告诉江叶。

　　“这个是秘密，只有为师自己能知道。”

　　不是不相信江叶，只是隔墙有耳，谁知道这个秘密会不会被别人听了去。

　　“徒儿相信师父，不管到了什么时候，师父都是最强的。”

　　“乖徒弟，听说你来之前，帮为师震了震外面那些人？”

　　李凡不能出去，只能跟江叶打听外面的热闹。

　　“外面都是些牛鬼蛇神，妄图趁师父不在，欺负山庄，徒儿自然不能容忍。”

　　江叶有点义愤填膺，“如果不是徒儿降龙剑有些进步，还真不是那些家伙的对手。师父，这六大门派的人，大部分都是狼心狗肺之辈，你又何必救他们。在徒儿看来，应该全都宰了！”

　　江叶做了一个切的手势，那杀气腾腾的模样，让李凡都有点吃惊。

　　这丫头，哪里都好，就是杀气太重了！下山历练一番之后，不但没让她化解戾气，反而更凶了一些。毕竟是江湖险恶，江叶又有那样的过去，很难不带一身戾气吧。

　　“江叶，你杀气太重了。”

　　李凡靠在石凳上，看着那杀气腾腾的江叶，叹气道，“你应该多陪在我身边才是，这样我才能帮你化解戾气。”

　　“师父教训的是，但徒儿觉得，师父身边，需要我这样一个浑身戾气的人。”

　　江叶却说出了自己的想法，“我与大师兄，正好继承了师父身上的两个特点。大师兄是侠义心肠，而我则是桀骜不驯。如果我也是一身侠义的话，没办法弥补大师兄的不足。”

　　“说的好像也有几分道理。”

　　李凡点点头，“但你戾气过重的话，终究难成大道。比如这六大门派，的确是有些忘恩负义。但你师父我努力恢复这武林，并不是冲着要六大门派报恩才去的。为师是希望华夏不要丢了自己的最宝贵的财富和历史，其他的为师并不在意。”

　　听到一个三岁的孩童说出如此悲天悯人的话来，江叶想笑，又不敢笑。

　　“怎么，为师说的不对么？你的表情怎么又点抽搐？”

　　“没，没什么……可能是风大，吹的脸有点僵硬。”

　　“也是，你一路赶回来，也辛苦了。早点去休息吧，明天还要参加金盆洗手大会。”

　　“可是师父……你这个模样，怎么开金盆洗手大会啊？”

　　江叶赶忙问道。

　　“哈，这个为师早就想好对策了，春儿？”

　　“是，相公。”

　　春儿施施然走到了江叶面前，她从怀中掏出一张精致的人皮面具，小心翼翼地戴在了脸上。很快，另一个李凡出现在江叶面前，看的江叶目瞪口呆。

　　“你春儿姐姐还懂一点易容之术，现在正好帮得上我。”

　　李凡有点高兴，自己收了这四位美女剑侍，还真是一件正确无比的事情啊！

　　“这易容术好厉害……春儿姐姐教教我可好？”

　　江叶觉得这东西太方便了，学会之后，行走江湖，更是如虎添翼啊！

　　“那些事不急，你过来，为师有话跟你说。”


第1441章 五行战士

　　江叶不疑有他，立刻轻飘飘地一起身，越过了小湖，落到了亭子上。

　　“江叶，你莫要慌？”

　　李凡说着，那稚嫩的小手轻轻搭在了江叶的手腕上。

　　一瞬间，江叶感觉到李凡手上传来一股庞大的吸力，竟然把自己体内的内力如数吸入到了他的体内！江叶虽然吃惊，但没有任何的动作，任凭师父吸收自己体内的力量。

　　吸走自己的内力算什么？就算师父要自己的命，自己也会给！

　　但只是几分钟的功夫，内力又从师父的手上流了回来！而且回到自己体内的内力，更加的精纯，浑厚，好像又提升了一个档次一样！

　　江叶感觉到无比舒服，甚至忍不住呻吟出声，让她立刻红了脸。

　　在师父面前……怎么能这样，太丢人了……

　　“这是为师现在的能力。”

　　李凡松开了手，而江叶体内的内力已经焕然一新。

　　“师父……您越来越夸张了……”

　　江叶都不知道该说什么好了，把自己体内的内力淬炼了一番……师父这是什么能力？

　　“胡闹，竟敢嘲笑为师，还不把屁股撅起来看打！”

　　听到身后传来熟悉的呵斥声，江叶一转头，发现另一个李凡正站在那里，对自己怒目而视。

　　“啊，师父，徒儿，徒儿错了……诶？”

　　猛然想起，这好像是春儿姐姐扮演的啊……

　　竟然连声音都模仿的一模一样，这易容术好厉害。

　　“春儿姐姐……你笑话我……”

　　“嘻嘻，江叶你好可爱。”

　　春儿把江叶搂在了怀中，轻轻揉着她的头发。如果不是这柔软的怀抱和入鼻的香气，江叶真要错以为是师父抱着自己了。这种美好，却不是真实的，太遗憾了……

　　“好了，去休息吧，没什么事了。”

　　“是。”

　　江叶红着脸点头，但她又说道。

　　“师父，请宽恕徒儿不孝……等金盆洗手之后，徒儿还想继续出去历练。”

　　“也好。”

　　李凡倒也没强求江叶留下，“到了李家岛，自然就没了什么历练的机会。虽然担心你身上的戾气，但也不能把你拴在身边。多些历练，说不定你还有转变的机会。”

　　“谢谢师父。”

　　有这么一个关心自己的师父，江叶真的很开心。

　　“师父……那江枫对您还是有潜在威胁……我建议您除掉他！”

　　江叶忽然开口。

　　“怎么说他也是你唯一的哥哥。”

　　李凡却摆摆手，“更何况，慕容樱说过，江枫要交给她处理。”

　　“可是，师父……”

　　“我意已决，你去休息吧。”

　　这么一个孩童，却如此老成地挥挥手。江叶没有办法，只好对着师父行了一礼，然后离开了湖心小亭。她走到外面的时候，一个人影忽然出现在她身前。

　　刘珠手里抓着折扇，似笑非笑地看着自己。

　　“你要做什么？”

　　江叶皱起眉头，问道。

　　她潜意识里，对这个刘珠没什么好感。

　　“按道理说，你千里迢迢地回来，我不该来烦你才是。不过，有一点我还是想问问，你想就这么走下去，还是成为你师父的一把宝剑？”

　　“什么意思……”

　　“就是字面上的意思。”

　　刘珠说道，“你若是愿意的话，就随我来。若是不想，那便算了。”

　　说完，刘珠转身就离开了，向着山庄深处走去。

　　江叶总觉得很奇怪，她也站了起来，跟着离开。这刘珠，葫芦里到底卖的什么药？

　　江叶一路走到深处，又拐到了山庄后面，来到一个山洞前。在这山洞前面，陈俊华正在那舞动他的大剑，似乎是在练功。

　　“陈长老？你怎么也在这？”

　　看到这男人，江叶有些惊讶。

　　“练功。”

　　陈俊华淡淡地回答道。

　　“这里倒是清静，是练功的好地方。”

　　江叶点点头，“不过明天是金盆洗手大会，肯定有很多人找师父的麻烦，尤其是那些虚伪的六大门派。到时候，还请陈长老多费心帮忙了。”

　　陈俊华在山庄里属于闷头苦练派，很少在山庄中露面，一般都是在练功夫。

　　但江叶相信，在关键时候，他一定会出来帮忙的。

　　“那是自然。”

　　“江叶，我问你，那六大门派，是不是非常可恶？”

　　刘珠很直接地问道。

　　“没错！”

　　江叶对六大门派的人没什么好感，“虽然有个别好人吧，但整体却是烂的要死，狗屁不通的家伙们！”

　　“是的！”

　　刘珠点点头，“他们都该死！但李凡却比较心慈手软，他不愿意处理这些人，所以，总要有人来做脏活。”

　　“哦？”

　　江叶隐隐约约明白了什么。

　　“而我，陈俊华，便是李凡暗中的宝剑！不，是匕首！”

　　刘珠扇子一弹，利刃立刻从扇页中弹了出来。

　　“谁若是对他不利，我便去斩杀谁。李凡是光明，我们便是黑暗！”

　　“你是想拉我入伙？”

　　江叶看着刘珠，“就你和他二人，怎么足以成师父的黑暗呢？尤其是你，好像武功也不怎么样吧！”

　　“我靠的不是武功，不是头脑。而且，负责行动的人，自然不是我，而是他们。”

　　刘珠说完，打了个响指。

　　江叶忽然感觉到一阵阴风，她下意识地一回头，身后不知道什么时候站着五个身影。

　　这五个身影都穿着黑色的劲装，却都带着不同颜色的面具。分别是金色，绿色，蓝色，红色和黑色。

　　这五个人就站在那，不知道是男是女，仿佛跟天地融为一体。

　　“这是什么？”

　　江叶如临大敌，下意识把手就按在了剑柄上。

　　“放轻松。”

　　刘珠打了个响指，那五个人突然又一闪身，藏入到周围的山林当中，消失的干干净净，好像从没出现过一样。但他们留下的那股杀气，却萦绕在江叶的心头，久久不散，仿佛在江叶的心口留下了一把匕首一样！

　　“他们是我用圣教的方法，培养出来的五行战士。”

　　刘珠介绍了一下，“他们的名字分别是金木水火土，他们便是李凡的黑暗！”

　　“这些人……是什么实力？”

　　江叶忍不住问道。

　　“五个人都是一代宗师的实力，还能继续培养。我想假以时日的话，半圣也是有可能的。”


第1442章 毒计

　　“什么？”

　　江叶浑身一震，“太夸张了吧？半圣？你们魔教真要有这种手段，天底下谁还能是你们的对手？”

　　“你有所不知，想培养五行战士，需要很多特殊的资源。”

　　刘珠解释道，“首先，要五位忠心耿耿的死士，愿意为了他们憧憬的人，变成行尸走肉！其次，这五个人本身的实力也不能太低，而且还需要一个风水宝地，来炼制他们的不死尸身。”

　　刘珠一指这洞穴，“这里是我偶然发现的，竟然正适合使用。那五个人虽然已经活着，但他们的肉身却已经彻底死了，被我练成如铜皮铁骨一般。他们练得功夫，也不是活人可以练得。总之，培养这五个人，耗费了我庞大的资源。”

　　“既然能培养出五个人，以后还能继续培养吧？”

　　“不行，一处风水宝地，只能练出五个人来。”

　　刘珠说道，“教主曾经找过很多地方，都没找到。这里竟然有一处，看来的确是机缘巧合啊。”

　　她自己都忍不住感慨，李凡的命运，仿佛早就决定好了一样。

　　“这五个人，李凡知道吗？”

　　“他当然不知道了，以他的性格，肯定会让这五个人消失的。”

　　刘珠叹了口气，“李凡有时候太妇人之仁了，这会成为他致命的弱点。而我们的存在，就是为了弥补他这弱点，让他成为真正无敌的存在。”

　　“你为什么这么做？”

　　江叶追问。

　　“这么做需要理由么？”

　　刘珠却笑起来，“李凡是我的结拜大哥，为他，我什么都可以做。”

　　“可你是魔教的人吧？如果魔教的人要杀李凡，你怎么办？”

　　“教主么？”

　　刘珠摇摇头，“教主大人已经失联很久了，至今都没有出现过。我想，他说不定都已经突破到仙的程度，已经踏破虚空进入另一个位面了吧。”

　　“说的好夸张，李唯一有那么强么？”

　　“教主很强，但方式跟李凡是不一样的。”

　　刘珠解释道，“教主为了强大，可以不顾一切，不择手段！就像是真仙诀这样的东西，如果让教主知道，一定会不择手段夺过来修炼，快速提升自己的实力。他与李凡，就是两个极端。”

　　“那如果他真的出现了，要对李凡不利呢？”

　　“那和我有什么关系呢？”

　　刘珠冲着江叶挤挤眼睛，“五行战士的控制权在陈俊华那，我只负责出出主意哦！”

　　江叶有点震惊，刘珠竟然连这一步都做得到？

　　“我自然愿意成为师父的匕首。”

　　江叶毫不犹豫地说道，“但如果让我发现，你有背叛的半点征兆，我这把匕首，就会第一时间捅入你的心口当中！”

　　“可以，这是你的自由。”

　　刘珠点点头。

　　“不过，眼下的问题可不是我，而是另外一群人。”

　　“你打算对六大门派出手么？”

　　“六大门派？不过是些愚蠢的江湖宵小。”

　　刘珠一撇嘴，“他们可没被我放在心上。我担心的，是另外一个威胁。”

　　“江枫？”

　　江叶已经猜了出来。

　　“没错。”

　　刘珠那乌黑的双眼中闪过了仇恨，“这个男人的存在，严重威胁了李凡的安全！我绝对绝对，不能允许他活在这个世界上。”

　　“放弃吧。”

　　江叶却说道，“就算你这五位战士出动，也不是江枫的对手。你可明白，圣级是什么样的存在吗？”

　　在这个世界中，圣级就是顶级的存在！

　　“我当然知道，李凡就是一个圣级的高手。这个世界上，几位仅存的圣级高手，应该就是李凡，江枫，慕容樱，周贵妃，还有武皇廖绝！五大高手，其中我们山庄占了两个名额。但是，武皇殿的实力我们还不算是太了解，没准还藏有其他的圣级高手也说不定。”

　　江叶听着刘珠的分析，的确很有道理。

　　“真正的圣级高手，就是不可逾越的高峰！你那五个高手的确是厉害，但就算他们练到了半圣，加在一起，也不是一个其中一人的对手。”

　　“我明白，但我此时的目的，不是除掉江枫，而是保护李凡。”

　　刘珠指出很严重的一点，“如果我没判断错的话，李凡应该已经陷入了一个暂时无法使用力量的状态中了吧？”

　　“你怎么知道的……你去过湖心小亭了？”

　　“没有，但我也差不多推算出来了。”

　　刘珠很自信地说道，“不然闹得动静这么大，李凡不可能不出面。他可不是那种，抛下自己人独自练功的家伙那。唯一的解释，就是他受伤了，而且很重，对吧？”

　　“你真是个恶魔……”

　　师父以前一直跟自己说刘珠很聪明，甚至在猜测人心方面，远远高于白霖洛和林月仙。江叶以前还不相信，但现在明白了。

　　白霖洛主要负责李凡的小岛建设工作，而林月仙也把才能用在了李凡的白道生意上。那能为李凡在布局方面出谋划策的，好像现在只有刘珠能胜任了！而且刘珠做事更加的不择手段，最适合帮助李凡！

　　“我只是想知道，你是否愿意对付江枫？”

　　刘珠直言道，“他是个圣级，但他最大的弱点就是你。”

　　“你是让我接近他，然后杀了他？”

　　江叶立刻明白过来，刘珠的计策的确是够毒辣！这一招对江枫绝对致命，而且也是李凡绝对不会允许的行为。李凡宁愿跟江枫去正面绝对，也绝对不会派自己去攻击江枫，做这种手足相残的事情。这就是李凡的原则，是他心中一直维持的小小的正义。

　　“怎么样，你是否愿意这么做？”

　　刘珠问道。

　　“没问题。”

　　江叶没有丝毫的犹豫，直接答应了下来。

　　“你真下得去手？”

　　这次轮到刘珠有些惊讶了，看着面前的女子，只觉得她似乎有些可怕起来。

　　“当然，我与他只不过是血缘关系罢了。”

　　江叶目光异常的坚定，“只要能为师父除掉敌人，就算是让我去死，又何妨？”

　　“好！”

　　刘珠一拍手，“那我们今天晚上……就这么做……”

　　刘珠拉着江叶，开始述说自己的计划。


第1443章 刺兄

　　月色正浓，这月光透过窗子，撒入屋中，而江枫坐在月光下，正安静地打坐。

　　明天就是金盆洗手大会，这对江枫来说，也是除掉李凡的最好机会。毕竟美帝方面已经联络了自己，许给了自己各种好处，就是想要李凡的命，而且还要李凡身上封印九尾神狐的珠子。

　　既然是除掉李凡，这样的事情，江枫自然是不会拒绝。只不过他最近过的也不快乐，慕容樱已经放出话来，要在武林大会上与自己一决生死！

　　慕容樱这女人毕竟不好对付，就算是江枫，也不愿意主动招惹这个妞。估计她是想为父报仇吧，但为毛不去找李凡，偏偏只找自己呢？

　　妈了个鸡，毕竟人家才是两口子，自己不过是跟着打了个团，却拉到了最高仇恨值了。

　　不过慕容家的人，本来就是自己的敌人！既然慕容樱自己找死，那自己等她来就是了。

　　“站住，这里不准进入！”

　　门外传来了手下的呵斥声。这么晚了，是何人来找自己？

　　“我要进去，谁能拦我？”

　　一个熟悉的声音传入耳中，江枫顿时浑身一震！

　　“快让她进来！”

　　江枫立刻吩咐。

　　“是。”

　　门外的手下一听，立刻让到两边，把来的人给放了进来。

　　江叶推开了房门，走进房间中。

　　江枫看到她，有些激动，强行克制自己，别吓着自己的妹妹。

　　“快，快请坐。”

　　江枫第一次有些手足无措的感觉，这对城府极深的他来说，几乎是不可能。但今天却是个例外，因为眼前的女子，是他唯一的软肋。

　　“快坐，快坐……对了，我这里有上好的点心，是一个新来的厨子做的，味道很好，你尝尝。”

　　江枫是个很考究的人，出行的时候，也会随身带着厨子。

　　“好了，别说了。”

　　江叶却冷冷地看着他，“以你的聪明，应该知道，我是为什么而来的吧？”

　　江枫却并不在意，反而笑容满面，“来都来了，办什么事一会再说。我们兄妹两个，这么自在地见面，这么多年来，还是第一次吧？”

　　江叶没说话，只是站在那，手握在剑柄上，看着对面自说自话的江枫。

　　“我一直梦想着能有这么一天，我们能再次团圆。那时候，没有江湖，也没有武林，大家只是在一起，做点平静无比的日常生活。”

　　“你就这么想摧毁武林么？”

　　“这还用问么，这武林有什么好的？”

　　江枫拿来点心给江叶，却被江叶给拒绝了。

　　“你今天也看到六大门派的丑态了吧？呵呵，就是这些虚伪的家伙，多少年前，围剿魔教，抓住我们父亲的，就有他们一份！这些人无比可耻，实在是可恶至极！我们兄妹身上所受的痛，我要他们一一偿还！”

　　“慕容博已死，一切恩怨已了，你也该收手了。”

　　江叶说道。

　　“是么？”

　　江枫往外一指，“我好不容易除掉的江湖，可是被李凡又给恢复了。”

　　“师父自然有他的用意。”

　　“哪种人怎么配成为你的师父？谁知道他用了什么手段，真是卑鄙的家伙。”

　　刷！

　　一把长剑已经指在了江枫的喉咙上。

　　“我不允许，你说师父的坏话。”

　　江叶一字一句地说道。

　　江枫心中妒火大盛，李凡，就是这个男人，把自己宝贵的妹妹给夺走了！

　　“你可是我的妹妹！不是别人的！”

　　“我无父无母，也无兄长。”

　　江叶坚定地说道，“我们之间已经没什么可说的了，我今天来是索你性命的。”

　　“你若是要我的命，拿去便是。”

　　江枫的眼神又温和了起来，“武林，霸业，什么都好了。只要你开心，什么都可以给你，即便是我这条命。”

　　“那便去死吧。”

　　江叶眼神微微波动了一下，但她不再犹豫，手中长剑直接一刺。

　　这把剑立刻洞穿了江枫的喉咙，从他的脑后扎了出去。

　　江枫双眼瞳孔慢慢放大，江叶抽回了自己的宝剑，江枫的身体慢慢滑倒在地上。

　　江叶看了他一眼，甩掉自己剑上的鲜血，伸手在江枫的心口摸了一会，确认他已经死了，这才转身离开了房间。

　　她走了不长时间，一道黑色的气体忽然从江枫的口中喷了出来，在空中旋转一圈，然后覆盖在江枫的身上，把他包裹了起来。

　　江枫的身体慢慢升到空中，他身上的伤势在不断地痊愈，很快江枫重新睁开了眼睛。

　　“堕入修罗道之后，连死都不行了么。”

　　江枫站在那里，苦笑一声。

　　修罗之气，是一种非常特殊的练武方式。练了这种内力之后，江枫只能活到五十岁。五十岁之后，他就会堕入修罗道，从此万劫不复。但在此之前，谁也夺不走他的性命！

　　这就是自己的命运！在五十岁之前，他一定要彻底扫平武林，完成自己的心愿！

　　“完成了？”

　　江叶回到后山，刘珠正在这里等她。

　　“嗯，我刺穿了他的喉咙。”

　　江叶点点头，“而且摸过了他的心脏，心跳已经停了。”

　　“那便好……”

　　江叶看刘珠的神情并不是很放松，有点奇怪。

　　“你怎么了？看你好像不是很开心？”

　　“江枫诡计多端，我担心，他并没有死。”

　　“不可能，他的喉咙都被刺穿了，我亲自下手，你怀疑我？”

　　“不，我没怀疑你，从来都没。”

　　刘珠毫不犹豫地说道，“你对李凡的衷心，我已经承认了。但我担心的是江枫，他也不是普通人啊。”

　　“就算再厉害，被刺穿了喉咙，还能活过来不成。”

　　江叶却不相信江枫有这么大的本事。

　　“总之，明天就知道了。”

　　刘珠叹了口气，“希望明天的金盆洗手，能够顺顺利利吧。”

　　“师父要退出中原武林，难道他们不让么？如此强悍的高手离开华夏，那些江湖中的人恐怕巴不得吧？”

　　“别忘了，李凡手中可是有着《真仙诀》的！”

　　刘珠说道，“恐怕就算是山庄的九种绝学，也比不过这《真仙诀》重要吧？”

　　“人心不足蛇吞象。”

　　江叶冷哼一声，“但不管谁想对师父不利，我都会亲手斩下他的头颅！”

　　“那是当然，欢迎加入影子部队。”


第1444章 跟你讲讲道理

　　七侠山庄的金盆洗手大会正式开始了，江湖群雄聚集在山庄的龙凤广场上，等待着正主出面。

　　这些江湖上的风云人物，六大门派的掌门高手，此时此刻全成了看客一般，众星拱月，只在等那万众瞩目的七侠庄主。

　　小霸王李凡，这两年的江湖中，没有比他风头更胜的人了。

　　他年仅二十多岁，就已经练成了天下无敌的神功，并且创建了江湖最强的势力，七侠山庄。虽然六大门派的人不愿意承认，但事实摆在这里。在武林中，一向以实力为尊。李凡从当年依附慕容家的一个准女婿，创造了今天这份事业，足以证明他的强大。

　　王月娥静静地站在周贵妃的身边，今天的她换下了鹅粉色的峨眉装扮，而是穿上了七侠山庄的衣服。小丫头竖着长长的麻花辫，俏脸微红，目光一直往台上望着。她很好奇，那传说中的小霸王李凡，究竟是什么样子？是和传闻中一样么，身高三丈，三头六臂，凶悍无比？

　　龙凤广场是七侠山庄最大的一个广场，在广场两边，各修建着两根柱子，东边盘着金龙，西边落着彩凤。广场占地约有一千来平，宽敞而大气。一座登天台建在正中央，台子下面站着一排七侠剑卫，各个英气勃勃，都是人中龙凤。周围围着几百位武林同道，如此多的人，却也不显得拥挤。

　　为了尊重六大门派，在这登天台的四周，还安置了六处休息区域。六大掌门都有自己的椅子和地盘，也不会怠慢了他们的身份。

　　今天一早，龙方语和他的策马啸西风也来了，落雪舞却没来，只派津久茂来参加这金盆洗手大会。虽然不喜欢龙方语，但夏旖还是给了最起码的尊重，给他的盟会安置了一块区域，让他们在此处休息。

　　很快，江叶先走了上来，端上一盆镀金的水盆，恭恭敬敬地，放在了登天台正中央。

　　江叶目光往下一瞧，看到站在人群中的江枫，眼睛立刻一紧。但她没有声张，只是默默地下了登天台。刘珠易了容，站在人群中，也偷偷递给她一个眼神。

　　“有请庄主！”

　　夏旖站在旁边，她还兼职庄子里的司仪。此时，夏旖扬高了声音，开始按照流程宣布事项。

　　众人目光都聚集起来，往远处望去。一个清秀的少年，穿着一身白色的长袍，正在三位美女剑侍的簇拥下，缓缓走过来。

　　这少年约有二十来岁，一双眼睛炯炯有神，顾盼流苏一般。他头发很长，用带子扎了起来，束在身后。身上白色开襟长袍，上面绣着七侠山庄的七兽图。少年龙行虎步，在众人的注视下慢慢走过来。王月娥远远地看着他，心里却嘀咕起来。这庄主看上去好威风，不过，怎么总觉得……略微带了点脂粉气？

　　是了，他常年混迹女人群，才带了些脂粉气。哎，果然是个好色之徒啊，师父……峨眉掌门果然是没有说错。但这种好色之徒，又是如何建立起这样了不起的庄子来的？

　　“庄主，请上登天台。”

　　夏旖伸手一请，李凡点点头，抬腿上了这登天台。

　　李凡站在高处，看着下方的众人，一拱手。

　　“谢谢诸位，不远万里，来到我七侠山庄，见证我李某人的金盆洗手大会。”

　　“李庄主，您还真是千呼万唤始出来啊。”

　　龙百里站在台下，直接喊道，“可是让我们好等啊。”

　　“实在抱歉了。”

　　李凡很诚恳地道歉，“前几日伤了元气，最近一直在闭关养伤。就算今天，身体仍然有些虚弱。”

　　“李庄主真的是在养伤吗？”

　　无阳子仗着现在人多势众，又开始阴阳怪气起来，“不会是躲起来练功吧？”

　　“李某人行的直，走的正，既然是练功，何必偷偷摸摸的？”

　　李凡却笑了笑，“不知道阁下这么问，有何用意呢？”

　　“无量天尊！”

　　无阳子当着群雄的面，不顾自己掌门师兄的阻拦，直接质问道，“听闻李庄主今日得了一门神功，练成之后，可以得道成仙，不妨说出来给大伙开开眼界，如何？”

　　“真要有这门功夫，我早就升天了，还会在这里洗手么？”

　　李凡却直接反问，“这位道长，你是不是有点异想天开了？”

　　“李凡，你别隐瞒了，这么大的事情，你可瞒不住！”

　　龙百里快言快语，“那英雄令本来就不是你的东西，而是属于天下盟的！你就算夺了过来，也不能是它的主人，理应还给原来的主人！”

　　“原来的主人？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“正是，天下盟虽然解散了，但龙方语却是天下盟的人，他也一直致力于恢复天下盟。”

　　龙百里一指龙方语，“人家正主就在这，你却霸着人家的东西，这样好么？”

　　“是么？”

　　李凡却面色不改，站在台上，侃侃而谈，“先不说这英雄令是否在我手中，单说如果真的在，我应该还给谁的问题。你说龙方语是刘金禅的传人，对吧？”

　　“没错。”

　　“那落雪舞，落盟主也是刘金禅的传人，为何我不能交给她呢？”

　　“她……她是个女人家，哪里能做得了主！”

　　“哦？那慕容樱也是个女人家，却是你们的盟主。”

　　李凡呵呵一笑，“按照你的说法，你是觉得慕容盟主这个盟主做的有名无实喽？”

　　“那个丫头……的确是有点本事。但今年武林大会，可不会再让她当盟主了！”

　　龙百里硬着头皮说道。

　　“还有，周贵妃乃是刘金禅的先人。论起关系来，自然更亲近一些。既然有这遗物，按照你的理论，交给她才最适合吧？”

　　“周……周贵妃毕竟是先人！这天下盟是往下传承，又不是往回倒转，自然要交给新人才对。”

　　“合着天底下的道理都是你说了算的。”

　　李凡耻笑，“龙掌门，你不该当掌门，你应该当皇帝啊。小小的掌门，真是让你屈才了。”

　　龙百里被说的老脸通红，但他继续嚷道。

　　“别说这些没用的，李庄主，别人怕你，我龙百里可不怕你！有理走遍天下，今天我就要跟你讲讲道理！”


第1445章 急先锋

　　“今天我就要跟你讲讲道理！”

　　龙百里指着李凡，声音大的让所有人都听的一清二楚。

　　“有趣，那就讲来听听。”

　　台上的人，正是春儿假扮的李凡。她把李凡的性子都模仿出来七八分，他饶有兴趣地看着下面的龙百里，似乎想听听他能说出什么花来。

　　“诸位都知道，不管是英雄令，还是真仙诀，那都是我们中原武林人士的东西！而李庄主，你是要离开华夏的人，自然不能算中原武林，顶多算是外域武林的人。”

　　“看来，你龙掌门一句话，就把我李凡给踢出华夏了。”

　　春儿呵呵一笑，龙百里赶忙说道。

　　“这可不是我说的，是政府要求的。既然你要走，华夏的宝贝总不能让你带走吧。李凡，好歹你以前也是华夏人，总不能干掠夺华夏文化的事吧？”

　　“不错，龙掌门现在已经把我国籍都给剔除了。”

　　春儿点点头，“龙掌门这张嘴堪称圣旨，我李某人佩服。”

　　“李凡，你也犯不着记恨我，这些都是政府下的命令，我龙百里也没做什么对不起你的事。”

　　春儿听完，只是笑了笑，“说的有道理，但我李凡，好像也没做什么对不起你的事。所以，你跑到我面前跟我喊冤，我也帮不上你。”

　　“帮忙就不用了，还请李庄主离开之前，把英雄令留下。”

　　“对，英雄令是中原武林的。”

　　“希望李庄主物归原主！”

　　一群武林中人都嚷了起来，形式似乎有点咄咄逼人了。六大门派中，多数都在谈这件事。即便无机子和玉虚大师二人想要压制，都压制不住。

　　没有人能挡住修仙的诱惑啊！这些武林高手，现在都仗着人多，开始嚷了起来。

　　龙方语抱着胳膊，站在人群中，嘴角微微上扬。他此时根本不用说半句话，因为之前已经把棋都给布置好了。他跟这些人都承诺过，一旦拿到了真仙诀，会拿出来跟众人分享！但这些人并不知道，在龙方语的手中，其实有着口诀的第二句！自己一旦拿到了真仙诀，可以练得比他们更强！

　　这些武林中人，就乖乖被自己当成枪来使用吧！这些愚蠢的人，能练到第一层的真仙诀，就应该对自己感恩戴德了吧！

　　尽管去为自己工作吧，去把李凡逼上绝路，让他交出英雄令吧！

　　等自己练成了真仙诀，便是天下无敌！什么落雪舞，什么小霸王，全都要臣服在自己的武力之下！

　　当着这么多武林通道的面，李凡也不好翻脸吧。七侠山庄就算再厉害，还能跟整个武林斗么？以前六大门派是有禁武令，所以失去了战斗力。但现在的六大门派，已经恢复了实力，这可是一股连政府都不敢小觑的力量啊！李凡就算胆子再大，还能做什么不成吗？

　　看着下面嚷成一片的六大门派，江叶非常的不爽。她直接拔出了不凡剑，声音汇聚内力，娇斥一声。

　　“登天台前，谁敢放肆！”

　　众人稍微安静了一点，昨天这少女的威风，他们还记得呢。

　　“诸位同道，你们若是来参加我的金盆洗手大会，我自然是欢迎。”

　　春儿面色不改，站在台上，学着李凡的气度，怡然自得，好像下面这些叫嚷的不是人，而是鸡鸭一样。

　　“但如果诸位是来捣乱的，那就抱歉了，请离开山庄，否则，便是留下与我小霸王为敌！”

　　说话的时候，四周的七侠剑卫全都拔出了宝剑，展露出了他们的锋锐的一面！一股强悍的杀气，立刻在龙凤广场上弥漫开。

　　在场的武林高手都是身体一寒。好家伙，这个山庄里的守卫竟然都这般厉害吗？

　　“李凡，你想干嘛？”

　　龙百里质问，“真想与中原武林为敌不成？”

　　“是敌是友，在你们。”

　　春儿平静地看着他们，“我虽然以礼待人，但也不代表我七侠山庄是好欺负的。我李凡把话放在这里，谁要与我李凡为敌，就站出来，我李凡保证让他满意！”

　　“呦呵，真是厉害啊。”

　　无阳子站在人群中，嘲讽李凡，“我们这里起码有三百多号的江湖群雄，难道还能任你宰割不成？”

　　“哦？你这道士可以代表所有的人么？”

　　春儿何等机灵，她并不中无阳子话里的圈套，反而来问他，“无阳子，龙百里，你们两个人一直挑拨我与江湖诸位高手的关系，是何居心？是不是想当我们拼个你死我活，然后你们从中牟利？”

　　春儿说完之后，往台上一站，“我李凡今天就在这里摆下擂台，想要从我手中要东西的，就来挑战我。谁能击败我，我李凡一定把真仙诀双手奉上。”

　　“哦？这么说，真仙诀真的在你手里了？”

　　龙百里眼睛一亮。

　　“我说一百遍不在，你倒是信啊？”

　　春儿真真假假地说道，“就当我练了真仙诀吧，龙掌门，你是否要先上来领教一下这真仙诀的厉害？”

　　春儿以进为退，她大张旗鼓地要摆擂台，倒是把众人给吓退了。

　　少林的方丈玉虚大师，他姑且都被江叶给击败了，更何况江叶的师父李凡，那得是多厉害的人物？更何况，他练了这真仙诀的话，那可能就是仙人的级别了。跟他上去单挑，那不是找丢人去了么？

　　更何况，真仙诀大家都想要，谁乐意第一个上？到时候不过是消耗一些李凡的力量罢了，平添为后人铺路！在场的可没傻瓜，谁也不想当出头鸟。

　　但若是就这么僵持下去，怕是也中了李凡的圈套了！总要有第一个人来出头啊……可是谁来呢？

　　“这李庄主不过是摆下擂来，诸位怎么就怕了？”

　　一个穿着黄衫的精壮汉子从人群中走出来，昂首挺胸说道，“既然大家各有算计，就让俺来替你们打个先锋！”

　　“呀，急先锋王闯？”

　　“是他？”

　　众人目光都落了过去，看到这汉子，大叫妙哉！

　　王闯是何人？他可是青海昆仑山的高手！十年前，他就靠《风神腿》在江湖上闯荡出一番名声来了！当今的昆仑掌门妙尘，是他的师弟！


第1446章 虎威

　　王闯这人生性暴躁，憋不住脾气，什么事都往上冲，所以被人送了个急先锋的外号。他十年前就已经名动江湖，如今也该有跟妙尘差不多的实力了吧？

　　“师兄，你可想好了？”

　　妙尘看着自己这个急性子师兄，忍不住皱起眉头来，提醒他一句。

　　大家都是同门，他也不忍心看自己师兄上去当出头鸟，到时候被其他门派的人见了便宜。真仙诀，六大门派的人，自然都是想要的。虽然龙方语承诺大家可以共同鉴赏，但这等神仙妙法，谁不想自己练成，然后独步天下，为何要与众人分享了去？

　　按照李凡的话，自然，谁能赢了他，这真仙诀就是谁的！

　　这里所有的人，几乎都对真仙诀志在必得，哪能便宜了其他人？

　　“呵呵，师弟，你且放心。你一直忙于经营门派，无心练功。但俺可是勤修苦练，如今，俺的腿法，可已经比你都强了！”

　　“腿法固然精妙，但师兄你的《至寒无极功》却练得还不到火候啊。”

　　妙尘忍不住提醒他。

　　“哈！俺的《至寒无极功》也有八层了，虽然弱了你一层，可以靠精湛的腿法来弥补！”

　　王闯对自己的腿功无比自信，妙尘忍不住暗中摇头。

　　自己这师兄，以前就是个粗鄙之人，几十年过去了，也没什么改进。昆仑派的人从来都是琴棋书画无一不精，偏偏冒出这么个怪才，真是辱没了门派的名声啊！

　　“来来，李凡，俺倒是要讨教讨教你的功夫！”

　　王闯说着，脚下连续踩踏几下，施展门派轻功《八步踏云》，轻松落到了登天台上，站在李凡对面。

　　“师父，你不必出马，这种人，就让徒弟帮你打发了吧。”

　　江叶正要出手，旁边突然有个人影，一路踏着轻功，踩着这些江湖人士的肩膀，嘭嘭几下跳到了登天台上。

　　“师妹，昨天让你出了风头，今天也该轮到我了吧？”

　　所有人目光落到那人的身上，立刻看到一个虎头虎脑的少年，穿着一身黑色的学生制服，背后印着一只下山猛虎，模样看上去好像有点普通。但这少年身上却散发着一种王者的气息，一双眸子发出精光，让人不敢正视。

　　也是一个不过十五六的少年而已，但他太阳穴却高鼓，一看就内力惊人。

　　“高手……”

　　“又是李凡的徒弟？”

　　“这人……好像是乐小虎？”

　　有人认出了乐小虎来，李凡的大弟子，仅凭一个人挑翻了整个阎王殿的少年高手！

　　今天一见，这少年竟然如此年轻，难不成江湖传闻是假的不成？阎王殿那几百年的组织，会被这少年一个人给挑了？莫不是李凡为了给自己徒弟增加些名气，尽出山庄高手，把人家阎王殿灭了，然后把功劳归在那小鬼一个人头上？

　　“你这小鬼是谁？”

　　王闯斜着眼看着面前的少年，似乎并没有把他放在心上。

　　“这里是擂台，可不是你胡闹的地方，赶紧滚下去，好好念书去！”

　　“你家小爷叫乐小虎！山庄首席弟子！”

　　乐小虎啐了一声，“打你，小爷还觉得有点掉价呢！竟然还想挑战我师父，呸，不要脸！”

　　“好小子，俺看你是活腻了！”

　　王闯破口大骂，“俺打断你的腿，让你知道知道江湖险恶！”

　　说着，他脚下一弹，突然闪身上前，在空中还拉出了一道残影。王闯的风神腿也是天下一绝，自称比他掌门师弟练得还精妙，可不是吹的。

　　这王闯已经逼近到乐小虎身前，短短一瞬间，直接踢出三腿来，每一脚都奔向乐小虎的要害而去，似乎要把乐小虎给踢死一样！

　　周围的人了这精妙腿法，都忍不住叫好！妙尘也在心里嘀咕，师兄的腿法，果然是已臻化境了。就这三腿，自己恐怕都很难踢的出来。

　　乐小虎却不退不闪，就站在那里，任凭这三腿到了自己面前。众人都心说，这小鬼看来是吓傻了，果然是没什么实力的，花架子而已。可惜啊，这般年纪的少年，就要废了。

　　“虎啸！”

　　乐小虎突然打出一掌。

　　“砰！”

　　强大的掌风，立刻冲击在王闯的身上！

　　王闯感觉自己好像被火车给迎面狠狠撞了一下似的，直接飞了出去，重重摔在登天台的边上。如果不是王闯手疾眼快，一把抓住登天台的边缘，稳住自己的身子，恐怕他就直接摔下去了！

　　王闯十分震惊，一是惊讶乐小虎这深厚的内力，二这是想不明白，七侠山庄的九龙劲不是阴柔内功么，为何会发出如此刚猛的爆发性掌力来！

　　他哪里知道，虽然内功是阴柔，但乐小虎这一招虎啸却是真正的刚猛外功。虎啸的运功方法，是把体内的内力调集在掌心，然后一口气爆发！即便是阴柔的内功，在这种爆发中，也能发挥出可怕的威力！

　　“不堪一击。”

　　乐小虎性格高调无比，他抱着胳膊，在众人的惊呼声中，看着王闯，“你就是传说中的嘴强王者吧？嘴巴最强啊！”

　　“小子，刚刚不过看你年幼，让你一下，你还得意上了！”

　　王闯脸上哪挂的住，他立刻跳了起来，重新调整自己的真气，虎视眈眈地看着乐小虎，“马上让你知道，俺这风神腿的厉害！”

　　“放马过来！”

　　乐小虎大声咆哮起来，仿佛猛虎啸林，震撼山岳！

　　就算是王闯，被这么一喝斥，心里都微微有些不安起来。他忍不住震惊，这小鬼，小小年纪，怎么就有如此深厚的内力！自己自由练功，到今天三四十载，竟然不如他？

　　“怎么连这小孩都这么厉害啊……”

　　王月娥看到乐小虎的实力，忍不住想呻吟一声。

　　强将手下无弱兵么？李凡的两个徒弟，全都好厉害啊！明明都比自己小，武功却比自己高了这么多啊！他们两个，到底是怎么修炼的？

　　“你也不用嫉妒，只要你跟本宫好好学武，用不了多久，你会和他们一样厉害。”

　　周贵妃伸出手来，轻轻在王月娥的头上摸了摸。


第1447章 狡猾小鬼

　　“小鬼，让你知道风神腿的厉害！”

　　王闯一边叫嚷，一边快速接近了乐小虎的身边。这一次，王闯可不敢再轻敌了，他运转门派的轻功身法，让身体快速游移在乐小虎左右。他在寻找乐小虎身上的破绽，然后用他的风神腿给乐小虎一记重的，直接把他踢成残废！让他从此告别武林！

　　谁让这小鬼羞辱过自己，自己绝对不会饶了他！

　　但乐小虎就站在那，丝毫不为所动。无论这王闯速度多快，似乎都影响不到他一样。

　　他强任他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江！乐小虎仿佛一座泰山似的，站在那里，岿然不动。但王闯却反而急躁起来，乐小虎看上去只是平平常常地站在那，其实却毫无破绽。这样下去，此消彼长，自己的真气肯定要先被耗光！

　　“小鬼，休要诈俺！俺来了！”

　　王闯认为这小鬼是故作姿态罢了，自己这等高手在他附近游走，不信他心里没有破绽！看来，只能先主动进攻，逼他露出破绽了！

　　王闯瞬间跳到乐小虎的头顶，接着在空中踢出九腿来！九道腿影，直接把乐小虎给笼罩在阴影中。但乐小虎依然坚定地站在那里，无视了面前的腿影，直接抬手又是一掌。

　　虎啸！

　　一直黑色的猛虎蹿了出来，狠狠扑在了王闯的身上，把他一把扑倒在地上，把地面砸出凹坑来！

　　王闯的身体也被嵌在其中，痛的忍不住惨叫出来，这一下给他打的可是不轻！他哪里料得到，一个小鬼的内力，竟然能强到这般，脱手打出了武神真身来！

　　真是不可思议，为何会有这样的高手？他才多大啊，打娘胎就开始练功吗？李凡到底是如何培养这两个徒弟的，太不可思议了吧？

　　而他们不知道，此时此刻，李凡正以三岁孩童的姿态，坐在旁边的角落里，满意地看着这一幕。这武林中人，谁能想的到，一个孩子便是叱咤江湖的正主？

　　没想到，小虎跟江叶两个人，在武学路上越走越远，大相径庭，但却殊途同归，都达到了一种高深的境界。二人年纪虽然不大，但也都能在江湖上独当一面了。

　　李凡虽然要离开这里，但他没打算带着两个徒弟一起走。李家岛日后会安逸无比，不适合锻炼人。把他们两个放在李家岛，恐怕以后的前程也就废了。

　　“还有谁要来领教我山庄武功的，小爷候着。”

　　乐小虎拍拍身上的灰尘，高傲地说道。但此时此刻，可没人敢在小瞧这位少年了。这小子年纪虽然小，但功力可是不俗！

　　“登峰造极巅峰的水准了啊。”

　　无机子一挥浮尘，已经看出了乐小虎实力的深浅，“无量天尊！没想到，李凡的两个徒弟，都是这般的优秀。”

　　“就算是打娘胎里修炼，也不可能这般厉害！”

　　无阳子一口咬定，“掌门师兄，他们这两个人，说不定就已经练了那真仙诀了！否则怎么可能这般强悍！真仙诀果然是好东西，可不能让七侠山庄给独吞了！”

　　“没错！”

　　“真仙诀应该是我们大家伙的！”

　　众人认为真仙诀如此厉害，贪心又旺盛了几分。

　　“狗屁的真仙诀！”

　　乐小虎忍不住耻笑，“你们这些家伙，打不过小爷，就给小爷灌了个神仙的名号。告诉你们，我七侠山庄的人，从来不练外来的功夫！别说是修仙，就算修神，也不练！”

　　“糊弄谁啊？”

　　龙百里冷笑，“真要有修仙的法决，你们能不练？”

　　“以小人之心度君子之腹！”

　　乐小虎撇撇嘴，“真当谁都跟你们一样呢？可笑！修仙又如何？那九尾神狐还是仙呢，照样被我师父打的头破血流的！我七侠山庄的功夫，才是最强的！”

　　“真是狂妄！就让我会会你这功夫！”

　　龙百里终于忍不住了，身为崆峒的掌门，他却一跃而起，从下面跳起三四米高，眨眼来到乐小虎头顶，接着一记手刀就劈了下来！

　　他的手掌带着一道烈焰，整只手仿佛都在燃烧！

　　烈焰刀！这是他们崆峒派的一门绝学！

　　龙百里手掌划过的地方，空气都跟着扭曲起来，可见这一记手刀的热量有多恐怖！

　　“来的好！”

　　乐小虎的手上却缠绕着紫色的雷电，他脱手就是一记雷龙轰顶！

　　蓝色的雷刀脱手而出，跟龙百里的烈焰刀劈在了一起！

　　“砰！”

　　两股强大的力量冲击在一起，接着轰然炸开，荡出很远。

　　乐小虎后退一步，而龙百里的身体则飞了出去，重重摔在远处。

　　他身上还不断地冒着电光，似乎这一招给他的影响不轻。李凡创造的雷龙天诛，带的效果就是可以让敌人暂时陷入麻痹的效果当中。

　　效果的强弱，跟中招者的实力有关。

　　“该，该死的臭小子！”

　　龙百里重新爬了起来，他有些愤怒，恶狠狠地看着乐小虎。

　　龙百里终于醒悟过来，他不再投机取巧，试图用一招制服乐小虎。而是靠着自己丰富的经验，以及深厚地内力，直接上前，跟乐小虎展开了缠斗。

　　不得不说，龙百里现在采取的策略倒是挺正确的。乐小虎虽然功力很高，但实战经验毕竟还是少了一点，跟龙百里这种打上来的掌门有些差距。

　　“小鬼，现在知道我的厉害了吧！”

　　感觉自己占据了上风，龙百里哈哈大笑，那叫一个得意，浑然忘记了他比人家大了几十岁！但乐小虎并没有急躁，他属于越战越勇的类型。

　　“小鬼，受死吧！”

　　龙百里找到乐小虎一个破绽，突然一掌，直奔乐小虎的天灵盖而来！这一掌，开碑碎石完全没问题！但乐小虎却笑了一声，接着双眼发出一道精光。

　　龙百里突然感觉自己掌上的真气突然消失了，他顿时一怔，这什么情况？而他的手掌已经贴在了乐小虎的天灵盖上，但却没了丝毫的威力。

　　“没吃饭么？”

　　乐小虎哈哈一笑，双掌齐齐向前一推，打在了龙百里的腰腹上。


第1448章 一语中的

　　众人都没看明白，他们只瞧见龙百里一掌拍在了乐小虎的头顶，但乐小虎却跟没事人一样，反而把龙百里给击飞了！

　　龙百里半天才爬起来，蹲在地上，嘴里哇地一声，吐出一大口鲜血。乐小虎这双掌，打出的力量足足有九龙之力，就算龙百里有护体罡气，但在元气的效果下，还是把他伤的不轻。

　　“真，真仙诀！一定是真仙诀！”

　　龙百里扯着嗓子叫起来，“不然我的真气怎么就消失了！”

　　“这就是真仙诀？”

　　“太厉害了，武斗家根本就不是对手啊！”

　　“当然了，武斗家怎么跟仙人斗！”

　　众人议论纷纷，所有人都被乐小虎的力量给惊着了！

　　一个少年，真的不该有这种实力啊！龙百里说的没错，他绝对是练了真仙诀的！七侠山庄的人之所以都这么强，肯定跟真仙诀有关！

　　“李凡，有种别让自己徒弟出头，出来跟我们较量一下！”

　　无阳子一扫拂尘，指着李凡，开口说道。

　　“笑话！”

　　乐小虎却挡在自己师父身前，不屑地说道，“连我这关都过不去，还想跟我师父打？搞笑！脑子秀逗了吧！”

　　“……”

　　无阳子被说的哑口无言，的确，在武林之中，要想跟师父交手，就要先过徒弟这一关在，这是自古以来的规矩。不过这规矩存在的意义，是为了保护那些年老武斗家而存在的。一个武斗家就算内功再强，身体也总归会步入老迈的阶段。但身在武林，盛名所累，难免会有人上门挑战。因此，高手们都会收徒弟，一是为了传承武学，二就是为了保护自己的名誉和安全。

　　但李凡是个例外啊……他年纪轻轻，何需要弟子的保护？但规矩就是规矩，哪怕无阳子心中再不满，也挑不出半点不是来！

　　“真是该死……”

　　无阳子忍不住在心中暗骂，怎么就被这小子给拿住了！他们这么多武林高手，难道连一个小小七侠山庄都对付不了吗？真仙诀就在眼前，莫非就要与它挥手告别了？不行！真仙诀绝对不能放弃！

　　无阳子脑海中思绪如飞，不断思考着对策。这样下去可不行，必须想个办法拿到真仙诀！

　　本来是希望在场的武林同道们轮番上阵，把这李凡的体力消耗一番再说。没想到，他这两个徒弟也都是人中之龙，小小年纪，就已经能与宗师级别的高手对垒，还稳稳占据了上风！就算要击败这俩人，恐怕都要费一番功夫吧！

　　“诸位，既然有纷争，不如交给我御林军调停吧。”

　　江枫笑眯眯地跳到了登天台上，一拱手，说道。

　　“江枫，这里你可说了不算！”

　　乐小虎看到江枫，顿时大恼。他直接打出一掌虎啸，黑色的猛虎向着江枫猛扑而来！

　　“呵，你这也叫猛虎？”

　　江枫回了一掌，在他身后，一只黑色修罗之虎的气势直接弹了出来，让远处看热闹的李凡眼睛一寒！

　　虎势！

　　没想到江枫也练到了此般境界，拥有了自己独一无二的气势！那修罗之虎，拥有虎的身型，但胸膛却长着一张狰狞的修罗面孔。

　　砰！

　　乐小虎的猛虎被击碎了，他的身体也跟着倒飞出去，摔在一边。

　　“让你们师父来吧，就凭你们两个，还不是我的对手。”

　　江枫重新打开折扇，站在登天台上，犹如潇洒公子一般，让人看一眼就移不开眼睛。这般优秀的男子，却是天下武林的敌人，实在是可惜了。

　　“江枫，我不会让你动师父的！”

　　江叶握着不凡剑，冷冰冰地注视着自己的兄长。

　　“妹妹，你实力的确不错，但还需要时间去历练。”

　　江枫提醒江叶，“现在的你，还不是我的对手。”

　　“少说废话，拿命来！”

　　江叶一剑向着江枫的喉咙就刺了过来，真的是一点情面都不留。对待自己兄长，却像是对待仇人一般。

　　江枫的眼神里微微流过一丝痛苦，但他不再犹豫，直接用扇子一挡，当的一声，就格开了江叶的长剑。

　　“和李凡的剑比起来，你的速度还差太远了。”

　　江枫说着，一掌打出，修罗之虎的气势再一次出现在他的背后，镇住了全场的人。

　　江枫，真的是好生厉害！这就是圣级高手的实力么？

　　“李凡，你两个徒弟还不成气候，不妨你与我比比如何？”

　　江枫目光重新落在春儿的身上，春儿第一次紧张了起来。

　　相公曾经说过，江枫是一个很强大，而且很狡猾的敌人！现在与他为敌，的确让春儿有些束手无策。尤其江枫接连击败了两个春儿最大的依仗……

　　“阁下既然想挑衅我山庄，还是先过了本宫这关吧。”

　　周贵妃却笑了笑，她一跃落到了登天台上，站在了江枫的面前，拦住了他的目光。

　　江枫似乎早就料到了周贵妃会上台，他并不惊慌，而是慢悠悠地说道，“周贵妃，您好歹也是武林前辈，今天却要与我这么一个后辈比武，有点不太合适吧？”

　　“哦？你这么说，是觉得本宫老了？”

　　“不不不，晚辈不是这个意思，晚辈是说您功力高强，晚辈不是对手。”

　　“既然知道不是对手，那就退下吧。”

　　周贵妃一点都不顺着江枫的话说下去，这让江枫有点无语。

　　不按套路出牌啊！

　　看来，周贵妃今天是管定这事了，自己想要动李凡，就一定要先过了周贵妃这关。

　　“我的好二哥，你心里是不是想着，以你的实力，准备先强行过了周贵妃这关，再来找我呢？”

　　春儿突然说话了，倒是让江枫挑了挑眉毛。

　　“方才我只是在怀疑，但现在你说了这话，倒是让我确信了。”

　　江枫把折扇在手中一敲，合了起来，声音高了八度。

　　“李凡，恐怕你身体有了什么状况，暂时用不了功力了吧？”

　　江枫一句话，让春儿微微变了脸色，周围的江湖豪杰们也纷纷震惊。

　　李凡散功了？莫非练真仙诀练出什么岔子了不成？


第1449章 贼不走空

　　峨眉掌门于若英听到这话，肠子都要悔青了！

　　早知道李凡现在实力受损，自己还千辛万苦，把心爱的徒弟送进七侠山庄干嘛？这六大门派的人一起逼宫，加上江枫，龙方语的实力，还不让七侠山庄乖乖就范吗？

　　失算啊，这次失算了！

　　于若英想跺脚，但考虑到周围弟子们的目光，只能忍住了。只能想个方法，把自己的徒弟再要回来！

　　“你说的没错。”

　　春儿忽然眼睛一转，双手背在身后，索性就大大方方地承认了。

　　“我是受了些内伤，所以不便运转功力。诸位，我们山庄可是从一开始就告诉你们了，我已经受了内伤，所以一直在养伤。是你们一直不信，怎么，道理都是你们说的算了不成？”

　　“庄主受了伤不假，但本宫还健健康康的。”

　　周贵妃自信能护得了李凡的周全，她伸出一只手指，对着江枫一指，“小朋友，你不是练了修罗门的功夫了么，用三十年寿命换来无限的强大，就认为可以对付得了本宫不成？”

　　这话倒是让江枫吃了一惊！

　　周贵妃竟然连自己练的功夫都知道？不愧是当年震惊武林的不死邪佛，果然有些厉害。

　　“几百年前，修罗门名声大噪过一时。只不过这一门的功夫太过诡异，凡是门下弟子，绝活不过三十岁。当年的门主还跟本宫有些交情，不过后来惹本宫不开心，便料理了他。”

　　“嘿。”

　　江枫却自信一笑，“周贵妃，您好歹也是一个人物，怎能说这谎话来诳我？”

　　“你是自持那五十岁之前的不老不死吧。”

　　周贵妃再度让江枫心狠狠跳了一下，“或许这功夫，对别人来说，的确是束手无策。但你可别忘了，本宫出名的武功是什么。不信你尽管来试试，看看本宫能不能废了你这不老功。”

　　周贵妃嫣然一笑，却让江枫心惊肉跳，下意识地退后两步。

　　他猛然记起，周贵妃号称不死邪佛，她成名的武功就是吸取内力啊！更有人言，周贵妃吸收的并不是内力，而是人的生命力！这生命力若是抽干，自己还能活下去么？

　　“江统帅，你尽管上便是。”

　　就在这时候，青城派的掌门王真一终于走了出来，阴沉沉地说道。

　　“几百年前，我们六大门派与周贵妃拼死一战，死伤无数。后来本派前辈苦心孤诣，发明了一套功夫，专门用来克制这不死邪佛的《大日如来心经》！”

　　“哦？”

　　周贵妃有些意外，看着王真一，“你说的，可是真的？”

　　“哼，周贵妃，你以为你的《大日如来心经》真的无敌天下了不成？我青城世世代代在钻研破解之法，今天就是让先祖们验证成果的时候了！”

　　说着，王真一对着江枫喊道，“江统帅，你若是相信我，就过来，让我封了你两处穴位。”

　　“……”

　　江枫眉头一皱，让人封了自身的两处穴位，这可不是胡闹！如果一个搞错的话，可就是万劫不复之地！

　　“江统帅若是不信任我，那便算了。”

　　这王真一却也不强求，他看得出来，江枫对真仙诀也感兴趣。听之前的对话，这男人似乎活不过五十岁。如此的话，真仙诀就是唯一拯救他的希望！

　　“王掌门也是成名已久的人物了，我怎会不信你。”

　　江枫转念一想，自己是修罗之虎，若是连这点胆识都没有，江湖上还岂会有自己的立足之地？再说，自己现在是不死之身，就算让这王真一折腾几下又何妨？

　　“江统帅真是好胆识！”

　　王真一也不动声色地拍了个江枫的马屁，现在正是利用江枫的时候，没必要与他撕破脸皮。

　　“来，江统帅，让我助你一臂之力！”

　　王真一说着，手一扫，体内的真气就发射出去，打在江枫身上的两处穴位上。这一手，让武林同道们点头称奇，不愧是成名已久的青城掌门，实力果然非同凡响。就这两招，就足以见他的厉害。

　　嘭嘭两声，江枫却没有感觉到有什么异样。王真一封闭的，似乎是自己的两处隐穴。

　　这习武之人，体内内功的确是按照经脉来运行的。但人体之中一共有409处穴位，包括14条经络上的361个穴位，和48个经外奇穴。他们练武，也是以14条主要经络上的穴位为主。打通这些经络，让真气流传其中，便可以练成内力。而48个经外奇穴则是例外，这些穴位不在经络中，就算打通了也没有任何的意义。不过也有人说过，这经外奇穴似乎能练成隐藏脉络，但目前还无人发现。

　　江枫不知道，李凡其实已经发现了一条，便是通神脉。不过这事除了他自己，别人谁都不知道。

　　但江枫注意到，周贵妃的神色似乎微微有些变化。

　　“看来，本宫的确是睡的太久了。”

　　周贵妃点点头，“江湖六大门派，也是有他们的可取之处。王真一，你做的不错，不错。”

　　“多谢您夸奖了！”

　　王真一脸上颇有得色，只要封了这二处穴位，周贵妃的大日如来心经，也就算失去效果了！

　　江枫重新站在周贵妃的面前，无比自信。

　　“周贵妃，这一下，您束手无策了吧？”

　　“江枫，你不会是觉得，本宫名动天下，就只有大日如来心经一种手段吧？”

　　周贵妃那种高深莫测的笑容，让江枫有些觉得刺眼。作为一个智谋型的高手，江枫最讨厌遇到的，就是看不透的敌人。面前这位，他就看不透。周贵妃几百年前就是个人人闻之变色的大魔头，即便到了现在，也没有人敢轻视这位当年的武林至尊。

　　但自己可是修罗之虎，江枫，偶尔也勇敢直接地正面硬刚吧！

　　虽然江枫的信条是不打无准备的仗，但事情到了这般地步，只能顺水推舟了。

　　“江湖诸位朋友，今天江某人愿意为了诸位讨回一个公道。往日有什么得罪的地方，还请诸位多多原谅。”

　　“都过去的事了，还说那些干啥！”

　　“我们都支持江统帅！”


第1450章 贵妃之威

　　江枫可不能白出力，就算是要跟周贵妃硬碰硬，也得赚到点便宜才行。

　　他讨得这些武林人士的欢心，这才提起自己的内力，对着周贵妃做了一个请的动作。

　　“周贵妃，请赐教。”

　　江枫一拱手。

　　“你尽管来便是。”

　　周贵妃很随意地站在春儿身前，却仿佛一座山似的，挡住了江枫的去路，“你若是能突破本宫这关，那再想挑战庄主，本宫也就不拦着了。”

　　“前辈可要说话算数啊！”

　　江枫闻言大喜，周贵妃终究还是落入了自己算计的圈套！既然周贵妃没了大日如来心经的特效，自己又有龙神一号相助，想突破她这关，应该是有可能的！

　　“修罗之虎！”

　　他立刻拿出自己现阶段最强的功力，背后立刻隐隐出现了一尊修罗之虎的气势！周围的武林高手都有些心慌起来，好强烈的威压，圣级的实力，简直就是传说的存在！

　　这些个怪物啊，明明都这般的年轻，怎么都成为圣级高手了？在看江湖之中，一个大龄圣级高手却不存在！哦不对……周贵妃的年纪似乎蛮大的……

　　“修罗恶虎掌·修罗摧心·十成功力！”

　　江枫脱手就是他的绝学，一掌直接拍向了周贵妃的心口！

　　但周贵妃不闪也不躲，她只是站在那里，甩动了自己的长袖。那长袖飘飘，如同拉开一张白色的帷幕，挡住了江枫的一掌。

　　江枫立刻感觉泥牛入海一样，他的拳头立刻失去了力气。周贵妃随后袖子一卷，一股内力搅动起来，江枫的袖子直接被搅碎！他大吃一惊，慌忙后退一步，抽回了自己的手掌。

　　“跟诸位说一声。”

　　周贵妃垂着一对长袖，嫣然一笑，百花盛开。

　　“本宫还有一项绝学，大概你们忘了，今天重新说一下，叫做《蔽日云罗袖》。”

　　周贵妃一句话，说的众人有点绝望。

　　“你们这是什么表情？你们总不会认为，本宫成名，只靠一门心法吧？”

　　人家周贵妃这话颇有道理，众人也无力反驳。可不是么，一个高手，他想名动江湖，只靠一门高深心法是不行的！就连金庸小说中的那位张无忌，他只靠一门《九阳神功》也是不行的，还需要《乾坤大挪移》和《太极拳》《太极剑》来提升自己的外功！

　　内外兼修，才是练武的王道！

　　周贵妃仅仅施展了一次的蔽日云罗袖，就震惊了在场所有的人。这一门功夫太巧妙了，竟然能把袖子当成武器来用！这种外功刚柔并济，竟然一时间找不到什么缺点。江枫也皱着眉头，站在原地，一边调整内功，一边在思考对策。

　　就算没了大日如来心经，周贵妃也依然如此棘手。看来还是他考虑的太少了，周贵妃的实力摆在那里，不容置疑！一个几百年前的强者，就算到了现在，依然是如日中天！

　　“江枫，继续吧，本宫还没尽兴呢。”

　　周贵妃说着，一甩袖子，庞大的内力直接掀了起来。脚下登天台的地板立刻层层拔起，一块块地砖飞了起来，直奔江枫而去。

　　江枫立刻打出一掌，他强悍地掌风震碎了这些石砖。但周贵妃的身影却紧随其后，一甩袖子，直接抽在了江枫的脸上。

　　砰！

　　江枫的护体罡气立刻被抽碎了，他身体也扭转了一圈，飞了出去，重重砸在登天台的边缘。江枫急忙翻了个身，双脚踏在地上，稳住自己的身形。

　　“你真的是圣级吗？”

　　周贵妃一本正经地问着江枫，让江枫有点欲哭无泪。

　　难道自己连周贵妃这关都过不了？明明占据了天时地利人和了！唯一的解释，就是周贵妃的确太强大了……

　　“看来，只能借助龙神的力量了。”

　　江枫说着，抬起头来，往天空望了一眼。在遥远的太空中，还有自己最强大的外援！

　　真仙诀，自己势在必得！

　　“我原本不想用这手段的，但无奈前辈太厉害，我就不得不出手了。”

　　江枫说着，伸出手来，对准了头顶的天空。在那天空之上，隐隐传出了一声龙吟。

　　龙神吗？

　　这一刻，几乎所有人都把目光投到了空中，似乎想看看那传说中龙神一号的威力！华夏神龙，究竟有何等的威风？

　　一道金色的光芒突然从天而降，江枫事先植入到自己体内的纳米核心也快速运转了起来！

　　江枫利用自己强悍的肉身，硬生生在体内植入了八十一枚纳米核心！而且他很大胆地把这些核心藏于穴位当中，与穴位相辅相成！若是一般人，承受这么多纳米核心，身体早就爆炸了！但江枫却是个例外，他拥有独一无二的修罗之身，五十岁之前几乎是不死的！

　　靠着这份开外挂一样的天赋，江枫可以把龙神一号的力量发挥到极致！

　　庞大的基因力量通过龙神一号的光线，在江枫的体内激活！这一时刻，江枫的皮肤上出现了一道道黑色的脉络，让他看上去十分的诡异。这一刻，江枫不像是龙神附体，反而像是恶魔投胎一般，出现在众人面前。

　　“周贵妃，你还敢接我一掌吗？”

　　江枫说话的时候，整个人已经变成了那虎头人的模样！他抬起自己的手掌，直接对着周贵妃拍了一掌！

　　轰隆！

　　地动山摇，周贵妃所在的地方，已经被掀起的尘土所笼罩了！

　　这一掌的威力，已经镇住了在场的高手们！真可怕，连登天台都给炸碎了！这就是圣级的实力？有点变态了吧？寻常武林高手，哪里能是这些变态的对手？

　　连玉虚大师，无机子道长这些成名已久的宗师，都纷纷叹息，表示自愧不如。

　　“不拿到真仙诀，就没办法超过他们！”

　　无阳子和龙百里等人心中都暗暗说道，开始给自己打气。

　　等烟尘散去的时候，周贵妃却依然坚定地站在李凡的面前，用云罗秀挡住了这一次可怕的掌风！看到她完好无伤，江枫的眼睛眯了一下。

　　“不错的力量。”

　　周贵妃忍不住称赞，但随后却批评起来，“不过，不是自己的力量，终归是不懂得运用的方法！”


第1451章 蜕变

　　江枫进行龙神附体之后，实力似乎又提升了不少。但周贵妃似乎并不怎么担心，想想也是，当日李凡和慕容樱刚练成龙凤阴阳剑的时候，实力也很强，但还是被周贵妃击败了。周贵妃的武学经验可是非常丰厚的，就算在墓冢的几百年，她也依然没有放弃冥想，不断在脑海中模拟着一次次武斗。

　　即使是睡了这么久，她依然没有落后于武林。

　　“贵妃娘娘果然厉害，只不过，也别小看了我！”

　　江枫站在那里，身上的潜力被调动到了极限！

　　“修罗之虎！死门开！”

　　他怒吼一声，整个身体都化成了玄黑色，完全成了一只站立而行的黑色凶虎。他脚下一弹，瞬间把地面踏出一个凹坑，眨眼就到了周贵妃的面前。

　　江枫的手掌挥扫过来，他结合了自己的力量和猛虎的本能，把自己的攻击力发挥到了极限！

　　周贵妃依然没有后退，她卷起自己的袖子，扫在江枫的爪子上。

　　“当当当！”

　　这一眨眼的功夫，二人就过了十多招！江枫力量凶猛，如若猛虎扑食。而周贵妃却好似仙子下凡尘，不染俗物，邪祟近不得身！

　　不管江枫攻击如何凶猛，如何快速，周贵妃的袖子都如影随形，每次都扫中江枫的爪子，让他的攻击都化为无形。

　　“阿弥陀佛，周贵妃的内力实在是高深莫测，老衲佩服啊！”

　　玉虚大师已经看出了一些端倪，忍不住发自肺腑地赞叹。

　　“这种螺纹劲，空有理论，但却无人练得出来。”

　　无机子也看的明白，一扫拂尘，满脸敬佩，“果然是当年仙子一般的人物，我等自叹不如啊！”

　　周贵妃施展的正是一种玄妙的内力，这是一种把内力旋转起来运用的方式。多少年前就有武林高手创下过奇思妙想，如果把内力旋转起来，又能像钻头一样增加威力，还能像漩涡似的化解对方的力道，岂不是一举两得，妙用无穷么？

　　但说起来容易，做起来却难上加难！让内力凭空旋转，这比让内力化形成势还困难啊！力的作用可是相互的，想要让一个力旋转，自然要有另外一个力来帮忙。

　　曾经武当创出一门《太极剑》，其中一招，就是让长剑旋转起来，达成这种效果。但单纯这般做法，却空有防守能力，进攻不足。

　　此时周贵妃的蔽日云罗袖，却攻守兼备，领人啧啧称奇，自叹不如。

　　“啪！”

　　就在众人感慨的时候，周贵妃另一只手的袖子突然扫在了江枫的脸上。江枫身体立刻被击飞，他在空中旋转一周，直接落下来，趴在地上，稳住自己的身形。

　　“吼！”

　　明明是机智过人的江枫，这一刻却发出了野兽一般地怒吼。与此同时，另一个江枫突然出现在了周贵妃的面前。

　　两个江枫？身外化身？

　　武斗家们纷纷吃惊，而宗师们却勉强看出来，这不是两个江枫，留在原地趴在那的，不过是江枫的一个残影罢了！这家伙的速度太快了，快的超出了众人的眼睛捕捉，造成了视觉残留现象！

　　这一刻，驱使江枫战斗的，不是他的智慧，而是他的本能！龙身暂时激活了他的基因，此时他的战斗力也足足能有三圣左右！

　　尤其在速度上，江枫甚至超越了李凡的速度，他来来去去，只在众人眼前留下残影。

　　周贵妃下意识提起袖子，挡了一下。

　　“砰！”

　　袖子上爆开气劲，但与此同时，周贵妃身边出现了七个江枫的残影。但周贵妃并不在意，对她来说，这种手段，可欺骗不了她的判断力。

　　周贵妃袖子一卷，扫在其中一个人影上。

　　那人影直接被击碎了，周贵妃终于露出了一点讶色。竟然又只是一个残影而已？周贵妃几乎是下意识地，回身一甩长袖，但江枫的攻击更快一步，直接一爪洞穿了周贵妃的小腹，从她身前掏了出来。

　　但周贵妃却忍着伤痛，双手袖子一甩，如同两道大山，合力砸在了江枫的身上。

　　“咚！”

　　江枫晃晃脑袋，后退两步。而周贵妃也转过身来，退后两步。她吸了一口气，在场众人只觉得自己的内力不受控制，从涌泉穴泄了出来，瞬间涌入到了周贵妃的体内。

　　只是一眨眼的功夫，周贵妃就恢复了健康，小腹的伤口已经完全愈合了。

　　“不死邪佛……”

　　众人无不骇然失色。

　　这些人中，只有封闭了穴位的王真一和江枫幸免，没有被吸走内力。青城研究的方法，正好封住了两处奇穴，挡住了周贵妃的吸功路线。不过，也得到了一定功力，才能挡住周贵妃的吸功法门。如果是实力弱一些的，就算封住穴位，也会被周贵妃的力量强行突破！

　　而激战一会之后，江枫似乎也重新冷静下来。

　　他从直立行走的猛虎模样开始蜕变，脸和身体变回来原来的样子，但四肢依然是属于黑虎的形态。

　　“这样轻松多了。”

　　江枫晃了晃自己的脖子，“靠着野性战斗，不像是我的风格啊。”

　　“看来你终于蜕变了。”

　　周贵妃看着面前的江枫，忍不住夸赞了一句，“你很不错，是本宫在这个时代，除了李凡，慕容樱之外，第三个欣赏的人。”

　　“哦？我只能排在他们后面吗？”

　　江枫虽然恢复了理智，但难免还沾染了一些修罗之虎的狂傲之气，“不妨再比较一下如何？”

　　“不用比较了。”

　　周贵妃直截了当地说道，“毕竟你是靠外力才达到这个水平，而李凡却是自己脚踏实地练到这般地步的。”

　　李凡坐在旁边，小脸一红。想起慕容爱给自己提供的特别援助，周贵妃这话他真有点当之有愧啊！

　　“我付出的，你可曾看见？”

　　江枫却是一声冷笑，接着，他脚下突然一弹，再次留下一道残影，随后到了周贵妃面前。江枫决定彻底击杀周贵妃，不给她恢复自己身体的机会！作为同样不死之人，他太了解这不死的可怕了！今天是为了除掉李凡，拿到真仙诀，不能跟这周贵妃缠斗！


第1452章 山庄之敌

　　修罗之虎速度快过常人，就算是周贵妃，也没办法完全捕捉到江枫的动作。

　　“砰砰砰！”

　　一连三招打在周贵妃仓促提起的袖子上，如果不是周贵妃内力浑厚，恐怕她这袖子早就被撕碎了！即便如此，周贵妃的样子，也有些险象环生。

　　连王月娥都有点担心起来，周贵妃她……不会就这么被击败吧？

　　这可是号称天下无敌的周贵妃呀！自己未来的师父！

　　“小师妹。”

　　就在这时候，一个师姐偷偷来到了王月娥的身边。

　　“刘师姐……您怎么来了？”

　　看到这位师姐，王月娥有些忐忑不安起来。这里可都是山庄的眼线，要是让他们看到自己跟峨嵋派有接触，自己岂不是死定了么……

　　“你怕什么，做贼不成？”

　　那刘师姐狠狠白了王月娥一眼，“是师父找你，你快过来！”

　　“哦……”

　　这边周贵妃跟江枫正打的热闹，那边王月娥跟着自己的刘师姐，向着一座空旷的小院子走去。

　　“刘师姐，师父找我做什么呀？”

　　王月娥有些好奇，探头探脑地张望。但这小院子里似乎安静的很，师父为何要到这地方来找自己？

　　“进去！”

　　看到王月娥在月门前张望，刘师姐似乎有些不耐烦，从后面推了一把，把她推进这院子里面。

　　王月娥跌跌撞撞，落入院子里，抬眼却看到了自己的师姐们都站在这院子中，一个个面色奇怪地看着自己。有的人满脸鄙视，有的人目露凶光，有的人掩嘴偷笑。

　　总之，没有一个人是对自己露出关心神色的。在场的人，好像都不是自己师姐，反而是自己的仇敌一样。

　　“刘师姐……你，你们这是做什么呀……”

　　王月娥胆战心惊地问道。

　　“呸，谁是你师姐！”

　　刘师姐嘴角挂着冷笑，恶狠狠地瞪了一眼王月娥，“你这个峨眉的叛徒，怎好意思叫我师姐？”

　　“刘，刘师姐……我，我不是叛徒啊……”

　　王月娥急的眼泪都下来了，“是师父让我来山庄的啊……你们不是都知道么？”

　　“知道什么？师父只是一时糊涂罢了，你还当真了？”

　　刘师姐一撇嘴。

　　“我倒不这么认为。”

　　旁边一个年长的女子却冒出这么一句，让旁边的峨眉女弟子们纷纷惊讶。

　　“大师姐，您怎么……”

　　刘师姐心道，这位可是大师姐啊，她说话在弟子中还是很有份量的！怎么她今天要庇护这丫头不成，那可就不好办了呀？可王月娥在门派一直很孤立，她什么时候攀上大师姐这高枝的？

　　“我看，师父今天面露懊悔的神色，她老人家应该只是想考验考验这妮子，看她对我峨眉是否衷心。如果这妮子真的忠心耿耿，又怎么会听了一句话就跑到七侠山庄来？”

　　大师姐冷眼看着王月娥，“师父为何懊悔，为何失望，就是因为错收了这白眼狼！”

　　“大师姐说的对！”

　　刘师姐也连连点头，就差拍手叫好了。王月娥看着她们，感觉到不太对，心里更加发慌起来。

　　“不，不是这样的，我不是叛徒，我是帮师父去拿《真仙诀》的！”

　　王月娥一个劲解释，但周围的女弟子根本不听她的话。

　　“你们要干嘛……我可是师父派来的卧底……如果我拿不到真仙诀，师父会死的！”

　　“胡说八道，师父春秋鼎盛，怎么会死？”

　　“就是，那不过是师父考验你才说的话，你一听师父靠不住了，果然背叛了门派！”

　　“今天我们要清理门户！”

　　峨嵋派的女弟子们把王月娥团团围住，让她无路可逃。

　　“王月娥，虽然你是个叛徒，但我们峨嵋派一向仁义为先！大家好歹同门一场，我们是不会杀了你的。”

　　刘师姐嘴角挂着得意地冷笑，“我们只会废了你在峨眉学到的武功，这样你跟峨眉便没有半点关系了！”

　　“不要！不要废掉我的武功！诸位师姐，求求你们了，求求你们……”

　　王月娥已经吓得哭了出来，但没有一个人同情她！师父现在有意把王月娥收回到身边来，不管是提前回归，还是王月娥拿到真仙诀回归，对她们这些师姐们都没有半点的好处！所以，她们必须当机立断，把王月娥骗出来，然后废掉她的武功，让她失去争夺掌门的资格！

　　“算了，师妹还小，给她一次机会吧！”

　　看到王月娥躲躲闪闪，大师姐似乎心软了。

　　“大师姐，你……”

　　“大师姐，怎能养虎为患啊！”

　　众姐妹都嚷了起来。

　　“大师姐，呜呜呜……”

　　王月娥忍不住哭出来，还是有人关心自己的。

　　“来，小师妹，站到师姐身后来。”

　　大师姐一把拉过王月娥，正当王月娥刚要安心的时候，大师姐突然伸出一根手指，在王月娥的穴位上戳了一下。王月娥立刻浑身发软，感觉体内的真气不断地流出来。

　　“贱人，我点了你的气海，以后你就是个废人了！”

　　大师姐脸色变得冷若寒霜，看着自己师妹的眼神充满了憎恶，“留在七侠山庄，乖乖当一条狗吧！”

　　众师姐们笑成一团，王月娥却瘫倒在地上，眼泪不听话地往外淌，打湿了地面。

　　“哭什么！”

　　就在这时候，旁边传来一个训斥的声音，“我七侠山庄的人，怎能在外人面前流眼泪？丢人！”

　　说话的时候，一个挎着七侠剑的马尾辫女子走了过来。

　　王小然，七侠山庄七侠剑卫的卫队长，李凡的一个小徒弟。

　　“王小然，你来做什么？”

　　大师姐看到她，心里略微有些发慌，“这可是我们峨眉内部的事情，轮不到你外人来插手。”

　　“笑话！”

　　跟搞外交关系的夏旖不同，王小然身为七侠剑卫的卫队长，对外人一向不客气！她摸着宝剑，娇斥一声，“教教你们这些没教养的女人。一，这里不是峨眉山，是七侠山庄！二，这女子是我七侠山庄的人，你们对她出手，就已经是与我山庄为敌！”


第1453章 不死者的战斗

　　王小然的眼神锐利起来，让一些峨眉弟子心里都有点怕怕的。

　　“你们七侠山庄别欺人太甚！”

　　大师姐仗着自己是六大门派，出言讥讽。

　　“你们现在是泥菩萨过江，自身难保了，还有心思来管我们的闲事？”

　　“你可以试试看。”

　　王小然的手轻轻从剑鞘中拉出宝剑，“保证让你们满意。”

　　“真是可笑！姐妹们，别怕，咱们人多，又都是门派中的精英，还怕了这个贱人不成！”

　　大师姐鼓动着其他的人，这里起码有八个峨眉弟子，难道还比不过一个七侠山庄的卫队长么？更何况，对方的年纪也就十八九的样子，能厉害到哪里去？

　　虽然是李凡的弟子，但李凡的弟子那么多，难道都是高手吗？真要有这般实力，恐怕这江湖早就被他们给统一了，还哪里轮得到什么武皇殿出来夺权！

　　她们峨嵋派可是几百年的大门派，怎么会弱呢！今天就要让这贱人见识见识，她们峨眉剑法的强大！

　　“快，寒雪梅花剑！”

　　所有的峨眉弟子纷纷拔出了背后的双剑，对着王小然怒目而视！在她们眼中，这王小然就算有点本事，也不可能是她们所有人的对手！

　　王月娥有点绝望，如果是江叶，或者乐小虎过来，肯定能救她吧……但一个王小然，怎么能敌得过大师姐她们……

　　但王小然身体突然一闪，手中长剑连续刺击，一眨眼就来到了院子的另一边，接着把长剑缓缓收回到剑鞘当中。

　　等她宝剑完全归鞘之后，那几个峨眉弟子纷纷惨叫起来，她们手腕都被刺伤，宝剑都握不住，纷纷掉到了地上。

　　王月娥傻眼了，这，这也太夸张了吧，怎么七侠山庄都是这样的怪物啊？

　　“看来峨嵋派的面子上，留你们狗命。”

　　王小然走到了王月娥的身边，单手把她提了起来，拎在手中，随后警告峨嵋派的那些弟子。

　　“再有下次，杀无赦！”

　　王小然说完，拎着王月娥就走了。留下一群受伤的峨眉弟子，一个个如丧考妣。

　　“记住，以后你是我们的人，不要谁喊你就跟着过去。”

　　王小然一边走，一边提醒王月娥，“既然入了七侠山庄，就要有这份觉悟！我负责山庄每一个弟子的安全，但我可管不了脑残去送死！”

　　“……”

　　王月娥默不吭声，也不知道心里在想些什么。她此时的状态，就像是天塌下来了一般。

　　以后自己还能回峨眉了么……恐怕不能了吧……既然如此，莫不如就在七侠山庄待下去……但是，王月娥啊王月娥，你就这么甘心败给命运吗？加入七侠山庄，到了这里，自己就该学出一身真正的本事来！大师姐她们想杀了自己？哼，那就让她们看看，招惹自己的代价！

　　“师姐……”

　　王月娥突然开口了。

　　“什么事，说。”

　　“我该怎么变强？”

　　“好好练功！”

　　“我想更快变强……我想要力量……”

　　王月娥说话的时候，声音听上去十分冷静，但眼泪却从眼睛里淌出来，根本停不下来。

　　“你能吃苦吗？”

　　王小然沉默了一会，忽然想起一个地方。

　　“我能。”

　　王月娥毫不犹豫地点点头，“多苦都行。”

　　“我会跟周长老交代的。”

　　王小然点点头，至于剩下的事情，就交给周贵妃好了。她可是传功长老，这个头衔当真实至名归。因为周贵妃的大日如来心经，也能做到吸收和灌顶功力！

　　只要周贵妃愿意，直接给这小丫头灌顶成高手都是没问题的。只不过，人体的经脉和丹田都是慢慢炼出来的，强行灌注太多内力的话，反而会对身体有伤害，那是一种很难熬的痛苦。

　　而且师父也是一直主张门下弟子能够一点点地修炼出来，这样才能在不同阶段拿到相应的战斗经验。像是江枫那般，夺取了其他的力量，就算施展出来，也会有很大地弊端。

　　不过此时此刻，江枫却通过自己强大的智慧，硬生生掌握了龙神赐予的力量，把周贵妃压着打。

　　虽然蔽日云罗袖很强，但在江枫那强势的攻击之下，防守的越来越勉强。

　　“怎么了，李凡？”

　　江枫冲着站在旁边的春儿冷笑，“难道要躲在一个女人的身后么？这可不像是你的性格啊！”

　　“……”

　　春儿也不知道说什么好，这江枫实力太逆天了，尤其又在今天出没，实在是让人有点讨厌！事到如今，如果连周贵妃都拿他没有办法的话……那该怎么办？

　　而李凡坐在远处，心中也有点焦急。周贵妃竟然都打不过江枫，再这样下去她恐怕会受伤的！虽然自己现在发挥不出实力，但也不能放任江枫放肆！

　　冬儿在旁边，伸手轻轻按住了李凡这瘦弱的肩膀。

　　“公子，别冲动……”

　　就算冲出去，他也帮不上忙啊，反而会添乱。

　　“本宫觉得，你高兴的太早了。”

　　周贵妃的身上突然爆发出一股强烈地气劲，竟然把江枫的身体掀飞出去。她站在那里，拍拍衣服上的尘土，毫不在意地说道，“本宫刚刚不过试试你的深浅罢了，你这修罗之虎的确有些厉害，如果是一个月前，你可能真的胜得了本宫了……但今日，本宫大日如来心经已经练到了最高境界！”

　　说话间的功夫，周贵妃身上开始冒出金色的光芒。

　　“大概你不知道，为何本宫会被称为不死邪佛。今天，本宫就用这真正的《大日如来心经》，让你明白！”

　　说话的时候，周贵妃的身后也慢慢浮现出了一尊金色的气势！那是一尊金色的大佛，身高五米，宝相庄严，佛威外放。

　　看到这大佛，玉虚和他的师兄弟们忍不住双手合十，齐齐念诵了一声佛号。

　　“哼，事到如今还有何用？”

　　江枫对自己的实力非常自信，他闪身上前，瞬间弹射到周贵妃面前。

　　“接招吧！”

　　江枫此时内力完全运转，他充满了自信，自己一定能干掉周贵妃！就算杀不掉周贵妃，也要重创她，让李凡失去左膀右臂！


第1454章 群起而攻之

　　江枫决定一次废掉李凡的左膀右臂！

　　他这一掌蕴含了体内最强大的力量，修罗之气充斥在右掌上面，向着周贵妃的天灵盖就狠狠拍了上去！

　　但周贵妃却淡然地站在那里，她连动都没动，任由江枫的一掌落在了她的头顶。同时，周贵妃抬起一掌来，打在了江枫的小腹上！

　　“砰！”

　　江枫的身体直接飞了出去，而周贵妃却依然站在那，嘴角微微淌出鲜血来，被她随手擦掉。

　　周贵妃在刚才的对招中，把江枫的内力传到了自己的手上，又还给了江枫！这一刻周贵妃体内受伤也很重，力量的传递自然会对经脉造成一定程度的破坏！但周贵妃只要一个呼吸，就能让自己的伤势痊愈！所以，这种不要命的打发，也就只有周贵妃才用得出来。

　　这才是不死邪佛啊！

　　“有点赖皮啊……”

　　江枫落到地上，平复了一下自己的伤势，忍不住苦笑一声。

　　这种打法实在是太耍无赖了！而且的确是为周贵妃自己量身打造的一套武功套路啊！不死邪佛……这称号果然不是白叫的！

　　“你打完了，该本宫了。”

　　周贵妃说着，抬起手来，在虚空一指。

　　一枚金色的铜钟立刻出现在空中，这铜钟大概三米多高，上面铺满神佛的纹路，向着江枫当头砸下。

　　“大日如来掌！”

　　王真一看到这掌法，眼神里一阵惊恐！

　　这掌法乃是周贵妃所创，但这掌法只是略有耳闻，说是周贵妃靠着自己化虚为实的天赋，以一手创造万物的大日如来掌，横扫江湖。王真一以为这只是一些谣传罢了，毕竟大日如来心经应该是一门可怕的内功才对，如果还有外功辅佐的话……那周贵妃不是有点太可怕了吗？

　　但事实摆在他面前，也由不得他不信了……

　　金钟从天而降，向着江枫砸下来。江枫也不敢正面对抗，下意识地往后一滑，退开七八米远。

　　轰隆！

　　金钟重重砸在地上，把地面砸出一个凹坑，随后缓缓消失。

　　江枫身体一闪，已经出现在周贵妃的身后，同时双掌齐出，想要索命一般。从身后攻击，周贵妃就不好用她那套无赖的方式来反击了！但周贵妃的身上也出现了一枚金钟，正好把她裹在其中，挡下了江枫的双掌！

　　当！

　　手掌上发出了钟鸣的声音，江枫竟然受到自己力量的反噬，被震退两步。

　　“什么？”

　　江枫看着自己的双手，又看了看周贵妃，她身上的金钟正在慢慢消散。金光仿佛流沙，四下散开。周围众人惊呼声一片，这种强大的实力，就算只有她一个人在，七侠山庄也能安全无忧吧！

　　果然，就算是江枫，也不得不倒退几步，重新审视周贵妃，寻找可以战胜她的方法。这个女人的确很强，但她不可能是无敌的！不管是什么人，多么厉害，终究有他自己的弱点！自己可是真正的天才，怎么会战胜不了这周贵妃呢？

　　有方法，一定有的！

　　江枫的大脑飞快地转动，寻找着解决的方法！这化虚为实的能力，的确是太厉害了！外加周贵妃这不死的能力，实在是让人感到棘手啊！大日如来心经，配上大日如来掌，周贵妃宛如女战神一般！大日如来掌威力强悍，化虚为实需要耗费巨大的内力。但周贵妃只要一呼吸，全场的高手都是她的充电宝！不说别人，就连自己也是如此。虽然封闭了两处奇穴，但周贵妃实力提升到这般水准，自己的内力也隐隐有些保不住的感觉。

　　“该放弃了。”

　　周贵妃很直接地说道，“有本宫在，谁都别想动七侠山庄！”

　　周贵妃有实力说这话，在场也没人能反驳。但江枫不甘心，今天天时地利人和，如果拿不到真仙诀，下次想夺走，恐怕就难上加难了！

　　“诸位掌门，眼下到了关键时刻，诸位不妨上来助我一臂之力如何？”

　　江枫也没有其他法子，只能用了下策，开始叫援手了。

　　“若是能拿到真仙诀，本人绝不私藏，愿意与大家一起分享。”

　　但下面的人都只是看着他，眼神略微有些热忱，却没有上来的意思。

　　江枫知道，这些人一是害怕周贵妃，二是不信任自己。想要让他们为自己出力，恐怕很费劲啊！

　　“诸位！你们不想要真仙诀了么？过了今天，李凡和他的七侠山庄，就要带着真仙诀远遁海外了！那李家岛是他们的地盘，到了那里，我们还能再讨要回来不成？”

　　江枫一字一句，高声说道，“真仙诀可是咱们华夏的至宝，武林的珍品啊！难道大家就眼睁睁看着东西被李凡拿走不成？”

　　“江统帅，你说的对，我来助你。”

　　龙方语终于沉不住气了，他立刻一纵身，跳到了擂台上面。

　　这龙胖子终于要出手了！

　　虽然他城府很深，但现在并不是算计的时候。要是真让李凡带走了真仙诀，那可就完蛋了！尤其李凡现在还正是虚弱的时候，趁他病要他命啊！等这小子恢复了，他和周贵妃，江湖上还有谁是他们的对手！

　　“无量天尊！”

　　无阳子一扫拂尘，不顾自己师兄的阻拦，也走了出来。

　　“保卫华夏至宝，是每个武林中人的责任。贫道虽然实力不济，但愿意尽一分薄力！”

　　“我也来！”

　　龙方语都上了，龙百里自然不会落下！

　　“大家都这般忠勇，我也不能落后啊！”

　　王真一慢悠悠走出来，峨眉的于若英虽然没吭声，但跟着他一块来到人前。

　　“我昆仑一向避世，但今天为了中原武林的至宝，也就破个例好了。”

　　昆仑派的绝尘看到人这么多，生怕他们吃肉，自己连汤都喝不到，连忙也紧随其后。六大门派，除了少林，其他的基本高手尽出！

　　“为了中原武林！”

　　“为了守住至宝！”

　　响应的武林中人越来越多，夏旖看到这一幕，忍不住皱起眉头来。

　　这些白痴，竟然真的被江枫给煽动了！他们难道没长脑子么？


第1455章 灭顶之灾

　　为了这《真仙诀》，整个武林几乎都成为了李凡的敌人。

　　周贵妃看着围上来的这些高手，神色却没有丝毫的变化，“你们尽管一起上，本宫统统接着便是。”

　　对于周贵妃来说，不管来了多少对手，她都不会退缩！因为她身后就是七侠山庄，如果她倒下了，七侠山庄也就完了。这是他的基业，自己就算拼上这条性命，也要为他守住这份基业！

　　已经活了几百年，又认识了他，也够本了。

　　拼上一切吧，这便是自己的价值！

　　周贵妃望着面前这些武林高手，她双手合十，强大的内力从她体内不断散发出来，汇聚到空中，接着凝聚成一座真正的大佛。

　　大佛挥手一掌，把面前的武林高手都给拍飞。

　　就连江枫，都被这一掌击退十多步。

　　“操，怎么这么强？”

　　“这就是不死邪佛吗？”

　　众人震惊地望着那接近十米高的大佛，半天说不出话来！这周贵妃的实力，已经超越了武学的范畴了吧？

　　“周贵妃，你已经到极限了吧？”

　　看出这些高手们又萌生退意，江枫立刻出声提醒。

　　“就算是你，想施展如此厉害的招式，恐怕也有些吃力吧？”

　　江枫看着周贵妃，她此时脸色有些苍白，没有一点的血色。

　　“大日如来心经也不是能持续运转的，何况你强行爆发了这么久，身体肯定有了些损伤吧？周贵妃，你好歹也是一个绝顶强者，若是死在这个地方，岂不是可惜了？”

　　“七侠山庄便是本宫的归宿。”

　　周贵妃很平静地说道，“更何况，你们还没有伤本宫的本事。”

　　“那可不一定，这里都是绝顶高手。大家单打独斗，可能的确不如你。但联合在一起，就算杀不死你，也绝对不会让你好过！”

　　“所以啊，感觉你们这些所谓的名门正派，真是好笑。”

　　周贵妃笑了起来，“口口声声说自己是名门正派，做的却是猪狗不如的事情。”

　　“我呸！周婉姝，少跟我们来这套！”

　　龙百里破口大骂，“想认输就吭声，别想用激将法！我们认定了真仙诀，不管你如何妖言惑众，都改变不了你们拿走了真仙诀的事实！看看你们山庄，多少年轻高手，肯定都是靠真仙诀培养出来的！”

　　“你这妄想症太可怕。”

　　周贵妃摇摇头，“本宫为你的智商点个差评。”

　　“你得意也只能趁现在了。”

　　无阳子抱着拂尘，冷冰冰地注视着周贵妃，“自古以来，邪不胜正。你这不死邪佛，今天也注定要败在我们手中。”

　　周贵妃再厉害也是一个人，不然当年她怎么会被武林群雄给封印的！

　　“既然如此，你们便是山庄的敌人了！”

　　夏旖一挥手，“七侠剑卫，列阵！”

　　刷！

　　整齐划一的拔剑声，这一瞬间，三十六位七侠剑卫一起拔出了腰上佩戴的宝剑，剑锋在阳光下，明晃晃地指着这些武林中人。

　　“比人多么？”

　　江枫笑了，“幸好，我的人也不少啊。”

　　说着，他拍拍手，这山峰两边立刻站起上百位御林军。外加这里的江湖高手，足足有几百人之多！

　　“我好歹也要维持一下这里的秩序呢，如果七侠山庄的人在比武场外出手的话，就是公然犯法，那我可就不客气了。”

　　江枫搬出了这一套强盗理论，让夏旖恨得牙痒痒。但真的在这里撕破脸皮的话，又反而落入了江枫的圈套！

　　“周贵妃，选择吧！”

　　江枫看着周贵妃，嘴角挂着笑容，“是认输，还是死亡？”

　　“你算什么东西，也敢命令本宫？”

　　周贵妃冷哼一声，接着抬起手掌来。大佛也跟着抬起手掌，然后向着江枫的头顶压了下来。

　　仿佛泰山压顶一般，江枫身边的武林高手虽然有些惧色，但没有犹豫，跟江枫一起抬起双手，调动内力，撑住了这落下来的巨掌！

　　“轰！”

　　地面微微颤抖起来，灰尘扑天而起，显得这一招多么的可怕。

　　但周贵妃突然咳出一口血来，这大佛立刻化作金色的流光，慢慢在空中消散。一时间，空中美如画，但周贵妃却如同病西施一般，半跪在地上。但也只有这一刻，周贵妃很快就站了起来，重新运转内力，无情地看着对面的众人。

　　“你已经不行了，周贵妃。”

　　江枫他们虽然也有些狼狈，但神色还好，毕竟是这么多人一起支撑住了周贵妃的攻击，充其量也只是耗费了一些内力罢了。

　　“继续吧。”

　　周贵妃无力凝聚大佛，只能勉强让内力凝聚成一把金色的宝剑，被她握在手中。

　　“不死邪佛的神话，就由我来终止吧！”

　　王闯似乎恢复了一些精力，他一跃而上，一脚奔着周贵妃而去！

　　但周贵妃身体轻轻一侧，接着一连刺出两剑，分别命中了王闯的两只脚踝上面，王闯痛的惨叫，从半空中跌倒地上，摔得不轻。

　　“别小看了本宫，就算用不了大日如来掌，本宫还可以施展降龙剑。”

　　周贵妃的降龙剑，用起来比江叶厉害了几个档次。

　　这瞬间两剑，又快又准，可不是谁都能刺出来的！

　　看着躺在血泊里的王闯，就算绝尘跟他有些意见，也毕竟是同门师兄弟。他立刻飞身上前，点了王闯的穴位，先止住了他的血。

　　“不愧是不死邪佛，就算这样了，还有这等战斗力。”

　　江枫呵呵一笑，“但我已经吩咐王掌门封闭了这些人的两处奇穴，你从他们身上吸不走半点的内力。多几个人，就能把你耗死！”

　　说着，他一伸手，站在旁边高处的御林军，纷纷从腰上摘下一把手弩，对准了下方的周贵妃。

　　“更何况，我百弩齐射，以你现在的实力，又能挡得住多久？”

　　江枫算计的如此深，看来已经是志在必得了！这七侠山庄，似乎已经面临着灭顶之灾。而春儿扮演的李凡就站在擂台上，一动不动，仿佛吓呆了似的。

　　大家都在嘀咕，李凡似乎也不过如此，这时候了都不出手，看来的确是练功练得走火入魔了！


第1456章 借你力量

　　李凡练功走火入魔，这正是夺取真仙诀的大好时机啊！

　　众人纷纷窃喜，但他们哪里知道，此时真正的李凡，正坐在旁边的角落里着急呢！在这样下去，周贵妃可能要跟着山庄一起陪葬！自己身为山庄的庄主，竟然只能坐在这里看戏？李凡啊李凡，真是没想到，你竟然也有今天！实在是太废物了！

　　李凡体内一点内力都提不上来，也可以说，这一天的李凡，是根本没有半点内力的。就算他用高等的呼吸吐纳，吸一口天地元气，都会立刻从自己的毛孔中散发出去，留也留不住。

　　逆转阴阳就是这般霸道，一点情面都不讲。

　　李凡突然想开了，既然他们想要的人是我，何必牵连周贵妃和山庄呢？莫不如把自己交出去，任由他们拷打就是了。

　　李凡想通这一点，就要走出去，但冬儿依然按着他。

　　“冬儿，你让我出去。”

　　李凡说道，“我在这里，生不如死！”

　　“公子，七侠山庄没有一个孬种。”

　　冬儿面色没有半点波澜，符合她一贯平淡的性格，“就算真毁了，再建一个便是。”

　　“胡闹，山庄没了可以重建，人若是伤了，死了，该怎么办？”

　　“人伤了，可以治。人死了，便是缘尽。”

　　冬儿说出自己的想法，“主人若是过于牵肠挂肚，便会耽误了自己的修为。”

　　“我可是小霸王李凡！”

　　李凡眼神一厉，“秋儿，夏儿，把冬儿拉开！”

　　李凡下了命令，但两位美女剑侍却对视一眼，谁也没有帮忙的意思。

　　“先生……我可以去跟他们拼命！”

　　“主人，您若是不高兴，可以捅秋儿两刀出出气！”

　　李凡有点生气，这三个妞，关键时候竟然掉链子！虽然怪不得她们，但李凡现在心急如焚，难免脾气就会大了点。

　　“真是丢人。”

　　就在这时候，李凡脑海中响起一个女子的声音。

　　“如此愚蠢，是如何降服本座的！”

　　“小冤家，你在愁什么呢，人家帮你好不好？”

　　这一人分饰两角的奇葩，不是九尾神狐又是谁？

　　这家伙，竟然这么快就苏醒了？

　　“本座只是吸收了一点力量而已，你太弱了，力量根本不够！”

　　“人家不得已醒过来的嘛……只要你需要，人家可以出力的哦！”

　　“你会这么好心？”

　　李凡感觉到了警惕，九尾神狐，那可是真正的狐狸精啊，肯定是狡猾多端！自己必须严加防范，多加小心才是！

　　“哼，你不配让本座出手！”

　　“人家愿意为了心肝摆平一切，不过呢，人家的爱你看到了，但你的爱也要让人家明白哦！”

　　“你想跟我达成交易？”

　　李凡听明白了，这九尾神狐是要谈条件嘛！

　　“如果是让我放了你，那绝对不可能！”

　　“呵，你以为你困的住本座？”

　　“小冤家，人家知道出不去啦，只是想跟你提另外一个条件罢了。”

　　“说说看。”

　　李凡心动了，九尾神狐根本不需要在语言上多诱惑自己，她只靠出来的时机，基本上就把自己摆平了！

　　这个女人，真心厉害，在被封印的时候，竟然都能把握住这样的良机！

　　“本座不需要你帮！乖乖把本座放了！”

　　“如果你愿意为人家对付一个敌人，人家就可以帮你这一次！”

　　九尾神狐的话一直在自己耳边萦绕。

　　“你要对付谁？”

　　“闭嘴！本座不需要帮忙！”

　　“那可不是一个敌人，而是一个组织，一个强大又可怕的组织！”

　　就算是九尾神狐的声音里，提到这个组织的时候，都有点惊慌失措。

　　“什么组织，说来听听？”

　　“不用你管！少来多嘴！”

　　“天外天！”

　　这个名字，九尾神狐曾经跟自己提起过。

　　“行，我答应你，快帮忙。”

　　“本座不会跟你这种垃圾做交易！”

　　“嘻嘻，你不好奇天外天到底是什么样的组织么？”

　　“现在没空问这些！抓紧时间！”

　　李凡看周贵妃越来越虚弱，眼看是盯不住了。就算是高手，也架不住这帮武痴的高手一拥而上啊！正所谓双拳难敌四手，就是这般的道理。

　　“看你诚恳，本座恩准你一次好了。”

　　“嘻嘻，这力量本来就是从你那慢慢吸取的，现在还给你用一时半会便是。不过你要记住，这点力量，只够你维持5分钟的。你必须在5分钟之内完成战斗，否则，我们就算是大罗神仙，也帮不了你了。”

　　“你们要真是大罗神仙，那肯定能帮得上。”

　　“再胡说八道，本座割了你的舌头！”

　　“嘻嘻，冤家，你怎不问真仙诀的下落？”

　　“你莫非也太狗眼看人低了吧。”

　　李凡一声冷笑，“一本残谱而已，我没兴趣练。我的武功一样可以达到真仙诀的境界！不需要其他秘籍帮忙！”

　　李凡这倔驴性格，认准的事情，十头牛都拉不回来。

　　“虚伪的家伙，想用这话哄骗本座吗！”

　　“亲爱的，你好有趣啊！若是人家肉身还在，说不定还能跟你谈一场恋爱呢。”

　　九尾神狐被封印在珠子里，这珠子此时就在自己怀中，因此说话就仿佛在自己耳边低吟一样，娓娓道来，带着一种酥麻的感觉。

　　这个女人，有点可怕。

　　“快离开本座的视线！”

　　“嘻嘻，不要玩的太久哦，人家等你。”

　　九尾神狐似乎已经把力量暂时还给了李凡，李凡突然浑身一震，接着身上爆发出一股强大的内力，把冬儿震惊地目光中，把她给震退两步。

　　“冬儿，你改心意了？”

　　“冬儿，你这不是等于让主人去送死么！”

　　另外两个美女剑侍赶忙斥责。

　　“我……”

　　冬儿看着自己的左手，却是半天说不出话来。

　　“来坏我山庄么？”

　　李凡一边走一边笑，“诸位，我这就为你们来做主了！”

　　李凡每往外走一步，他身体就微微长大一份。等他走出角落的时候，已经恢复了正常的体型。而春儿接到了相公的传音，乖乖从擂台上退了下来，找个角落先躲起来了。

　　相公，你可千万不要有事啊！

　　看着自己相公的背影，春儿和其他美女剑侍一起操心起来。


第1457章 击退群雄

　　李凡每往前走一步，他的身形便长上一分。而春儿已经得到了李凡的传音，趁着人群混乱的时候，悄悄从废墟一样的登天台上离开了。

　　“哈哈哈，周贵妃，你还在固执，人家李凡都已经跑啦！”

　　“就是啊，你何必为这种小人拼死拼活呢？”

　　众人发现李凡不见了，纷纷嘲笑。周贵妃却不动声色，正勉强抵抗着这些高手的围攻，险象环生。身体偶尔受伤，但很快会痊愈，不过这样也同样消耗周贵妃大量的内力，此消彼长，她撑不了多久了。

　　“真可惜啊，堂堂的不死邪佛，今天就要死在这了。”

　　江枫似乎有些嘲笑似的看着周贵妃，“周贵妃，这就是你的命吧。你若是想逃，这里没人拦得住你。只可惜……”

　　众人都在笑，真仙诀指日可待，而且周贵妃竟然也会被自己斩杀，实在是太让人兴奋了！在江湖中，名声和武功一样重要！只要能杀了周贵妃，他们的名声便会大噪！

　　“是谁说，我李某人逃走的？”

　　就在众人准备继续群起而攻之，要了周贵妃性命的时候，一个桀骜不驯的声音忽然从旁边飞了出来，回荡在山庄里面。

　　众人转头一看，李凡一边披上一件黑色镶金边的袍子，一边走过来。

　　他看似平静，但双眼之中弥漫着杀气。李凡每走一步，众人就感觉他好像是踏在自己心脏上一样，咚咚作响。

　　“本座只帮你这一次！”

　　“嘻嘻，时间宝贵，人家就交给你了……然后，人家又要沉睡了呢……”

　　耳边响着九尾神狐的声音，李凡已经穿好了长袍，站在了众人面前。的确，时间宝贵，他仅有5分钟的机会。在这5分钟之内，他必须力挫群雄！

　　“李凡？”

　　江枫看到李凡的目光，有些惊讶。这可不像是一个弱者的目光，反而充满了杀伐之气！

　　李凡也不回答，他一伸手，尹舟舟腰上的七侠剑立刻飞了出来，落入到了李凡的手中。

　　“群龙乱舞！”

　　李凡拎着长剑，瞬间化作一道残影，几乎是眨眼之间，就从江湖群雄之间掠了过去！

　　圣级高手发威！而且是含怒而发，这些武林中人又怎是对手？就连无阳子等人都只能看到面前黑光一闪，接着右腕吃痛，竟然是被生生挑断了右手手筋！

　　几乎是眨眼之间，围攻周贵妃的所有高手都被刺伤了，只有江枫勉强挡了一下！

　　不只是如此，眨眼的功夫，李凡已经落到了旁边的山坡上，冷冷地看了一眼面前上百位御林军。

　　“身外化身！”

　　另一个李凡立刻跳了出来，又抓来一把宝剑，然后单脚踩在李凡的肩膀上，和他配合成龙凤阴阳剑的起手式。

　　这套合击剑法，李凡虽然自己练不出二三重，但第一重却是没问题的！两个人同时化作残影，瞬间从人群中切了出去。眨眼的功夫，这上百位御林军都被长剑挑破了脚筋，跌倒在地上。

　　李凡以一人之力，在须臾间，就化解了七侠山庄的危机。

　　他收起分身，拎着宝剑，凝视下方的江湖群雄。

　　“我李凡在此，谁敢在我七侠山庄造次？”

　　以现在的医学，脚筋手筋被挑断，也可以重新接上。不过短时间之内，这些人怕是不能动武了。李凡手段狠辣，雷厉风行，的确震慑住了这里的武林群雄。

　　“谁还想要真仙诀，就先问过我手中的剑！”

　　说完，李凡突然身形一闪，几十米的距离，被他瞬间掠过来，站在龙方语面前。

　　龙方语枭雄一世，这一刻却被李凡吓得一屁股坐在地上，满头的冷汗。

　　“龙方语，你不是想要真仙诀么？来，跟我比过，你若不死，我给你真仙诀！”

　　“不，不……李庄主……”

　　“你不也想要真仙诀吗？”

　　李凡一转身，宝剑一指龙百里。龙百里吓得后退几步，一个没站稳，直接从登天台上跌了下去，摔了四仰八叉！

　　“来啊，谁想要真仙诀，我给你们这个机会！”

　　李凡声音不大，却充满了威胁，在场的人无一不心惊肉跳。

　　“从今往后，诸位便都是我七侠山庄的敌人！”

　　李凡毫不留情地说道，“诸位中的哪一个，谁若是敢来我李家岛，杀无赦！现在，都滚出山庄！”

　　他下了逐客令，这些人也不敢多留，灰头土脸地，忍着伤口的痛，向着外面走去。

　　果然，练了真仙诀就是不一样了……众人心中无不懊恼悔恨，这次竟然没能顺利拿到真仙诀，实在太遗憾了！这真仙诀的强大，他们也见识到了，的确是厉害！不管怎么样，即便是不择手段，他们也要把真仙诀弄到手！

　　峨眉于若英离开的时候，别有深意地看了一眼自己的小徒弟。王月娥啊，这事就落实在你身上了……

　　在众人离开的时候，江枫却依然站在那里，似乎有些不甘心地看着李凡。

　　“怎么，江统帅，还要我送你走么？”

　　李凡冷笑。

　　“李凡，你伤了我这么多人，御林军肯定不会放过你的。”

　　“尽管来就是了。”

　　李凡哈哈一笑，“别以为你这样我就会怕你了，政府跟我早有协议，你回去尽管告状，你看他们会不会管你！”

　　说着，他抱着胳膊，嘲讽地看着江枫，“而且，给美帝当狗的感觉如何？是不是感觉腰包充实了很多？”

　　“三弟，你说什么，当二哥的怎么听不懂呢。”

　　江枫却装傻充愣，“不过，当哥哥的有一句话还是要劝你。得道多助，失道寡助。你看看你，现在混成了什么样子？别说在国际上了，就算在华夏，你都寸步难行了。”

　　“这就不劳烦哥哥你来操心了。”

　　李凡一拱手，“我有我做人的原则，起码问心无愧。”

　　“是么？”

　　江枫却冷笑，“派我妹妹来刺杀我，也叫问心无愧？”

　　“你说什么？”

　　李凡的眼睛瞪了起来，“江枫，你这诬陷人的本领也是越来越强了，张口就来啊！”

　　“之前的约定，依然有效。但记住，你我恩怨，你我了，别带上我妹妹。”

　　江枫也不再多说，丢下这话，转身走了。而一旁的江叶，脸色却有点不太好看起来。


第1458章 天外天的辛密

　　“说吧，怎么回事？”

　　李凡已经变回了那幼童的模样，盘着双腿，坐在自己小院子里的凉席上。春儿跪在旁边，为李凡沏茶，而江叶低着头，跪在李凡面前，一语不发。

　　“不想说？”

　　李凡小孩子模样，说话却一本正经，“怎么，是不是看现在为师变小了，就敢不听话了？”

　　“不，不是的……”

　　江叶赶忙说道，“是我一意孤行……认为江枫是个麻烦，所以想杀了他……”

　　“你虽然性子有些倔，但却一向听为师的话，也懂得为师的心思，不会做让为师不痛快的事。”

　　李凡的小手拿起了茶杯，在手中微微晃了晃，“所以，你能做出这事，肯定不是自己的主张。说吧，到底是谁让你这么干的？”

　　“的确是我一时昏了头。”

　　江叶一个劲地道歉，“请师父狠狠地责罚我吧！”

　　李凡看着江叶，也有点不知道该怎么办了。这小丫头虽然这次做的过分了点，但她也是一心想要为自己除掉一个潜在的对手，只是用的方式让自己不喜欢罢了。

　　“师父，您责罚我吧。”

　　江叶低着头，跪在李凡面前，“徒儿愿意受罚！”

　　“罢了。”

　　李凡摆摆手，“就罚你面壁思过一个月吧，好好静思己过！”

　　“是……”

　　江叶答应下来，然后李凡挥手让她去面壁去了。

　　“相公，您怀疑小叶么？”

　　春儿一边帮李凡泡茶，一边问道。

　　“我不是怀疑她，只是怀疑她身后的人。”

　　李凡坐在那，有些愁眉不展，“这已经是第二件事了。第一件是慕容家的灭门案，第二件就是江叶刺兄案。”

　　“这两件事有什么联系么？”

　　春儿有些想不通。

　　“看着好像没关系，其实关系挺大的。”

　　李凡把两个茶杯放到了一起，指了一下，“这两件事之间，有一个很重要的联系。”

　　“什么联系，还请相公明示。”

　　“那就是我。”

　　李凡指了指自己，继续说道，“两件事，都是对我有好处的。而且，这是对我有好处的事。”

　　“相公的意思是，这人就在咱们内部？”

　　春儿感觉李凡意有所指。

　　“嗯。”

　　李凡点点头，“而且应该是跟我很亲近的人，这人应该是想帮我，但用的方法却不择手段，超出了我的底线。”

　　“那相公打算怎么办？”

　　春儿问道。

　　“这人隐藏极深，估计很难把他找出来。”

　　李凡摆了摆手，“还是先静观其变吧，我倒是想看看，这人还能玩出什么花招来。”

　　“那相公就先安心休养吧，等明天您的功力就恢复了。”

　　“嗯，也多亏有你在身边照顾了。”

　　李凡十分感慨地看着春儿，自己功力退步的时候，也多亏了春儿她们在身边不离不弃啊。

　　不过，自己在仓促间，答应了要为九尾神狐去找那天外天复仇……但天外天到底是什么呢，李凡却有点弄不明白。

　　“相公，过几日就是武林大会了，您这几天便要走么？”

　　春儿有些藏不住心事，于是开口问道。

　　“是啊。”

　　李凡点点头，“早一天早，早点离开这江湖的是是非非。今天的事情，你也看到了吧，那些所谓的江湖高手，哪里有什么江湖人的气节，全都是贪婪之辈。我若是再不走，早晚被他们给吃了。”

　　“您不用跟山庄一并离开的。”

　　春儿忍不住提醒李凡，“您应该考虑一下挑战四圣的事情了。”

　　“对，你提醒了我。”

　　李凡猛然记起，自己还有这事要做呢。

　　“看来，我得跟龙女去商量一下才行了。”

　　李凡想到这里，也顾不得喝茶，放下茶杯，站起身来，迈动小腿，慢慢悠悠地向着龙女住的地方走去。

　　龙女在这山庄里好吃好喝，她把自己的房子修建在一处峭壁上，每天顺着窗户就能远眺外面的美景。不过，这丫头把自己更多的时间留给了韩剧和零食，倒是很少会去看这风景。

　　李凡去的时候，她正趴在窗台上，一边懒洋洋地晒着傍晚的夕阳，一边吃零食看动画片呢。

　　“哎呀！”

　　看到李凡走进来，龙女突然扔掉了手里的零食，上前一把搂住李凡，不顾他的挣扎，把他高高举起来。

　　“干什么！快放我下来！”

　　“嘻嘻，几天没见，你怎么返老还童啦？”

　　龙女似乎很兴奋，“这个模样真是太适合你了！快来让我把玩把玩！”

　　“把玩个鬼啊！快放我下来！”

　　李凡一个劲地抱怨，龙女这才把他放了回去。

　　“你怎么知道是我的？”

　　李凡非常奇怪，自己现在这个样子，还能被人认出来？

　　“你气味又没变。”

　　龙女饶有兴趣地盯着李凡看，“快说说，你是怎么返老还童的？”

　　“练了一门邪功。”

　　李凡耸耸肩膀，“不过你放心，我明天就能变回来了。”

　　“啊，那太遗憾了！”

　　龙女有些沮丧，“你要是一直这样该多好啊，我就可以欺负你了。”

　　“你别闹……”

　　李凡拍掉龙女想要捏自己的脸蛋的手指，“我来是有正事问你的！”

　　“你还能有什么正事？”

　　龙女很奇怪，似乎在她眼中，李凡天天不务正业。

　　“我回来之后就一直闭关练功，没来得及跟你聊聊。”

　　李凡一屁股坐在了旁边的椅子上，“你先说说，天外天的事吧？”

　　龙女的神色忽然一变，有些难看起来，好像李凡说了什么不该说的事情。

　　“是那九尾神狐跟你说的吧？”

　　“是啊。”

　　李凡点点头，“我今天跟她达成了一个交易，我要帮她灭掉天外天。”

　　“你疯了，那不可能！”

　　龙女警告李凡，“虽然你武功已经练到了最高境界，但天外天可是仙界！那里住着一群变态神仙，专门监管人间！不过，这也是很久之前的事了，我也只是听先人们提起过，倒是不知道天外天是否真的存在。一个连存在都不知道的地方，你如何去挑战他们？”

　　“总要试试嘛。”

　　李凡笑起来，“人总要有些目标。”

　　“你先解决了武神殿的事情再说吧。”

　　龙女翻了个白眼。


第1459章 我是华夏人

　　“说起来，还有另外一件事要找你。”

　　李凡赶忙又说道，“我们准备去挑战四圣塔吧，还请龙族美女给我当个导航。”

　　“你这人，有事的时候才来找我，没事的时候就把我扔在一旁。”

　　龙女撅着嘴巴，“好吃好喝地供养着我，金屋藏娇……哼，你是不是把我当成小三了？”

　　“这说的什么话！”

　　李凡赶忙解释，“你可是我的导师啊！又是我们华夏的瑰宝，我可把你奉若上宾一般！”

　　“哼！”

　　龙女却更加不开心起来，把头扭到一边，往窗外望去了。

　　外面白雾霭霭，遮住了下方的城镇。李凡一眼望去，还有些感慨。真想不到，转眼之间，自己就得离开这里了。

　　“亲爱的导师，您还在生谁的气呢？我特意吩咐厨房，今天给你做一道烤全羊，保证让你吃的开心，吃的舒服，有天堂般地感觉！”

　　“你以为一只烤全羊就把我打发了？”

　　龙女终于转过头来，又瞪了李凡一眼。

　　“那三只？”

　　“成，成交……”

　　龙女擦了一把口水，这才认真地说道，“虽然我瞧不上现在的四圣，但他们只要在自己的塔里，几乎就是无敌的，你当真确定要去挑战他们？”

　　“嗯，我当初也答应过白虎小姐姐，使命必达。”

　　李凡对自己的诺言还是很遵守的。

　　“那好吧。”

　　龙女点点头，一指窗外，“其实离这里不远的地方，就是白虎的圣塔。你想去挑战的话，今天晚上，我就能带你去转转。”

　　“今晚怕是不行，我身体要明天才恢复。”

　　李凡订下了时间，“那就明天晚上吧，我们一起夜探白虎塔。”

　　“那我倒是要提早做一些准备了。”

　　龙女又一次站了起来，伸了个懒腰，衣服提了起来，露出漂亮游人的小蛮腰，竟然让李凡都忍不住多看了两眼。

　　“好看吗？”

　　龙女突然问到，让李凡老脸一红，不对，是小脸一红。

　　“挺好看的，就是胸小了点。”

　　“呸，本龙女这是萝莉身材，大叔杀手，明白么？”

　　“那个……我还够不上大叔的档次吧？”

　　“接近了，你看你那个眼神！快成猥琐大叔了。”

　　龙女突然伸手在李凡的脸颊上捏了几把，“小弟弟，乖乖在这等姐姐，姐姐去去就回！”

　　李凡哭笑不得，他才不会坐在这等龙女呢，谁知道这丫头回来又要怎么整蛊自己。自己变小的事情，越少人知道越好。于是李凡又偷偷溜回到自己的房间，回到春儿的身边。本来是想回来睡个懒觉的，毕竟今天也没办法练功。谁曾想，刚到这房间里，李凡就接到了冉将军的电话。

　　“老冉啊，又找我干嘛？”

　　“额……老弟，你声音怎么听起来有点怪怪的？”

　　电话里传来冉将军惊讶地疑问。

　　“咳咳，最近有点感冒，嗓子发尖。”

　　李凡干咳两声，尽量让自己嗓音粗一点，“你是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，快说吧，什么事？”

　　“老弟，大家兄弟一场，我不允许你这么评价你自己。”

　　冉将军反驳道，“你怎么能是鸡呢？”

　　“擦，有事快说！我还忙着呢！不说我挂了！”

　　“好好好，你别急，我这就说。”

　　冉将军赶忙求饶，“你说的对，我的确是有事求你。”

　　“切，我就知道。说吧，啥事？”

　　“上面觉得你是个人才，虽然七侠山庄要迁到海外，但希望你能留下来，继续为我们做点事情……当然，是有回报的，不会让你白做！”

　　“哦？什么事情？”

　　李凡没有急着拒绝，先问了一句。

　　“尚方宝剑是没办法给你了，但上面决定给你另外特殊的职位，隶属于国安部九处，专门负责超人类案件。”

　　“怎么，又让我吃皇粮么？”

　　李凡却笑了，“你也知道，我现在手里不缺钱，前一阵还从老美手里讹诈了几个亿，也算个小土豪了吧？”

　　“擦，那叫小土豪？你都能叫资本家了！”

　　冉将军心里暗骂了一声，万恶地资本家，“知道你不缺钱，所以上面委任你加入国安九处，你每完成一个任务，国家就会给你的李家岛进行一些特殊补助。”

　　“什么经济补助？”

　　“比如开放一些海上要道啊……进行一些合法贸易之类的……或者，主推李家岛旅游的产业项目啊……”

　　冉将军的条件，还真的戳进李凡的心里去了。

　　李家岛想要生存，大陆的帮助是必不可少！比如促进一下李家岛的旅游，以大陆客的消费能力，李家岛绝对能赚的盆满钵满！现在湾湾和棒子国瞎闹腾，让华夏的游客开始自主抵制这两个国家的旅游，损失了多少，几乎是天文数字！最可怜的就是弯弯，现在旅游产业几乎衰败，多少当地的商户都要哭瞎了，只能破口大骂当权者的脑残政策。

　　“怎么样，考虑考虑？”

　　冉将军也没逼着李凡答应，而是给了李凡思考的空间。

　　“好，我考虑一下，明天就给你答复。”

　　李凡没急着回答，他挂断电话，那边春儿却颇为奇怪。

　　“相公，春儿愚笨，有些弄不懂……政府不是惧怕你的力量，所以才让你离开华夏的么，怎么又不让你走了？”

　　“他们惧怕我的力量，更惧怕我背后的强大势力。”

　　李凡笑了笑，“所以，七侠山庄务必离开华夏本土，他们得架空我。而他们留下我的原因，很简单啊，一是认为我能力可用，二，可能也在打真仙诀的主意。”

　　这可是修仙的法门，要说上面的人不动心，不太可能。

　　“不可理喻！”

　　春儿有点生气，“相公明明是拼了性命，救了这个世界，怎么那些人却只盯着真仙诀不放呢，对您连句感激地话都不说。”

　　“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。”

　　李凡却十分释怀，“若是为这种事情生气，可就犯不上了。上面虽然心怀鬼胎，但对我却是个机会。李家岛想要变强，我就得跟他们合作！再说，我本就是华夏人，为我的祖国做事，也没什么不好。”


第1460章 国安九处

　　李凡隔天就答应了冉将军，自己同意做这个国安九处的特勤。

　　身为特勤，冉将军稍微给李凡解释了一下这个工作的权利和职责。国安九处的特勤向处长负责，所有任务都由处长颁发。没有杀人豁免权，但可以在特殊时期调用当地的特警配合行动。

　　李凡的主要工作，就是负责处理那些超人类违法案件。比如像是武林高手，突变者，魔法师等普通警察无法处理的案件。在华夏，现在只有一支御林军的力量负责监督和维持武林江湖的秩序。但除了武林之外，民间还有很多不同种类的高手，需要有人去维持这部分的秩序。人类一旦得到了超越普通人的力量，就会开始膨胀。违法犯罪，也是常有的事情。

　　像尚方宝剑的职责，就更大了。他负责的是一个国家的安危！正因为有尚方宝剑在，其他国家的高级势力才不敢对华夏动手。不过这个职位目前空缺，据说冉将军他们又找了很多人，但都被尚方宝剑拒绝了。

　　“我白天去国安九处报道一下，晚上咱们再出发。”

　　鲅鱼圈这里就有一个国安九处的办公室，李凡跟龙女打过招呼之后，就踩着轻功，一路向着市里去了。

　　国安九处的办公室在国安局里，李凡还是第一次进政府的大楼。里面的办公人员很多，门口还有士兵在站岗。不过李凡有电子推荐函，可以自由出入这里。

　　“你就是李凡？”

　　国安九处的办公室还算不小，但里面的人不多。李凡进去之后，只有一个二十多岁的清秀女子，穿着一身警服，正坐在那里似乎在查找着文件。

　　“是来换饮水机的么？机器在门口放着呢，坏好几天了，赶紧换一个吧。”

　　听到有人进来，这女子头也不抬地问道。

　　“您好，我是来入职的。”

　　李凡很客气地说道。

　　“入职？”

　　女子终于抬起头来，她戴着一副无框眼镜，倒是很适合她的脸型。看上去倒是很精明的一个女孩子，典型的政府工作人员。

　　“是的，我叫李凡。”

　　李凡掏出了自己的证件，放在桌子上。

　　“哦哦，是你啊，我倒是收到通知了。”

　　女子给了李凡一个笑容，“以后大家就是同事了，我叫安静。”

　　她指了指旁边的位置，“那个办公桌还没人用，你就坐那吧！等我把手里的资料录入完，我就带你去做入职手续。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　李凡看了一下自己的办公桌，很干净，上面没什么东西。不过李凡也不在意，自己基本上是不会坐班的，估计以后来办公室的时间也很少吧。

　　“走吧，我带你去办入职。”

　　安静整理了一下自己的衬衫，李凡发现，她的胸倒是不小。

　　咳咳，自己看哪里去了，这可是同事，估计国安局也不喜欢办公室恋情吧？更何况，自己已经桃花运缠身了。再说，人家也不一定能看得上自己。不过，看安静的样子，似乎也不知道自己到底是谁。打完了武田刚，又拍了一波电视剧，但华夏明星众多，自己很久不露面，热度已经慢慢散了。安静看李凡也只是觉得有些面熟而已，的确没认出他是谁来。

　　“咱们这是朝九晚五制度，正常双休，假期有补助。”

　　安静给李凡介绍了一下工作的制度，“别的要求不多，毕竟超能力犯罪还是少有的，基本上咱们这个部门就是闲职。”

　　安静叹了口气，“我当时可是想去刑警队的，但九处缺人，福利又还挺好的，我就调过来了。结果每天没什么事，都是帮其他同事整理一些资料而已。”

　　看样子，安静的脾气倒是挺好的。

　　“这九处就没几个人，除了我之外，就只有一个处长和一个外勤了。处长四十多岁，人挺好的，有点秃顶。平时怎么开玩笑都无所谓，但千万别说他秃头的事情，否则就会生气！”

　　“这样啊，那我记住了。”

　　“嗯，另外那个干事叫小陈，三十来岁，单身狗。”

　　安静扶了一下自己的眼镜，“脾气不太好，是我们国安九处唯一的外勤。不过我们很少有外勤任务，因此他每天也没什么工作，因此也不怎么来办公室。”

　　她一边说，一边领着李凡来到了人事管理处。人事部长是个四十多岁的女子，很干练地模样，问了些问题，就准备给李凡办理入职。

　　“李凡同志，以后你就是国安九处一名优秀的特勤了，希望你能重视自己的工作，完成组织上交给你的每一个任务。”

　　“好。”

　　李凡点点头，旁边的安静忽然有些惊讶，捂着自己的小嘴，吃惊地看着李凡。

　　“怎么了？”

　　“你竟然是特勤……天啊……”

　　等出来之后，安静才忍不住问他，“李凡……你是不是哪位部长的亲戚啊……”

　　“诶？为什么这么说？”

　　“因为国安九处就是个清闲衙门啊……一天也没什么工作，特勤反而很容易升职的。”

　　安静给李凡解释了一下，“基本上看两年报纸，你就能升到一处去了吧，说不定还能升到科长的位置呢。我们这些没有背景没有势力的就不行了……多少年能混到一个科长就已经不错了。”

　　“哈哈哈，你放心，要不了多久，咱们处就要忙起来了。”

　　李凡哈哈一笑，冉将军他们牺牲了不少好处，好不容易把自己放在这个位置上，绝对不会让自己白白吃皇粮的。

　　“刚来都是挺有气势的，倒是让我想起了自己刚毕业的时候。”

　　安静说着，又强调了一下，“当然啦，我刚毕业一年而已，说不定比你还年轻呢。”

　　“嗯啊，安静小姐姐看上去像是十八九的小姑娘呢。”

　　反正哄人的话不要钱，李凡索性就直接说了出来。

　　“你想泡我？”

　　安静推了下眼镜，似笑非笑地看着李凡。

　　“诶……”

　　李凡愣了一下，安静自我感觉有点良好了吧？

　　“放弃吧，你受不了我的！”

　　安静却突然冒出这么一句话。


第1461章 有待遇的人

　　李凡有点没想明白，这话是啥意思，这丫头难道是床上女战神不成，男人都承受不住她的索求吗？

　　看着面前这位女同事，李凡忍不住多打量了两眼。

　　安静梳着一头齐肩发，齐刘海，黑色的眼镜框，镜片后面是一双有神的黑色眸子。安静皮肤很白，正所谓一白遮百丑，更何况安静本身就长得很标致。她上身穿着一件白色的衬衫，下身则是一条黑色的阔腿长裤。安静不是那种魔鬼身材，但却有一双很修长的双腿，也一样能让男人发狂。安静人如其名，气质也透着一种恬静地感觉。

　　这样的美女，又有一个不错的工作，绝对是很多男人中意的对象。

　　但李凡忍不住提醒了一下她。

　　“那个……”

　　“嗯？我暂时不找男朋友哦！”

　　安静说道。

　　“不是……你领子上的口子系歪了……”

　　“……”

　　安静立刻转过身去，把扣子系好之后，才红着脸转过身来。

　　“你也看到了……我……很迷糊的……男生都受不了我的。”

　　“没有啊，有个迷糊的女朋友似乎也很可爱啊。”

　　李凡哈哈一笑，安静却很认真地看着李凡。

　　“不行的，我妈妈说过，我这样子是嫁不出去的！所以，在迷糊的毛病没改之前，我是不会谈恋爱的！”

　　安静说着，攥起了自己的小拳头，“今年底之前，我一定会成功的！”

　　看着安静那努力的小样子，李凡就想笑。这国安九处，好像还挺好玩的。如果自己正常从大学毕业，又考了公务员的话，能到这地方来上班，恐怕会很窃喜的吧。

　　“对了，既然是特勤，那你的格斗技是不是很厉害啊？”

　　安静有些好奇地打量着李凡，“你是从哪个军队提拔起来的？特种部队么？我记得华夏最厉害的特种部队应该是红色伞兵团吧？”

　　“啊，我不是特种兵……”

　　“诶？看来你的确是高官的孩子了……难怪，那些特种兵一个个晒得都可黑了，你却白白净净的。”

　　“说的我像是小白脸一样。”

　　“你才没那么帅呢！总之，好好上班啦！”

　　安静再次给了李凡一个笑容，“我是咱们的后援，会为你提供最大的帮助的……当然，如果有外勤任务的话。”

　　她双手背在身后，慢悠悠地向着办公室走去，“咱们啊，太清闲了。以前说是江湖中的武斗家们有威胁，然后就有了禁武令。现在禁武令没了，又多了一批御林军，哪里还有咱们国安九处的事了。”

　　“御林军虽然挺厉害的，但终究不能算是政府自己培养的力量。”

　　李凡说道，“这支力量用的好，就是一把刀，但如果背叛的话，就是指向自己的枪。”

　　“嘘，你这话可不能让外人听到！御林军可是咱们政府一支重要力量呢！”

　　“是是，安静小姐姐说的对。”

　　“油嘴滑舌，乱说话，小心被处长骂呦！”

　　“你不是说处长脾气挺好的么？”

　　“我说你笑话他是秃头。”

　　“……”

　　李凡相当无语，这安静还有如此腹黑的一面啊。

　　不愧是进入政府部门的人，果然都不简单那！

　　“处长好像来了。”

　　安静看了一眼被打开的办公室门，“记住啊，千万不要提到他是个秃头的事情！”

　　“嗯，好。”

　　李凡记在心里，他跟着安静回到办公室里。

　　此时此刻，办公室最大的一张桌子前，正坐着一个四十多岁的中年男子。他微微有些发福，梳着一个小平头，穿着一身干净整洁的西服。

　　“处长，这位是新入职的特勤李凡。”

　　“哦哦，小李啊，你好。”

　　处长跟李凡打了个招呼，李凡却有些惊讶，下意识地问道。

　　“诶？处长，你有头发？”

　　安静当时就崩溃了，呆呆地站在门口，整个人陷入僵化状态。

　　“我的头发？哈哈，我的头发好好地长着呀！”

　　处长笑眯眯地说道，“小安啊，你这小姑娘，是不是说我是个秃子？怎么可能嘛，我可是有着一头健康地头发！”

　　安静有些吃惊，处长对李凡的态度，竟然这么好？

　　“啊，是，是啊……”

　　李凡忽然明白过来，我擦，处长带的是假发。

　　“冉将军跟我打过招呼了，你是咱们的特勤，以后可要好好工作呀，小李！”

　　处长特意走过来，亲切地拍了拍李凡的肩膀，“工作和生活上有什么困难的，尽管跟我提，我会努力帮你解决的。”

　　“谢谢杨处！”

　　李凡心说，果然冉将军已经交代过了。

　　“果然是个官二代啊……”

　　安静心里嘀咕起来，“还是别惹他生气才好，免得丢了工作。”

　　“小陈是怎么回事，还不来上班？”

　　杨处长突然问道。

　　“啊……处长不是说，没事的时候他可以不用来么……”

　　安静有点傻眼，不知道杨处长今天烧的是哪把火。

　　“这是特勤的权利，他是外勤，没任务的时候也必须在办公室待命！”

　　杨处长说道，“赶紧打电话，让他过来！”

　　“好，我这就去。”

　　安静在心里默默为小陈祈祷了一下，然后去打电话去了。安静觉得，以后的国安九处……可能会变得不一样似的。

　　“这个小陈呀，就是年轻，不务正业。”

　　杨处长批评道，“大家应该多像小李学习，年纪轻轻就有此成就！”

　　“可是……杨处……我平日可能很少能来上班……”

　　“没事没事，你是特勤，有需要再出现就行了！”

　　杨处长大手一挥，给了李凡特权，“不过咱们处比较清闲，一般是没有什么工作的。真有事情的话，就让小陈去做就行了！”

　　“……”

　　李凡有点无语，这杨处也太惯着自己了吧……也不知道冉将军是怎么跟他交代的。

　　“对了，小李啊，听说你还没买车呢，要不要我帮你申报一辆公用车？”

　　杨处又问道，“处里的车都是A4，不过现在还有台A6，你想开就拿去开好了。”

　　安静心里嘀咕，这A6不是处长的配车么……小陈身为总要出任务的外勤，才给配了一台长城H6啊……这差距，是不是有点太大了？


第1462章 出勤

　　大概中午的时候，小陈终于来上班了。

　　这小子穿着一身牛仔服，身高一米八，梳着个平头，很干练地模样。他一头闯进了办公室，嘴里还嘟囔着。

　　“杨处，今天是怎么了，突然把我叫来？我正跟人相亲呢！小姑娘还是挺不错的！”

　　“胡闹！上班时间，相什么亲！”

　　杨处长狠狠瞪了他一眼。

　　“杨处，我们也得解决个人生活问题啊！再说……”

　　这小陈正嘟囔着，目光突然落在了李凡的身上。

　　“这谁啊？”

　　“礼貌点！”

　　杨处长警告小陈，倒是把小陈给弄愣了。杨处长脾气一直挺好，今天这是怎么了，吃错药了？

　　“赶紧坐下，认真工作！”

　　小陈有点无语，这好端端的哪来的工作？

　　“陈哥好，我叫李凡，是新来的特勤。”

　　“特勤？李凡？”

　　小陈上下打量了李凡两眼，“这看着你怎么眼熟啊？小伙子，以前混哪里的？”

　　“胡说什么呢，满口浑话！”

　　李凡还没吭声呢，这位脾气很好的杨处长又开始训斥了，“你是政府人员！不知道的，还以为你是哪里的混混呢！”

　　“杨处教训的对！”

　　安静也跟着说话，让小陈更郁闷了。今天这是怎么了，大家都吃错药了？

　　“哥们，你怎么跑我们这当特勤了，我们这一天闲的要死，啥事没有。”

　　小陈一屁股坐下来，又开始跟李凡搭话。

　　“胡闹！咱们这的工作也是很紧要的！政府任何一个部门都不是形同虚设，一旦有超能力犯罪，我们就要立刻出动，知道么？”

　　“哎呦，我的杨处，您今天是怎么了，好像换了个人似的呢？”

　　“换了个人？我看你像是换了个人！工作时间，迟到不说，连制服都不穿，把这里当成什么地方了，还像是个政府工作人员吗？”

　　“杨处，您不能光批评我一个人啊，他不也没穿吗？”

　　小陈一指李凡。

　　“胡闹，人家是新来的同志！制服还没发呢！”

　　杨处长继续批评，“再说，人家是特勤，只有执行任务才需要穿制服，知道吗？”

　　“您这是偏心啊……”

　　“说什么呢？”

　　杨处长跟踩了尾巴的猫似的，下意识看了李凡一眼，又缓了缓，继续说道。

　　“小陈，我知道你年轻，有些热血冲动。但你要记住，你是政府要员，办事一定要稳重，明白吗？”

　　“是，领导说的对。”

　　小陈脾气再冲，也不敢跟领导顶啊。

　　“今天写个报告，明天交给我！”

　　杨处有些满意，他今天这般作态，一的确是偏袒李凡，二其实也是想给李凡提个醒，告诉他，谁才是这里的领导。

　　国安九处是国家部门，上面把李凡交给自己，也是希望能起到一个监督和管教的作用。

　　“小陈啊，你以后跟小李就好好配合，把每一次的案件都办好，知道吗？”

　　“杨处，这哪有什么案件啊……”

　　小陈话音刚落，旁边的安静突然接了个电话。

　　“准备一下，有任务了。”

　　“哈？”

　　小陈跟杨处长两个人同时吃了一惊。啥玩意？说来就来？

　　好几年都没个动静了，今天怎么就突然有任务了？

　　李凡却心中有数，恐怕以前也有任务，只是冉将军他们从来不交给国安九处处理，恐怕也是有些不重视这国安九处吧。本来是用来处理高能力犯罪的，结果现在却真成了一个清水衙门了。

　　“卧槽，今天太阳打西边出来了？”

　　小陈有点懵圈，摸着自己的脑袋，半天想不通是个啥情况。

　　“好了，说一下任务吧。”

　　杨处长搓着自己的额头，似乎有些发愁的样子。

　　“杨处长，您别着急，虽然咱没出过勤，但小陈好歹也是红色伞兵团的尖兵出身，又有三国系统的帮助，一定能完成任务！”

　　“三国系统？那是什么东西？”

　　李凡听的有些好奇起来。

　　“马上你就知道了，我们现在去武装部吧。”

　　杨处长大手一挥，带着国安九处的几个人，一路前往武装部。

　　“你们离武装部这么远，要是有紧急外勤，肯定来不及吧？”

　　李凡坐在依维柯上，算了下时间，这往武装部走一趟，就算是坐车，起码也要半个小时。再赶上拥堵，那就更来不及了。

　　“既然是外勤，那肯定是有公安的人先顶着。”

　　小陈倒是检查了一下自己的手枪，身为外勤，他必须随身佩枪。李凡看了一下，一把普通的92式，枪身发着黑色的油光，似乎有些年头了，但保养的挺不错。

　　“咱们也算是对付特殊能力者的特殊警察吧？就用这个枪么？”

　　李凡感觉很费解。

　　“只靠这个当然不行了。”

　　小陈嘿嘿一笑，“我们可是有三国系统的，只不过从来没用过。”

　　“说的我倒是好奇起来……”

　　“先说说这次的案件吧。”

　　杨处长倒是更关心案件的问题，安静点点头，开始给众人讲解这次的案件。

　　“犯罪者是一个突变者。”

　　安静说道，“近一段时前，其实突变者越来越少了。尤其前一段时间的扫荡计划，华夏本土的突变者几乎都消失殆尽了。这一位突变者，似乎是刚刚觉醒的。他目前正利用自己的力量，试图抢劫一家金店。警察已经围住了那里，与此人对峙。”

　　“哎呀，这些事情以前都是归异能局处理的呀……”

　　杨处长好像很怕麻烦的样子，和刚才教训小陈时候那大义凛然的模样根本就不是一个人。

　　“对了，御林军呢？他们怎么不出勤？”

　　“御林军只负责江湖和武林的事情，其他的犯罪案件不再他们的职权范围之内。”

　　安静解释了一下。

　　“好吧……小李，小陈，那你们两个可要努力啊，好好配合人家警察的行动。”

　　“不应该是警察配合我们的行动吗？”

　　李凡问道。

　　“咳咳，咱们是第一次行动嘛，难免生疏，还是要跟经验丰富的老同志们学习嘛！”

　　杨处长干咳两声，小陈却一撇嘴，“放心吧，咱们第一次出勤，一定干的漂漂亮亮的！”


第1463章 张飞铠甲

　　车子在路上的时候，李凡其实还在心里嘀咕。最开始的三个突变者，都是被九尾神狐的神识所辐射。当地的居民就有很强的力量，而且颇为长寿。这三个人力量回来之后又扩散了出去，才让很多人的精神力变异，成为了罕见的突变者。

　　但这三个人应该都死了，华夏其他的突变者都被自己带到了李家岛，而且用特殊的手段，隔绝了他们的精神辐射波。所以，就算是白霖洛回来了，应该也影响不到当地才对。但这突变者，又是怎么冒出来的？是谁的精神波影响到了他们？

　　“武装部到了！”

　　车子停了下来，小陈他们都下了车。李凡跟在后面，一起进了这武装部。国安九处在国安局里，要拿到武装配备，就要到这里来装配。手续已经办妥了，几个人进到武库里，也没有人阻拦。

　　李凡看到层层的检查，心里忍不住叹气。就这种效率，真出了什么大事，根本来不及！既然自己到了国安九处，就得把这种情况改进一下才是。

　　“前面就是我们的三国系统了。”

　　安静指着前面一处设施，对李凡说道，“这是当年一个怪才发明的，可以靠着这套系统来增强人的战斗力。不过这套设备维护费用很高，虽然每个城市都配备了一套，但几乎都没用过。”

　　“维护费用高？那就不用了么？”

　　李凡忍不住冷笑，“人民给的税钱少了么？这些东西就是用来保护人民的，现在却担心维护费用高？真呵呵了！”

　　安静有些惊讶，感情这还是个有觉悟的官二代啊！

　　“我估计啊，咱们部门都快撤了，何况这些设备呢。”

　　小陈踹了一脚这落满了灰尘的钢铁。

　　“就因为是人民的税钱，所以国家才不能白白浪费啊。”

　　杨处长却开口了，“小李啊，你觉悟不错，但还年轻。不过，今天也到了咱们处来展现这套设备价值的时候了，究竟它值不值得维护，还得咱们说了算！那谁，小郑是吧，快打扫一下，让三国系统快速运转起来！”

　　“好的！”

　　几个负责打扫的后勤立刻忙活起来，不一会这地方到处都是飞灰，把安静他们给呛得够呛。

　　李凡都郁闷了，我草了，这里是几百年没打扫了吗？这灰都能把人给淹了！而且在这种地方浪费时间，实在是太不应该了！

　　“把窗户都打开，这里都要死人了！”

　　杨处长一边咳嗽一边说道，安静赶忙跑过去开窗户，结果被脚下的木头绊了一下，在地上摔了个跟头。李凡也是服了，这妞也是够迷糊的！

　　他一边过去扶起安静，安静却在地上摸来摸去。

　　“我眼镜呢……”

　　“这呢。”

　　李凡用内力侦查了一下，一把吸过掉在旁边的眼镜，塞回到了安静的手里。

　　小陈过去打开了窗户，这武库里才算有了点新鲜空气。

　　而那块钢铁，也算露出了真身。李凡扶起安静，又看了一眼那钢铁，忍不住有些惊讶。好家伙，竟然是外骨骼？

　　那些钢铁都是铠甲的一个个部位，但这些铠甲组成了一套完整的外骨骼，用来穿在人的身上。在几年前，美帝也在研究外骨骼设备，最开始外骨骼是用在医疗设施上的，帮助身患残疾的病人重新获得新生。

　　但是后来，军队尝试把外骨骼用在单兵作战上，大大增强了单兵的战斗能力。一直到他们又开发出了纳米装甲，基因芯片，和后来的宙斯系统，外骨骼也算是被淘汰了。

　　不过在华夏，这外骨骼竟然在沉睡，虽然装备有点落后，但运用得当，也算是一个不错的战斗力。

　　“这套装甲，名为张飞。”

　　小陈有些痴迷地看着这套黑色的铠甲，“穿上这套铠甲，就如同张飞在世一般。我一直想试试它的威力，可惜没有机会。”

　　“小陈啊，你是外勤，就辅助特勤的工作吧。”

　　杨处长赶忙提醒他，“这次还是让小李来使用这套铠甲吧！”

　　“哦……”

　　小陈明显有些失望，李凡立刻说道。

　　“不用了，杨处，我初来乍到，还需要学习。陈哥，这铠甲还是你来穿吧，也让我来见识见识它的战斗力。”

　　华夏已经开始用龙芯片了，单纯使用外骨骼，的确是少见。不过李凡总觉得，这铠甲说不定能有它独到的战斗能力。

　　三国系统……

　　“这么说，其他城市，还有其他名字的铠甲喽？”

　　李凡问道。

　　“当然，最强的是吕布铠甲，不过在帝都呢，我还真想去见识见识！”

　　小陈有些兴奋起来。

　　“杨处，这是我的意见，你觉得如何？”

　　怎么说这也是人家的地盘，李凡可不能反客为主。

　　“也行，那就让小陈来吧，反正你们两个是干活的，我只负责总指挥。”

　　杨处长心说，只要李凡不挑理就行。

　　“时间紧迫，你快试试这铠甲的机能吧！”

　　安静催促起来，那边犯人还跟警察对峙着呢！

　　“好！”

　　小陈也有点激动，他走到台子上，张开了双臂。一块面板拉到了他的面前，上面弹出了小陈的一些身体数值。

　　“体能：B；速度：C；力量：B；综合战斗能力B-，基本素质达标，可以使用张飞铠甲。”

　　“哈，我就知道我能行！”

　　小陈高兴的要命，自己终归是伞兵团出身，使用这套铠甲绰绰有余！

　　一件件黑色的铠甲披在了小陈的身上，不一会，小陈就变成了一个威武不凡的战神一般。他一伸手，一把放大版的丈八蛇矛被机器手递了过来。这蛇矛全合金打造，足足有三米多长，被小陈一把握住，然后挥了一下。

　　空气中发出破空的声音，这把合金蛇矛威力貌似不小。

　　“哈！”

　　小陈感觉到自己的强大，非常高兴，“这一下，我终于像是个国安九处的外勤了！安静，那犯人在哪呢，咱们赶紧过去吧！”

　　李凡站在旁边，也忍不住点点头。这套铠甲发挥出来的威力，起码有一个登堂入室高手的力量。

　　“走吧，该去整治一下犯人了。”

　　杨处长也意气风发，他们国安九处能大战雄风了！

　　“诸位……我有个事情……”

　　安静有些怯怯地举起右手来，手指里夹着一枚螺丝。

　　“这……是铠甲上的么？”


第1464章 九处之威

　　周大富只是一个普普通通的快递员。

　　他早年辍学，没什么文化，后来跟着一个朋友混社会，到高利贷公司帮人家要债。结果因为把人家打伤了，不得已到吃了两年牢饭。出来的时候，接着在一个老朋友的推荐下，到一家KTV给人家看场子。没几天，喝多了得罪了人家一个老总，被人家打断了腿。

　　此时的周大富已经快四十多岁了，在社会上，他这种人一般被称作是老混子。身为一个老混子，周大富却每日活的非常憋屈，基本上是半死不活的状态。于是周大富开始进行下岗再就业，决定靠碰瓷为生。但现在经济条件紧张，碰瓷也不好干，经常好几天都赚不到一分钱。日子越过越难，到了最后，他想到了死。为此，周大富还真的把自己的聪明才智拿出来用了一遍，研究了不少死法。他是想看看哪种死法比较安逸，不疼。这周大富虽然以前是个混子，但有个最大的缺点，就是怕疼！

　　他研究到最后，感觉哪种死法好像都挺疼的，最后放弃了，决定努力工作，争取把碰瓷事业搞大！结果就在周大富打算焕发人生第二春的时候，一辆车可能没控制住节奏，也可能是开车的人喝多了点，直接耽误了周大富的工作，把他给轧死了。

　　周大富短暂经历了一次死亡，等他从停尸间醒过来的时候，就发现自己拥有了不同寻常的力量！

　　这是老天爷给自己的机会！自己生下来就是不同寻常的人！

　　周大富一开始只是用这力量欺负欺负人，到最后越来越膨胀，直到他闯进这件金店，准备抢劫这里的珠宝！

　　周大富这辈子这点智商全都用上了，他觉得银行的钱不好抢，一是因为钱都在金库里，二是一般的银行都没什么钱。但金店就不同了，那些金子可都摆在明面上，要多少有多少！而且这年头，钱不靠谱，成天贬值，还是这些硬通货最靠谱！

　　周大富挑了一家最顺眼的周大福，靠着他的能力，倒是抢了不少的金银财宝。但警察来的也的确够快，不到五分钟，警车就已经把这里团团围住了。

　　前门，防火通道，全都被警察给封死，周大富没办法逃跑，只好挟持人质，跟警察对峙。

　　两位特警偷偷潜入到金店里，准备发起突袭。但周大富靠着一身铜皮铁骨，根本不惧怕警察的子弹，反而把这两位特警给制服了！

　　“立刻给我准备一架直升机！”

　　周大富嚷道，“不然我杀了这里所有人！”

　　当地公安分局的局长站在警车后面，怒火滔天。

　　“九处的人呢？怎么还不来？”

　　他看着几个倒下去的警察，心中就越来越窝火！出了这么大的事情，自己这身警服能不能保得住先不说。光是这些同事，他们都是跟自己一起打拼到现在的战友！他们追捕犯人从来不皱一下眉头，但现在对付的却是一个可怕的怪物！

　　“他们已经在路上了！好像是去武库的时候耽误了些时间。”

　　手下的人赶忙汇报道。

　　“快催！让他们尽快！这里人命关天，他们生孩子那？”

　　“是，是！”

　　下属赶忙去催促，而这时候，安静也接到了电话，她此时正好在赶来的货车上。货车后面装载的正是身穿张飞装甲的小陈。两个后勤还在他身边，为他做着装甲的最后调试。

　　“快到了，有信心吗？”

　　李凡站在旁边，看着神色兴奋的小陈，忍不住问道。

　　“当然有信心了！早想干点什么了！”

　　小陈活动着自己的机甲，虽然有一颗螺丝现在还不知道是哪掉的，但他还是对这套张飞铠甲有充分的信心！

　　“我要用这套铠甲去执行正义，惩罚那些坏人！”

　　“嗯，那你好好干吧，我会辅助你的。”

　　李凡也是想看看这国安九处，还有这套三国系统到底有多大的能量，到底能不能为民所用。

　　“马上就到了，准备释放张飞。”

　　安静的声音在二人的耳机中响了起来，李凡点点头，推开了货车的舱门。

　　“该我表演了！”

　　小陈跟归山的猴子一样，高高兴兴地就冲了出去。这脚上也弹出了滑轮，让小陈能在地上自由而飞快地滑行。一群警察看到冒出这么个玩意，都有些吃惊。

　　“这什么？”

　　“机甲啊！”

　　“靠这东西，能跟那怪物战斗吗？”

　　警察们议论纷纷，而小陈披着张飞铠甲，手握合金蛇矛，慢慢向着珠宝店走了过去。

　　“杨处长？您亲自来了？”

　　分局局长看到杨处长都来了，还有点吃惊。

　　“诶？你这头发……”

　　他指着这位杨处长的头发，更加惊讶了。

　　“咳咳，郑局长，这是华夏开发的一套战甲系统，保证能制服坏人！”

　　“好，那就靠你们了！”

　　郑局长擦了一把冷汗，“这个混蛋叫周大富，以前是个混混，职业碰瓷！现在也不知道是怎么了，成了个刀枪不入的钢铁侠了！”

　　“交给我们吧！”

　　杨处长吩咐小陈，“小陈，可就看你的了！”

　　“保证完成任务！”

　　小陈站在珠宝店的前面，向安静询问，“能监控到目标位置么？”

　　“可以，根据热能反应，他应该在左边一米处的墙后面。”

　　安静根据监控器上的显示，告诉小陈。小陈刚挪动了一点距离，安静突然又喊道。

　　“啊，不行！我说错了，是右边！右边！”

　　“擦你妹！”

　　小陈气的半死，这么重要的时候，这丫头竟然还在犯糊涂！

　　“别着急，按照安静指挥的来。”

　　李凡盘腿坐在旁边的警车上，倒是颇为冷静。

　　据说这个周大富的能力是铜皮铁骨，刀枪不入，但也不可能就是无敌。正好，用来测试一下这台战甲的战斗力。

　　“行。”

　　小陈也知道不是发火的时候，他又往右边移动了一段距离。旁边的警察都在跟着擦冷汗了，这行不行啊，我擦！

　　“砰！”

　　小陈的手臂直接击穿了二十厘米厚的墙壁，一把抓住了目标的脑袋！


第1465章 背后有鬼

　　小陈靠着张飞铠甲的手甲，击穿了二十厘米厚的墙壁，抓在周大富的脑袋上，把他一把扯了出来，扔到了脚下。

　　众人看到这位周大富，也都吃了一惊。这位周大富，此时就跟个水银人一样，皮肤都成了银色的某种合金状态。他被扔到地上，嘴里还在叫嚷。

　　“卧槽，谁把爷弄倒了！爷伤了！快赔钱！”

　　“哎呦，周大富，都这样了，还碰瓷呢？”

　　小陈一看，顿时就乐了。

　　周大富一想，是啊，老子现在已经牛逼了，怎么还玩上这套了？看来职业习惯已经养成，很难改了！

　　他立刻就地一滚，站了起来。郑局长看到此时周大富没了人质，果断下了命令。

　　“射击！”

　　小陈已经在第一时间抽身退后，虽然是一套战甲，但并不是全复式的，免得被流弹给误伤。

　　而此时的周大富，已经被弹雨给包围了！这些警察都伤了战友，同事，一个个满腔怒火哦，此时都发泄出来，拼命扣动扳机！现场三十多位警察，这子弹就跟不要钱一样拼命招呼，打在周大富的身上。不过周大富这异能的确是厉害，在如此枪林弹雨之下，依然好好地站在那里，保持着微笑，与沐春风一般。子弹打在他身上，只能溅起金色的火星，随后就被弹到了一边。就连旁边最近的一辆警车都不能幸免，被弹出去的子弹打成了筛子。

　　“哈哈哈！老子现在是无敌的！你们这些蠢材！”

　　周大富现在非常兴奋，他感觉是老天爷给了他这个机会！让他变强，发财，然后潇洒地过完自己的下半辈子！

　　连子弹都打不死自己，自己还怕什么？警察是什么？军队是什么？都是个屁！

　　“可恶，这家伙就是个怪物！”

　　“难道我们拿不住他吗？”

　　警察们都有些心灰意冷，而小陈却还保持着兴奋。

　　“小子，今天算你倒霉，犯我手里了！给我躺下！”

　　小陈已经冲到了周大富的面前，手中的合金蛇矛向着周大富一撩。

　　当！

　　周大富的身体直接被挑飞了起来，但这把合金蛇矛也不能破开他的防御，这周大富的小腹被蛇矛顶着，托在空中，还挣扎了两下。

　　“太硬了！”

　　小陈皱了下眉头，但他没有放弃，而是把蛇矛一抖，硬是把周大富的身体给顶飞到空中，然后让这周大富自由落体，四仰八叉地又摔了下来。

　　“我就不信，连猛张飞都制服不了你！”

　　小陈有些激动，他高举合金蛇矛，用力一劈！

　　“砰！”

　　周大富的身体被击飞了出去，重重撞在一架警车上，把那架警车给砸扁了。

　　周大富似乎摔得疼了，哎呦叫了几声，但却没有大碍。

　　“硬！”

　　小陈吼了一声，却高高跳了起来。他在这套战甲的作用下，身体机能也加强了不少倍，直接一记蛇矛向着周大富刺了下去！

　　“砰！”

　　周大富小腹再次被刺中，他连身后的废车一起被推了起来，在地上滑了出去，擦起刺眼的火星。

　　但这合金蛇矛，还是刺不穿周大富的身体。

　　“不可能！”

　　小陈有些不爽，这样都刺不穿对方的防御？

　　“别灰心。”

　　李凡的声音响了起来，小陈一转头，看到李凡不知道什么时候，就站在自己旁边的电线杆上，正抱着胳膊看着自己。

　　“他的软肋在咽喉上，去吧。”

　　“你怎么知道？”

　　小陈有点惊讶，只觉得李凡的一双眼睛似乎散发着某种精光，好像连自己都给看穿了似的。

　　“猜的，去试试吧。”

　　李凡笑了笑，也不作解释。

　　“小李，不要胡乱判断啊，如果弄错了，可能会造成不必要的人员伤亡！”

　　安静在耳机里提醒，“我正在做热能分析，没准能分析出什么重要情报！”

　　“放心吧，已经这个情况了，试试总是没问题的。”

　　“我还是决定保守一点……”

　　李凡跟安静两个人意见相左，而周大富却哈哈大笑起来。

　　“什么警察，什么正义，都是狗屁！我已经天下无敌啦！这些财富统统都是我的，谁也拦不了我！我周大富再也不是一个小人物啦，我会是一个惊天动地的帝王！”

　　“帝你麻痹！”

　　小陈都忍不住骂脏话了，手中的蛇矛一把刺穿了周大富的喉咙！

　　身体如此结实，但喉咙却跟凡人一样，瞬间被洞穿。

　　“……”

　　周大富美好的未来梦想还没实现，就已经在这里交代了自己的性命。

　　“哈，我就知道，张飞铠甲是很厉害的！”

　　小陈特别高兴，这一次终于证实了这套铠甲的威力！

　　安静却有点惊讶，赶忙问道。

　　“李凡，你是怎么看出咽喉是他的软肋的？”

　　“是啊是啊，快教教我啊，这一手厉害啊！”

　　“小李啊，快说说你的经验！”

　　国安九处的三个人都问道。

　　“真是猜的，人总有弱点的嘛，他只是获得了能力而已，又不是神。”

　　李凡打着哈哈，“并且，喉咙是所有人的要害，我想他应该也不能幸免。”

　　“那你还蛮聪明的。”

　　安静忍不住夸了一下李凡。

　　“以后我们都要跟小李学习，多动动脑子。”

　　杨处长也一个劲地表扬李凡，反而出力最大的小陈，到没人提了。但小陈也没在意这些事，他还沉浸在这机甲力量的兴奋中呢。

　　“你的力量是用来惩治坏人的，可别走了那周大富的路。”

　　李凡的声音忽然在小陈耳边响起，让小陈吃了一惊。他一转头，却看到李凡站在远远的地方，跟安静他们正说话呢。

　　难道是自己听错了？

　　而此时此刻，李凡虽然在和安静说话，却悄悄看了一眼远处的楼顶。

　　那之前似乎是有人，而且是一个很强的人。会是谁？能给自己带来威胁感觉的，莫非是武神殿的高手？李凡说不清，他只觉得，会诞生周大富这种事件，并不单纯。一定是有什么在背后作祟，虽然只是个猜测吧，但李凡有时候还挺相信自己这直觉的。

　　“让公安的人善后吧，我们回去开个总结会！”

　　杨处长春风满面，如同重新长出一头秀发一般。


第1466章 倒霉的安静

　　总结会开的倒是比较枯燥，李凡听的昏昏欲睡。他熬到了下班，终于逃似得离开了这国安九处。

　　在这种沉闷的机关中工作，还真的不太适合自己。

　　李凡准备往七侠山庄走，结果在单位门口撞见了也准备回去的安静。

　　这小丫头下班之后，换了一身便服。上身是鹅黄色的羊毛衫，下身是一条酒红色地长裙，让她本就文质彬彬的气息，又显得文静了几分。

　　“干嘛呢，还不回家？”

　　李凡问道。

　　“这个……”

　　“怎么了？”

　　“出门忘带钱包了……”

　　安静低下头来，有些脸红地说道，“回去公交票都买不了了……”

　　“啊，我借你吧。”

　　李凡伸手往兜里摸钱，忽然尴尬起来。他猛然想起，自己现在出门，都是春儿她们跟在身边帮着付钱的。这一时间腐败惯了，导致自己现在出门都不带钱了。

　　“怎么啦？你是不是也没带钱呀？”

　　安静眨眨眼睛，忽然掩嘴轻笑。

　　“原来你也这么迷糊，我不孤单！”

　　“……”

　　李凡竟然无法辩解，“那你住哪啊，我送送你吧？”

　　“好吧，我住的也不算太远，也就三五公里路吧。”

　　离天黑还早，李凡倒是也不着急，顺路送送自己这位同事，也算是增进同事之间的友谊嘛！

　　“话说，你好歹也在政府上班，属于公务员，怎么连个车都没有啊？”

　　李凡边走边问。

　　“我可不需要面子工程！你以为公务员就很赚呀，我一个月工资也就三千块，更没有配车的资格。你以为谁都像你呀，一来就能混一辆A4呢！这A4的级别，都够得上一个市委书记了！像我，顶多买得起电动车。要是买车，就算买得起，我也养不起呀！油钱，停车费，这些都是一笔费用呢！与其这样，还不如乖乖坐公交呢！又环保，又省钱！”

　　“这么说，咱们国安九处的级别还挺高的？”

　　“嗨，高什么呀！”

　　安静摆摆手，“那A4和A6啊，都是老车了，几年前被查缴上来的。车都破的不行了，别人都不开，就扔我们这了。”

　　“原来是这样，那感觉咱们部的确挺荒凉的。”

　　“可不么，真的是清水衙门。我其实觉得，今天出了事，挺好。要是再没事啊，我们这国安九处，也该被解散了。”

　　“这话可不能这么说，有些部门，本来就是为了防范未然的。”

　　李凡却不这么想，他说出了自己的观念，“就像警察吧，要是一时半会没人犯罪，难道警察就要撤了么？可能么？”

　　“你这么说倒也是……不过今天还是争了一口气！”

　　安静还是很高兴，“没想到，咱们今天还真风光了一把！”

　　“我们的风光，是伴随着百姓的危险的。”

　　李凡却并不乐观，“希望这种事情还是少出吧。”

　　“没想到，你这官二代还挺忧国忧民的。”

　　安静有些惊讶地看着李凡。

　　“哈，我怎么又成官二代了。”

　　李凡忍不住哈哈大笑，自己要是官二代，估计就不会变成今天这样子了吧？

　　“官二代怎么啦，也有好人嘛，你看你不就不错么。”

　　“好吧，你怎么说怎么是。”

　　李凡也不多做解释，保留点神秘，也挺好的。

　　“安静，你们也要多调查一下关于周大富的事情，我觉得没那么简单。”

　　李凡建议道。

　　“哪有那么敏感啊，应该就是一次突发事件吧。”

　　安静倒是没想那么多。

　　“要不说你迷糊呢，这种事绝对不会偶然。”

　　李凡说道，“华夏的突变者早就都走了，就算有留下的，也应该被扫荡计划给清除掉了！这么说虽然有些残忍，但这个计划执行的的确够彻底！甚至比禁武令还要彻底！”

　　禁武令，只是让武斗家失去了战斗能力。而扫荡计划，却是把所有的突变者都给秘密处决了！所以说，华夏应该绝对不会再诞生新的突变者了！那套检查突变者的系统还存在呢，白霖洛也是特别批准才能回来的！

　　对于华夏来说，突变者就像是病毒一样，绝对不允许他们在华夏传播突变体！否则，后果就像是今天这样。有人能控制异能，但却不一定能控制自己的欲望！

　　以前有异能局来控制这些事情，现在异能局不在了，御林军只负责武林和江湖，那么剩下的，就归他们国安九处管了。

　　“你啊，就是太敏感了。”

　　安静双手背在身后，在树下走了几步，然后回过头来，看着李凡笑。

　　“人应该活的轻松一点嘛，哪能总这么阴谋论呢，那岂不是过的太累了么？”

　　“你这话说的有道理，但还有一句话，你听过没？”

　　李凡看着安静，慢悠悠地问道。

　　“什么话？我倒是要听听，你有什么大道理。”

　　“正所谓，在其位谋其职。你我要是普通的老百姓，自然就难得糊涂了，过的图开心就好。但我们可是国安九处，别忘了我们职责是什么。咱们要都得过且过了，那普通人日子可就难过了。”

　　“就你一堆大道理！”

　　安静笑了起来，这文静的小姑娘，这么一笑，还真有点让李凡心里暖起来。

　　“我不会拖你们后腿的，毕竟我也是国安九处的一员呀！你可别小看我，我很厉害的！哎呀！”

　　安静一边说一边向后倒退，结果不小心被绊倒了，差点摔倒在地上。幸亏李凡往前走了一步，扶了她一把。

　　安静红着脸，似乎害羞到了极点。

　　“糊涂妞啊，你就是这么不拖我们后腿的呀？”

　　李凡笑眯眯地看着安静，安静脸更红了。

　　“那个……人有失蹄嘛……”

　　“那是马有失蹄，人有失足！”

　　“去去去，你才失足妇女呢！”

　　李凡哭笑不得，这安静终究是个小女人啊。

　　“还不松开我……”

　　安静轻轻捏了李凡一把。

　　“那你可别再摔倒啦！”

　　“我有那么笨吗？”

　　“笨谈不上，就是迷糊了点。”

　　“你才迷糊呢！哼！不要你送了！”

　　安静推开李凡，自己赌气向前走去。结果高跟鞋一脚踩进地沟里！


第1467章 来自上面的监视

　　李凡也算服了，这女人也不知道是迷糊还是倒霉，总之太悲惨了。

　　“……”

　　安静憋红了脸，拼命想把鞋拔出来。但她越用力，鞋跟就越拔不出来。李凡站在旁边，靠着树，抱着胳膊，也不帮忙，就笑眯眯地看着她。

　　“你这混蛋……太不绅士了吧……”

　　安静埋怨李凡，“都不帮忙……”

　　“安静女士，我只是好奇，你把鞋子脱了不就好了吗？”

　　李凡问完，安静忽然恍然大悟，先脱掉了鞋子，一只脚踩在另一只脚上面，然后蹲下身子，试图把这高跟鞋给拔出来。但这鞋跟卡的好像还挺邪乎的，她尝试了几次，都拔不出来。

　　“要不要帮忙啊？”

　　李凡笑嘻嘻地问道。

　　“这还用问么！”

　　安静似乎气的够呛。

　　“行行行，我这就来。”

　　李凡一弯腰，几乎摸在了安静的腿上，让安静愈发脸红起来。这个李凡，不会趁机占自己便宜吧？但李凡还算规矩，他伸手一拽，就把这高跟鞋从地沟里拔了出来。

　　当李凡把鞋子还给安静的时候，安静还气愤地说道，“你们男孩子，就是喜欢仗着力气大，就欺负男孩子！”

　　“喂，你这话说的不对吧，我怎么就欺负你啦？”

　　李凡哭笑不得。

　　“就是欺负了！”

　　安静是个典型的小姑娘，气呼呼地看着李凡，好像真的生了一肚子气。

　　“好好好，那我欺负你了，行了吧？”

　　“欺负就完了？不跟本姑娘赔礼道歉么？”

　　“是，安静小姐姐，是小的错了，还请您大人不计小人过。”

　　李凡给安静来了个三鞠躬。

　　“去你的，你这是祭拜死人呢！”

　　安静气的直翻白眼，“我不管，你要请我吃饭！”

　　“没带钱怎么请你吃饭啊……”

　　李凡流冷汗。

　　“诶，把这个忘了……算了，本姑娘请你吧。”

　　“你不也没钱么？”

　　“蠢，有手机啊！”

　　安静晃了晃自己的手机，“现在什么都能手机支付啦！”

　　“那你怎么不用手机定车票啊！”

　　“哎呀，我们这还没流行嘛！”

　　安静说道，“在一些大城市，手机已经可以用来充当公交卡了！都什么时代啦，科技就是生产力！”

　　“是啊，那套张飞铠甲就很厉害啊。”

　　李凡想起那张飞铠甲来，战斗力还不错，对付普通的高手，应该是可以的。不过遇到二流高手的话，勉强可以一战。碰到一流高手，那就完蛋了。更不用说更厉害的顶级高手，圣级高手了！

　　“前面就是我家啦。”

　　安静在一座公寓楼前停了下来，看了看李凡，“要不要上来喝个咖啡？”

　　“那还是算了吧，安静小姐姐。”

　　李凡义正言辞地说道，“任何超越办公室的友谊都是从这上楼喝咖啡开始的！”

　　“去你的，你还美上了！”

　　安静瞪了李凡一眼，“你跟那小陈一样，都是臭不要脸！”

　　“嘿，你怎么给了这么个评价。”

　　“切，男人都一样，在你们心中，男女之间就没有纯洁的友谊么？”

　　安静丢下一个大大的问题。

　　“应该有吧？”

　　李凡嘿嘿一笑，“要不，我们上楼试试？”

　　“试你妹！明天见吧！”

　　安静挥手跟李凡告别，她才不想引狼入室呢！

　　“好，争取明天见。”

　　李凡是个特勤，他上班本来就没有固定时间。而且这几天他又要忙着七侠山庄外迁的事情，估计没空过来。但突变者的事情还是要查，本来突变者的名声就不好，再弄出几件事情来，估计就更糟了。

　　自己跟江枫约定的日子也快到了，他也要准备一下，前往武神殿，营救廖无双！

　　“那我就先回去了，拜拜。”

　　李凡准备溜溜达达地往回走，但他突然收住脚步，又往身后瞧了一眼。

　　后面都是小区的住户，有遛弯的有跳舞的，有匆匆忙忙急着下班回家赶路的，没有任何的异常。

　　李凡感觉自己可能是有些敏感了，他转回来，继续赶路。

　　“这少年还真有点本事。”

　　一个穿着蓝色长衣的男子站在公寓的楼顶上，望着下方走远的李凡背影，忍不住说道。

　　“哼，不过是个凡人罢了，若是他的力量超出了规定，杀了就是。”

　　旁边一个红衣的女子，貌美如花，却玉面带煞！她背着一把宝剑，甚至都不瞧李凡一眼，只是冷冰冰地说道。

　　“不能乱杀，我们也是有规定的。”

　　蓝衣男子温婉如玉，“上面的任务是监视为主，咱们不能动手。”

　　“这人有什么好监视的，一介凡人而已，还能蹦出天去？就算他修炼了真仙诀，又有何惧？”

　　“他若是修炼了真仙诀，那便好了。”

　　蓝衣男子面带微笑，“这东西是咱们当年特意送到下面，用来坑他们的东西。我倒是，怕他不练呢。”

　　“凡人贪婪无度，有这等神功，他能不练么？”

　　“好了，我们也不要议论他们了。记住，天外天的责任是监视，可别逾越。”

　　“好，那我就不说什么了。反正一介凡人，也翻不出什么花来。”

　　两个人身形一闪，消失在楼顶。

　　而李凡不知道自己已经被人盯上，他一路回到了七侠山庄，收拾了一下，准备跟龙女一同前往最近的白虎塔。

　　“不是去打架么……你怎么准备了这么多零食？”

　　李凡看龙女大包小包的，忍不住瞪圆了眼睛。

　　“要打架的人是你啊，我就是负责带个路，就当是野游了呗。”

　　“……”

　　李凡相当无语，这龙女，也太没心没肺了！

　　“怎么，我就这点爱好啦，你都要剥夺吗？”

　　龙女不满地看着李凡，小姑娘刁蛮起来，也是满厉害的。

　　“不剥夺……那你带着吧，前排看电影，肯定很高兴吧？”

　　“那是，还是3D大片呢，你看我准备了不少的爆米花！”

　　龙女还一样一样介绍着自己的零食，李凡气得够呛。这丫头，太放肆了！

　　“罢了罢了，跟我走吧！”

　　“你认识路吗？还是跟我走才对！”

　　“是是是，你就是我的指路明灯！我们走吧？”


第1468章 白虎塔

　　鲅鱼圈靠海，这里空气不错，环境也很优美，的确是个旅游和养老的好地方。

　　而白虎塔，就在这鲅鱼圈的海中，距离海岸线三十多海里的地方。白虎堂隐藏于幻境当中，普通人找不到，只能让龙女这样的角色来领路。二人租了一条小船，趁着夜色，开出三十多海里，来到这目标所在的地方。

　　“是在海底吗？”

　　借着月光，李凡向着浑浊的海中眺望。他想起以前遇到白虎姐姐那个塔，就藏在水下。

　　“你想太多啦！”

　　龙女白了李凡一眼，往水面上一指，“四圣塔藏于天地之间，没有我来指引，你是看不到的！”

　　“一座圣塔，藏的这么深干什么。”

　　李凡却有些不屑，“遮遮掩掩，是怕有人打上门来？”

　　“哼，你是不知道以前的四圣有多强！就算你和慕容樱一起施展龙凤阴阳剑，也斗不过其中一个！”

　　“这么强？不还是被人类给干趴下了？”

　　“切，那你也是不知道第一代的尚方宝剑多勇武。”

　　龙女提醒李凡，“你就后悔去吧，你根本没开发出尚方宝剑真正的威力！这把剑，具有开天辟地的能力！上斩天神，下斩妖魔！就算是四圣，看到这把尚方宝剑，也要退避三舍！”

　　“不就是归剑术么！”

　　李凡冷哼，“借助那些混蛋的力量，有什么意思！练功习武，强的是自己，怎能借助神兵利器，那就落了下乘！”

　　“你啊，就是个死心眼！明明有这么多外挂，怎么从来不用？”

　　“外挂是什么？尚方宝剑？还是真仙诀？”

　　李凡呵呵一笑，“这些都不是自己的东西，就算用了，练了，又有什么意思？我李凡相信自己的力量，我的逆练阴阳，一样能把那些天外天的人揍得满地找牙！”

　　“你可太能说大话了！”

　　龙女却切了一声，“你以为你真是天下无敌啦！哼，天外天的厉害，你会见识到的！逆练阴阳终究也只是武学，武学能比仙法厉害吗？”

　　“我倒是想试试。”

　　李凡说着，吸了口气。周围的天地元气瞬间被他吸入到空中，让他的元气更加充实，头脑也更加的清晰。李凡把内力汇聚在他的双眼上，他隐隐看出，面前的海面上，似乎有一道隐形的波纹，在不断地拨动着。这些波纹的形状，仿佛是一座高塔一样。

　　“哈！”

　　李凡把一口元气含在丹田中，对着面前喝了一声！

　　一道气浪立刻冲击出去，冲击在那波纹上。只是一瞬间的功夫，就像是撕掉了一件透明外衣似的，一座百米高的巨塔，出现在二人的面前，静静地漂浮在这海面上。龙女有些吃惊地看了李凡一眼，他竟然一声吼破了幻境？

　　“厉害不？”

　　李凡笑眯眯地看着龙女，龙女却冲他吐了吐舌头。

　　“你厉不厉害我不知道，不过一会进了这白虎塔，你就该知道里面那位的厉害啦！”

　　“一个伪圣，怕他做什么？”

　　“虽然是伪圣，但我说过了，在这圣塔之中，他的力量可以强大到无极限！今晚，你就好好接收一下考验吧，祝愿你能活着回来。”

　　“话说，他们不也想要你的命么？”

　　李凡问道，“你怎么不害怕？”

　　“我自然有我的逃生方法。”

　　龙女一边吃着零食，一边随口回答，“别小看我哦，我也可以使用尚方宝剑。”

　　“擦？”

　　李凡有些震惊，这用来对付圣兽的武器，竟然龙女也可以使用？

　　“我毕竟是尚方宝剑使用者的导师嘛，自己若是不会用，那怎么能行。”

　　龙女挥了挥自己的小拳头，“别小看我的力量啊！”

　　“是是，你最厉害了，那我们进去吧？”

　　李凡从船上轻轻一跃，跳到了白虎塔的门前。但没等李凡跳过来，这门前的两个老虎石雕突然活过来一般，向着李凡就一记猛扑！

　　“哼！”

　　李凡十分不屑，他背后就纹着霸王伏虎图呢！李凡在这两只石虎扑到自己身前的一瞬间，他突然有了动作！

　　打·虎！

　　两枚拳头打在了这石虎的头顶上，直接把两头石虎给击碎了！

　　李凡轻松落到了石门前的台阶上面，碎掉的石头吊掉在海中。

　　龙女跟在后面，落到了李凡身边。

　　“不错嘛，感觉你功力又进步了。”

　　“那是啊。”

　　李凡把功力收回到太极丹田中，“你可别小看了我的逆练阴阳。”

　　“武功就是武功，不能跟仙法比的。”

　　龙女一个劲给李凡倒冷水，“尤其是四圣手中，每个人都掌握着一把神兵！没有尚方宝剑在手，你很难对付它们！”

　　“我还不信了，没有神兵还不行了？”

　　“你忘了九尾神狐了么？”

　　龙女提醒李凡，“而且像是江枫，周贵妃这些不死人，只有用尚方宝剑才能杀死他们！”

　　“嘿，神兵固然厉害，但我也有办法来处理这些人。”

　　李凡说着，伸出双手，推开沉重的石门，走入到这塔中。

　　这白虎塔中，到处都是石头雕像。李凡看着这些石雕，感觉他们栩栩如生。

　　“塔中主人还是个艺术家么？”

　　李凡忍不住问道，“塔里怎么到处都是石雕？”

　　“这位可不是什么艺术家。”

　　龙女提醒李凡，“而是一个喜欢下棋的人。这些，都是制造出来的棋子。”

　　“棋子？”

　　“对，看他们栩栩如生是吗？因为他们都是真人。”

　　龙女提醒李凡“卧槽，这些都是真人？”

　　李凡惊讶，“美杜莎呀！”

　　“差不多吧，白虎的武器，是有这个能力的。”

　　龙女点点头，“这位白虎同志自命清高，你可要小心了，她会给你带来惊喜的。”

　　正说话的时候，一座石像突然转过头来，看着李凡。

　　“你便是尚方宝剑吗？”

　　“白虎在跟你说话呢。”

　　龙女继续吃零食，“还不赶紧回答一下人家。”

　　“差不多吧。”

　　李凡双手插在口袋里，看着面前这说话的石像，“白虎传人是吧，别藏头露尾，出来聊聊如何？”


第1469章 耍赖吗？

　　“想要跟本座面对面沟通么？”

　　石像看着李凡，似乎是在笑，让李凡感觉非常的古怪，“那你需要通过白虎塔的考验才行。在这空间里，你一切都要被本座所掌控！本座乃白虎，掌控的是智慧！”

　　说话的时候，周围的石像突然都动了起来。很快，李凡的面前，出现了一座巨大的棋盘，很多石像忽然移动起来，然后列在了李凡的身前，挡住了他的去路。

　　“先通过本座的棋局吧！”

　　白虎的声音仿佛从遥远的地方传来，有些飘渺，又有些凝重。

　　光从声音，李凡还真听不出这人是男是女。这声音好像是处理过，特别的中性。但龙女的意思，好像这白虎的接班人，也是一个女子才对。

　　“小心点，这些石像有一个阵法，很难对付。”

　　龙女提醒了一下李凡，然后就退到了一边去。

　　“呵呵，小小龙女，竟然也敢来到本座的塔中。”

　　白虎的声音再一次响了起来，这次好像是所有的石像都在一起说话，左右都在回荡，也不知道到底是谁在说话。

　　“斩杀你们这些圣兽，便是本座的责任。既然你送上门来，那本座便赐你一死。对了，你这小子，体内也有些龙的血统吧？正好，连你一同斩杀就是。”

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　李凡提起自己的内力，元气充斥在他的体内，让他变得更加神清目明。周围的一切仿佛都在他的感知当中，那些石像的动作也是一清二楚，逃不出李凡的感知力。

　　“你可要小心了。”

　　龙女提醒李凡，“别小看白虎，她很强的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　李凡不会掉以轻心，他看着面前这些石头棋子，开始思考着对策。

　　“本座的石像拥有最强的防御力，而且，还有些其他的效果，你很快会享受到的。”

　　说话的时候，那棋盘的范围忽然扩散到了李凡的脚下。一瞬间的功夫，李凡感觉到四周有一股强大的力量，在拉扯着体内的力量！

　　“哦？”

　　李凡眉毛一扬，“竟然能从我体内吸取力量？”

　　“白虎的石像，可以从周围吸取能量。”

　　龙女早就站到远远的地方去了，提醒李凡，“你可要当心了，别被这石像的力量给拖垮了！”

　　“又要封住自己的穴位，又要战斗么……”

　　李凡思考了一下，的确是有些棘手。而就在这时候，十个士兵的石像已经往前跨了一步，接着同时刺出手中的大枪，向着李凡发动了突击。

　　李凡准备抽身后退，但他的力量被牵引，行动竟然受到了一些阻碍。有两个士兵的长枪已经刺到了李凡的身前，被李凡用鹤手拍到一旁。

　　“在这个阵中，我的实力发挥不到一成啊……”

　　李凡因为要控制自己内力不外流，没办法拿出全部的实力。他抬起一脚，踹在一个石像身上，自己却被震退了两步。

　　“防御力果然也不错。”

　　“呵呵呵，本座的智慧如此强大，棋艺也是天下无双。你想走过本座的棋阵，是绝对不可能的！”

　　话音刚落下，李凡感觉自己的视线有些模糊了起来。等目光再次清晰的时候，李凡看到自己正站在一个巨大的战场上！四周都是燃烧的战火，面前是一队武装到了菊花的战士，每个人杀气腾腾，正看着自己。

　　“被我的军队斩杀吧！你这愚蠢的凡人！”

　　一个浑身披着白色虎甲的人坐在遥远的战马上，好像正嘲讽地看着自己。

　　“上吧，我的军队！”

　　她一声令下，差不多有一百多人的骑兵向着自己冲了过来！他们胯下战马速度极快，掀起滚滚的烟雾，手中的长枪更是直指李凡。

　　面对这快速冲锋的军队，李凡目光却没有丝毫的变化。他忽然想起一件事情来，虽然自己现在不能动用全部的实力，但好像还可以借助另外一种方法！

　　“去死吧！”

　　耳边想起白虎的笑声，而李凡身上白光流转，很快，一件跟张飞铠甲一模一样的盔甲，披在了李凡的身上！

　　穿着这间张飞铠甲，李凡如同一个小巨人一般，站在千军万马之前。李凡利用自己的内力，模仿慕容樱的化虚为实，竟然就这么制造出了一件仿造的张飞铠甲出来！李凡也没见过其他的铠甲，所以只能模仿出来这么一套。

　　他伸出双手，强大的内力再次凝聚，一把巨大的蛇矛也被他握在了手中。

　　“来，让我也试试这三国系统的威力！”

　　李凡说着，脚下一弹，整个人不退反进，快速向着对面的军队接近。

　　一个骑兵已经到了李凡的面前，手中的长枪向着李凡的胸口刺了过来。但李凡哈哈一笑，转身一挑，直接用蛇矛把这骑兵从战马上挑飞，贯穿胸膛，举到了空中，然后一把甩飞。

　　又有两个骑兵一左一右，向着李凡站开夹击。李凡手中蛇矛一扫，直接把这两个骑兵的脑袋给扫飞了。

　　穿上这套外骨骼战甲之后，李凡实力果然如虎添翼！他脚下弹出滑轮，在地面上狂奔起来。同时，不断挥舞手中的蛇矛，一次次把面前的骑兵给挑飞，刺穿，斩断！

　　此时，李凡的神态，真的如同三国猛将一般，即便敌人是千军万马，他却杀得七进七出！

　　十分钟过去，李凡已经不知道斩杀了多少人。那些被杀死的士兵，倒在地上，并不会流血，而是跟战马一起化作碎石，散落在四周。

　　这些士兵悍不畏死，他们被就只是白虎的棋子，李凡却越杀越猛，倒在他蛇矛下的士兵已经不知道有多少了。

　　“不得不夸赞一下你。”

　　白虎的声音再次想起，“在这大阵中，你还能发挥这般实力，的确厉害。只不过，本座的大阵，却强的超出了你的想象。”

　　说着，之前那些被击碎的碎石，突然滚动了起来，接着向着一起聚拢！很快，又是千军万马，再次站在李凡的面前。

　　这一刻，李凡终于有些震惊。

　　操，这算不算耍赖？


第1470章 白虎神弓

　　千军万马再次聚集，在白虎的指挥下，重新调整阵型，排兵布阵，重振旗鼓。

　　这些士兵把李凡给围了起来，把李凡给堵得水泄不通。

　　“凡人，接受你的失败吧！天外天已经下了对你的监视命令，他们不方便动手，但是本座可以。只要杀了你，本座说不定就有可以荣升天外天的机会！”

　　“天外天？”

　　李凡皱起眉头，“你知道天外天？等等……”

　　李凡似乎明白了什么，“难怪你们在镇压九尾神狐的时候并没有出现，原来都已经当了天外天的狗了么？”

　　“你说话可真难听啊。”

　　白虎声音里似乎带了点怒气，“神狐早就该被释放，她应该把这个世界彻底毁灭！人类犯下了大罪，天外天早晚会降下终极惩罚！”

　　“不妨多说两句？我倒是挺感兴趣的。”

　　李凡得知四圣集体背叛了人类，但他想知道更多的消息！

　　“呵呵，等你活下来再说吧！”

　　白虎一挥手，千军万马再次向着李凡冲锋。有能吸取内力的阵法，李凡的体力早晚会被自己耗尽！

　　“行，就让你见识一下我的逆转阴阳好了。”

　　李凡说着，忽然松开了蛇矛，接着双手张开，然后慢慢收拢，聚在自己身前，抱元守一。

　　他体内的太极突然倒着转，接着李凡深吸了一口气。周围的元气突然受到了牵引，硬生生被李凡又抽回到体内！不仅仅是李凡的元气，还有那些石像中蕴含的能量，全都被李凡给吸入了身体当中。

　　但李凡的逆转阴阳也有弊端，李凡并不能把这些别人的力量吸来给自己用，他更像是一个过滤器似的，要么把能量淬炼一遍还回去，要么就要施加给第三方。

　　目前的第三方只有龙女，但她被屏蔽在了幻境之外，李凡没办法把力量传输给她。但李凡早就有了一套完整方案，他刚刚的战斗，就是在测试这方案的可行度。

　　“逆转阴阳·神兵！”

　　李凡伸出右手，举到空中。强大的力量被他释放出来，却在手掌上形成了一枚巨大的太极图。这太极图不断旋转，然后收缩，很快，一把白色的光剑在李凡的手中凝聚出来。因为这能量实在太过庞大，所以李凡也无法把它们化虚为实，只能强度压缩，形成这把光剑。但这把剑上面释放出来的光辉，连白虎都感觉到了心惊肉跳。

　　“你这是什么能力？为何你那把剑如此特别？那是什么神兵？”

　　“无可奉告。”

　　李凡说着，一甩手中的光剑。这光剑瞬间拉出一道剑气，虚空仿佛都跟着被斩断，李凡周围上百个士兵直接被斩成了两段！他们的身体立刻被能量所蒸发，半点渣滓都没留下。

　　李凡拎着这把光剑，心里也有点激动。没想到，自己这想法还真的实现了！这样一来，逆转阴阳的效果就更强了！

　　“咱们也该玩够了。”

　　李凡再次挥动光剑，他快速前进，瞬间从这千军万马中掠了过去，带起一道道的残影。

　　同时，他每次掠过的地方，那些士兵就会人仰马翻，接着化为齑粉！李凡已经吸光了它们的能量，这些石像便失去了重组再生的机会！更何况它们碎的渣都不剩了。

　　“你毁了本座的棋盘。”

　　白虎似乎有些愤怒，她终于骑着战马，慢慢走向了李凡。那战马慢慢变化，不一会变成了一只凶猛的吊颈白虎，还冲着李凡咆哮了一声！

　　“吼！”

　　这一声怒吼，让李凡感觉自己的汗毛都颤栗了起来。

　　这白虎传人，果然是有些实力啊！

　　“你即将承受本座的力量，你应该感觉到荣幸。”

　　白虎走到近前，然后伸出手，推开了头盔上的面具，露出一张精致漂亮的脸蛋。看上去，就像是个十七八岁的少女一样，但说话却是老气横秋，好像活了很久一样。

　　“小姑娘，你家大人在哪呢？还是让他出来跟我聊吧。”

　　李凡拎着光剑，满脸笑容。

　　“注意你说话的语气，本座可不是什么小姑娘！虽然本座才十九岁，但本座共享着几代传承者的记忆和知识！我们是白虎，白虎世世代代共享经验！你要战胜的，是几代人共同的智慧！”

　　“说的我更有兴趣了，来试试吧。”

　　李凡拎着光剑，他在寻找白虎身上的软肋。按道理说，白虎传承者的实力应该也是半圣，但就像是龙女警告过李凡的一样，在这塔中，传承者的力量得到了最大程度的强化！就算是李凡，也有点看不清这传承者力量的深浅。不过白虎小姐姐曾经跟自己说过，只要干掉传承者，她就可以重新复活过来！不管怎么说，总要试试。

　　“你战胜了那些可怜的棋子，获得了与本座对弈的实力，骄傲吧，凡人，本座会让你死的毫无痛苦的！”

　　说着，白虎传承者一伸手，一把长弓立刻出现在她的手中。这长弓一看就不是凡品，似乎是专属于白虎传承者的武器。

　　“看到了么，这便是用白虎之魂打造的神兵，白虎神弓！”

　　“你让我想起了游戏里的游侠。”

　　李凡忍不住笑，“骑着白虎的射手妹子。”

　　“你继续嘲笑吧，无知的凡人。本座已经看到了你的恐惧！”

　　“是吗？我有什么恐惧……”

　　李凡话还没说完，白虎传承者突然拉开了长弓，但这长弓上面并没有出现箭矢。但当白虎妹子松开弓弦的时候，李凡却感觉心脏重重一颤！几乎就是一瞬间，他的面前出现了一副幻象。

　　慕容樱被一剑刺穿了心脏，喷着鲜血，倒在自己身前。

　　“不！”

　　李凡脸色苍白，捂着剧痛的心口，倒退一步。他用了很大的力气，才稳住自己的身体，接着震惊地望着白虎妹子。

　　这所谓的神弓，竟然能直击自己的心脏？这箭矢，应该称作灵魂箭矢不成？

　　“说过了，本座已经看穿了你的恐惧！”

　　白虎妹子笑起来还挺甜的，不过却是甜中带毒。

　　“你太脆弱了，凡人，这些软肋会让你死无葬身之地！”


第1471章 天外天的历史

　　白虎妹子说着，再次拉开了弓弦。

　　李凡瞪圆了眼睛，让内力汇聚在双眼上，想看清那所谓灵魂箭矢的真相！

　　但弓弦一弹，李凡却瞬间又感觉胸口一痛。他面前再次出现了幻象，周贵妃似乎用光了力量，正飞快地在他面前老化，然后化作皑皑白骨，倒在地上摔得粉碎。

　　“不！”

　　李凡心痛的厉害，险些就这么昏死过去。

　　但面前的幻象慢慢消散，白虎妹子正站在不远的地方，冷笑着看着他。

　　“感觉到了你的恐惧吗？”

　　白虎妹子把玩着自己的长弓，看着李凡的目光，就像是看着一个蠢货一般。

　　“竟然妄图与本座战斗？还想挑战本座的圣塔？真是可笑！”

　　白虎满肚子的嘲讽，似乎根本没把李凡当回事。

　　“你即将成为本座这塔中的一缕尘埃……哦不，这样太浪费了，你还不能算是太彻底的垃圾，起码还能给本座当个看门的石像。不错，这份工作很适合你，你是不是很开心？在你心碎之后，还能为本座做一点小小的贡献。”

　　“小姑娘，你这样是嫁不出去的。”

　　李凡擦了一下嘴角的笑容，说道。

　　“你管的还挺宽呢。”

　　白虎妹子冷笑，“你自保都是问题了，竟然还来过问本座的事情。”

　　“一口一个本座，真是19岁的面貌，91岁的内心啊。真可惜，男人们都喜欢年轻妹子，对老太婆没兴趣。”

　　“都要死了，就别瞎操心了。”

　　白虎妹子再次拉开了弓弦，李凡瞬间脚下一弹，踏着龙游九天的步伐，骤然加快速度，消失在白虎妹子的视线当中。

　　“呵呵，没用的。”

　　白虎妹子松开弓弦，李凡突然从空中出现，重重跌倒在地上。这一次，他看到的幻象似乎更严重，痛的他喷出大口鲜血，才让心头缓解了一点压力。

　　李凡调动自己的内力，又做了几次吐纳，减轻自己的伤势。

　　“本座说了，已经看穿了你的恐惧。无论你逃到哪里，即便是逃离这座塔，即便是到了大洋彼岸，你也时刻在本座的瞄准下。本座只要再度拉开弓弦，就能至你与死地！”

　　“是么？”

　　李凡却终于露出了笑容，“那还真要谢谢你，告诉了我解决的方案。”

　　“已经自暴自弃了吗？”

　　白虎妹子根本不相信李凡的话，有这把无视距离，直击心脏的武器在手，什么人都不是自己的对手！

　　“下一次就是你的死期。”

　　她手搭在了弓弦上，但就在这时候，李凡却瞬间出现在她面前，同时手中光剑一挑，白虎妹子甚至都来不及反应，手中的弓箭立刻被挑飞！

　　“什么？”

　　“将军，你失败了。”

　　李凡说着，在白虎妹子一双吃惊的眸子中，手中光剑连续刺了几下。

　　这几下，直接把白虎妹子的手脚都给戳中，让她失去力量，从老虎身上掉了下来。而那老虎却一声咆哮，向着李凡就是猛扑。

　　“来的好。”

　　李凡身体一矮，让过猛虎，接着光剑一扫，从下方把这猛虎切成了两半。

　　“不！”

　　白虎妹子似乎已经预料到了自己的失败，她面色苍白，看着站在自己身前的李凡。

　　“你不是喜欢直击别人的恐惧么？”

　　李凡看着白虎妹子，“你有这样的力量，不但不遵守你的职责，反而去给天外天当狗。”

　　“呵，你知道什么。这个世界已经保不住了，天外天决定毁掉整个下位空间！”

　　白虎妹子看着李凡，似乎恢复了一些理智，又冷笑起来，“就算你赢了本座，也避免不了毁灭！”

　　“什么意思？”

　　李凡用光剑指着白虎妹子的喉咙，“说清楚一点！”

　　“人类一直以为自己是食物链的顶端，实在是太可笑了。”

　　白虎妹子勉强靠在猛虎的尸体上，看着李凡，眼神里有着不屑，“不过是居住在下位空间而已，而在我们的头顶上，存在着真正的统治者，那就是天外天！”

　　“天外天又是什么鬼，难道是神灵吗？”

　　“也可以这么说吧。”

　　白虎妹子似乎对这些有些了解，她的话让李凡都感觉到了震惊。

　　“他们有很多名称，神灵，外星来客，远古人，诸如此类吧。”

　　“说清楚点，放心，我有大把时间跟你聊天。”

　　“也好，反正你死期将至，跟你聊聊也无所谓。”

　　白虎妹子靠在那，勉强举起手来，指了指自己的脑袋，“这里有着几代人的记忆，所以本座了解天外天。在我们这一代人类刚刚诞生，还在未开化时期的时候，这些人，就从一个遥远的星球而来，降临在这片大地之上。他们拥有独特的强大力量，并开始传授一些他们的技术给当时的原始人类。因为力量强大，这些外星人就被当时的人类称作为神明！”

　　“倒是有人提出过这样的理论，说当年的神明可能是一些外星来客……真的如此么？”

　　李凡陷入了深思。

　　“总之，这些外星高等生命就留了下来，但随着时间的推进，他们渐渐失去了往日的和平，开始各自为政，率领人类展开了战斗！几番大战，人类几乎毁灭殆尽，所以，这些外星神明决定签订一个和平协议，他们在这里建立了一个空间站，并且生活在其中，从此不再过问人类的事情。而那个空间站，就被称为天外天。”

　　“还真是个不错的故事。”

　　李凡似乎明白了一些，“既然如此，为何他们现在却又要来毁灭世界了？”

　　“天外天的能量快用光了。”

　　白虎妹子继续说道，“而地球上资源丰富，所以，天外天打算杀掉所有人类，占领人类的生存空间。”

　　“那让他们直接来不就好了吗？”

　　李凡却有着疑惑，“如果他们真的是所谓的神明，就可以轻易地杀死所有的地球人吧？”

　　“你忘了，本座说过，天外天有着一个协议。他们不得对人类动手，如果违背协议，就会被惩罚，从而失去生命。所以，他们要想办法，让其他的人来动手……之前，他们选中了九尾神狐！”


第1472章 白虎重现

　　“九尾神狐被天外天的人控制，让她摧毁所有的人类！”

　　白虎妹子继续说道，“但九尾神狐却被当时的四圣联手封印了，这让天外天的人很失望！这些人只能消耗自身能量，继续维持天外天的存在。但他们坚持不了多久，所以，毁灭所有人类，他们必须再选出新的代言人！”

　　“所以选中了你们吗？”

　　李凡看着白虎妹子，“好像选错了人啊。”

　　“本座？本座和其他三个不过是负责看门罢了。”

　　白虎妹子一撇嘴，“毕竟本座离开了圣塔，实力要大打折扣。不过，天外天的那些神明，早晚会想到方法来毁灭人类，你们全都逃不掉，毁灭是你们唯一的结局。”

　　“若是人类灭绝了，你以为你们可以独善其身吗？别忘了，你们虽然拿到了四圣的力量，但终究也只是人类而已！”

　　“天外天会赐予我们永生！”

　　白虎妹子却大笑起来，“你现在若是认输，服从本座，本座就给你一个机会，让你为天外天做事，得到活下来的机会。”

　　“那真是抱歉，你可能没听过我的外号。”

　　李凡眼神一冷，“记住，我叫小霸王，命运由我自己来操控！”

　　“愚蠢！你马上就会知道天外天的恐怖的！”

　　白虎妹子慢慢站了起来，她的伤势竟然在快速地痊愈。

　　“而且，你真不该听本座聊天！在这时候，本座已经靠这座塔，恢复了力量！只要有这塔在，本座就是不死的！”

　　“是吗？”

　　李凡却没有丝毫的惊讶，好像早就预料到了一样。

　　“你不害怕？”

　　白虎妹子皱起眉头，隐隐感觉到了一丝不妙。

　　“别小看人类。”

　　李凡说着，双手张开，接着往一起一收，让周围的能量都聚拢过来！

　　抱元守一！逆转阴阳！

　　这塔中的能量，突然快速向着李凡的太极图中聚拢！

　　“什么？”

　　感觉自己圣塔的力量被夺走，白虎妹子又惊又怒！

　　“不好意思，能量我就先来用用了！”

　　李凡让这些能量汇聚在一起，然后释放到自己身体周围！

　　那一身张飞铠甲，重新在李凡的周围凝聚。这一次，铠甲上面发出了乳白色的光芒，李凡好像整个穿上一件光甲似的！宛如天神一般！

　　“好厉害。”

　　李凡感受着被强化之后的战甲，忍不住有些惊喜。自己的想法看来是对的，把太极收来的力量用来武装自己，完全可以实现啊！

　　“本座可不会输……本座乃是超越了白虎的强者！”

　　白虎妹子非常不甘心，她身体忽然慢慢升到空中，那白虎神弓也飞了起来，跟她融为了一体！

　　一瞬间的功夫，这白虎妹子的身体发生了变化！她很快进化成了一个类似于江枫那种人头虎身的状态，她手脚都变成了虎爪，披着白色的毛发，背后一条尾巴晃来晃去，看上去充满了异样的魅力。

　　“诶，兽人妹子么？”

　　李凡哈哈一笑，“我喜欢。”

　　“即便掠夺了塔的力量，你依然只是个凡人！”

　　白虎身躯也膨胀到了三米多高，她力量强了不少。

　　“让你知道什么是圣兽的力量！”

　　白虎妹子张开嘴巴，口中喷出一枚白色的光球，向炮弹似的，瞬间就冲着李凡喷了一炮！

　　李凡一挥手，带动铠甲，一掌拍飞了这光球。光球砸在头顶上，轰隆一声，把这白虎塔的塔顶都给击穿了！

　　“可怕的力量，你一个人，起码能杀死三四个圣级高手了。”

　　李凡忍不住拍手称赞，“我要不是发明了逆转阴阳的话，恐怕只能拉着慕容樱来，才能打败你了。”

　　“愚蠢！你以为你能击败本座？给本座去死吧！”

　　白虎妹子瞬间到了李凡的身前，爪子向着李凡的喉咙抓了过去！

　　但李凡内力充斥在双眼上，早就看破了白虎妹子的攻击轨迹。他往后退了一步，用肩膀撞开白虎妹子的胸膛。因为已经虎化，外加肩甲挡着，李凡也无法感受到这白虎妹子的罩杯。但这不耽误他继续攻击，他一旦动手，都是摧拉枯朽一般！

　　李凡一下撞的白虎妹子失去了重心，接着一只手抓在她的胳膊上，往前一带，脱手就是一记漂亮的过肩摔！

　　“砰！”

　　白虎妹子被重重地扔在地上，李凡扭着她的胳膊，用力一掰，顺势把这白虎的手臂给掰断了！

　　“玄龙吐珠！”

　　李凡抓着一团气珠，又给白虎妹子的胸口补上一记！

　　扭曲的气珠几乎搅碎了白虎妹子的胸膛，在上面留下了一枚巨大的血洞！白虎妹子躺在血泊中，双眼发直，眼神越来越呆滞。

　　这就是死亡的味道吗？

　　“几代人的经验，但却好像没有一个是专业的武斗家。”

　　李凡说道，“你空有力量，却根本不会打架。”

　　“咳咳……本座……在下面等着你……”

　　白虎妹子最后对李凡说道，“你……马上就会来找本座的……”

　　“那就不用你操心了。”

　　李凡说着，直接扭断了白虎妹子的脑袋。

　　这白虎妹子的身体又变回了原样，然后慢慢消散。空中出现了一只乳白色的老虎，它身体若隐若现，最后在空中一棍，化作了一个熟悉的身影。

　　“白虎小姐姐，好久不见啦？”

　　“真没想到……你真的做到了。”

　　白虎小姐姐看着李凡，眼神里有着欣赏，“你让我惊喜。”

　　“别急着惊喜，先聊聊天外天的事？”

　　“看来你已经知道天外天了。”

　　白虎小姐姐落在李凡的身前，一伸手，那白虎神弓飞回到了她的手中。

　　“之前没有告诉你，就是怕你压力太大。”

　　“那我还得谢谢你了，照顾我这脆弱的小心脏。”

　　李凡忍不住调侃。

　　“我也不喜欢这样，但天外天是个可怕的对手。”

　　白虎小姐姐一摊手，“他们的实力已经超出了我们的预料，如果不妥善处理的话，恐怕……末日真的就会到来了。”

　　“我该做什么？直接打上天外天吗？”

　　“以你现在的力量，虽然已经很强，但与天外天相比，还有些差距。”

　　白虎小姐姐给李凡倒了盆凉水。


第1473章 攻略完成

　　“你也见到九尾神狐的力量了吧？”

　　白虎小姐姐提醒李凡，“她的力量摆在那里，如果不是她刚刚解开封印，身手有些退步的话……你想要战胜她，恐怕是根本不可能的。”

　　“我承认，能赢九尾神狐，的确是有了些幸运的成分。”

　　“你这个人，虽然不喜欢打没准备的仗。但，你每次到最后都会有一些冒险的成分！”

　　“你还挺了解我的。”

　　李凡笑了，“我的确不喜欢胡乱动手，但生活要是没点小冒险，那就真没意思了。”

　　“但现在可不是冒险，而是搏命！”

　　白虎小姐姐强调，“一个不小心……你和所有的一切，都会化作飞灰！”

　　“那还真挺危险的，我只能尽力而为了。”

　　李凡耸耸肩膀，感觉拯救世界的担子，好像就这么莫名其妙地压在了自己的身上。他今年可刚二十多岁，怎么就多了这么个责任了。

　　“我们四圣会在关键的时候帮助你的。”

　　白虎小姐姐安慰李凡，“你不会孤军作战。相信我，去复活其他的圣兽，我们会成为你的一部分力量。”

　　说话的时候，白虎小姐姐的身体却慢慢暗淡起来。

　　“你会消失？”

　　李凡察觉到了什么。

　　“会消失一阵吧，毕竟我已经死了，现在复活的不过是寄存在神器里的一律残魂罢了。”

　　“那该如何彻底复活你们？”

　　李凡询问。

　　“没有任何的办法，但我们可以生存下去，靠你。”

　　白虎小姐姐说着，身体化作一阵白光，然后落在了李凡的肩膀上。李凡上身的衣服直接被扯碎，而整条右臂连同肩膀，慢慢浮现出一只老虎的纹身。

　　“我去，这会不会显得我像个不良青年啊？”

　　李凡看着这个纹身，目瞪口呆地问道。

　　“你背后早就有一个更夸张的霸王伏虎图了！”

　　随着幻境消散，龙女也出现在李凡的面前。小丫头一脸淡定，边吃零食，边跟李凡聊天，“白虎寄生在你的身上，可以从你身上吸取一些力量来保持存活。当然，她也可以提供能量，为你所用。只不过，要激活他们的力量，你也要付出一些力量才行。等价交换，你懂得。”

　　“看来不能白用啊。”

　　李凡苦哈哈地说道，“太坑爹了。”

　　“但你也有收获啊，作为白虎，能提供给你的支援也是很可观的。而且，你还能使用那把白虎神弓，记得吗？那可怕的威力。”

　　“是挺可怕的，不过我可不想用啊。”

　　李凡耸耸肩膀，“比起那神弓，我更喜欢用我的双手。”

　　“要对付天外天的人，仅仅凭借你的能力还是不够的。”

　　“有什么不够的，我这人就喜欢创造奇迹。”

　　李凡活动着自己的筋骨，“话说，白虎小姐姐怎么又不说话了？”

　　“她跟你说了些话，就用光了力气了。”

　　龙女解释了一下，“毕竟只是一律残魂了，跟你说几句话已经算不错了。她需要你的力量供养，才能活下去。”

　　“好吧，感觉我身上多了个寄生虫一样。”

　　“白虎肯定不喜欢被你这么吐槽。”

　　龙女忍不住发笑，“你可以说她是你的门客嘛！再说，你不也受了她的恩惠么，她的四大美女剑侍不是都服侍你了么？”

　　“喂喂，你说话能不能不要有歧义啊！”

　　李凡提醒她，“她们只是……嗯……朋友而已。”

　　“上次也不知道是谁，躺在朋友的腿上，让朋友喂着吃葡萄干。”

　　“咳咳，那什么，攻略完了白虎塔，我们也该回去了。我也得多做准备，随时应付天外天的人。”

　　“他们一时三刻也不会动手的，估计会重点培养他们的代言人吧。”

　　龙女想了想，“你应该考虑一下，谁会成为这个代言人。”

　　“只要不是江枫，是谁都行。”

　　李凡说完自己就有点后悔，“我擦，不会真的是江枫吧？”

　　“别急着下判断！”

　　龙女提醒李凡，“一切皆有可能。不过，如果是我，我可不会选江枫当天外天代言人。”

　　“为啥？”

　　“他城府太深，野心也太强。既然是代言人，我觉得找个四肢发达，头脑简单的更合适一点。比如你。”

　　“靠，我这智商，上称比你多二斤！”

　　“哼，我们龙族可都是很聪明的！你别小看了一个活了千年的人的智慧！”

　　“你的智慧仅限于吃上面。”

　　李凡继续吐槽，“好了，你尽管吃，别浪费了你的智慧。”

　　“哼，懒得理你！竟然把我说成吃货！太可恶了！”

　　龙女气呼呼白了李凡一眼。

　　“十斤猪头肉，换你不生气。”

　　“成交。”

　　在李凡他们出塔的时候，遥远的一个空间中，一个存活了不知道多久的男子，缓缓睁开了眼睛。

　　“白虎死了。”

　　他声音充满了磁性，仿佛带着一种说不出的魅力。

　　“什么？”

　　旁边有七个身影亮了起来，每一道身影都有不同的颜色。

　　“你确定么？”

　　“下界没有任何人能逃过本尊的感应。”

　　男子声音里听不出任何的感情。

　　“都是你们的放纵！”

　　一个红色的身影咆哮道，“你们让事情失控了！”

　　“别急躁。”

　　另一个蓝色的身影很温柔，“事情还没超出掌控，一个看门狗死了而已，有什么影响。”

　　“那个人赢了白虎，他的实力已经超出了大家的预料！”

　　“这或许是一个不错的讯号？”

　　“你是说，把他培养成魔王吗？”

　　“可以尝试，他有这个天赋。”

　　“如果他背叛了我们怎么办？”

　　“人类不可信任！他们只是低等的生物！是我们驯养了他们，但他们不值得信任！”

　　“好了，都不要吵了。”

　　最开始说话的男子再一次开口了，声音虽然平淡，但却让周围的人都跟着安静下来。

　　“我们可以先考验一下这个男人，看他适不适合成为魔王。除了他之外，本尊还有另外的人选。”

　　“还有人选？”

　　“该死的规则，我们本可以亲自灭了这些虫子的！”

　　影子们似乎极度不满。

　　“都冷静一下，继续让花和玉监视他。”


第1474章 冉将军的新任务

　　李凡办理完了转移的程序，几乎七侠山庄大部分都顺利迁移到了海外。李凡还忍不住感慨，都说那些奸商贪官，为了保命，都喜欢把资产往海外迁移。而他如此爱国，却被国家逼着把资产转移到了海外去。

　　为此，国家还帮了不少忙，甚至帮着出动了一艘公船，帮助李凡一同运送七侠山庄的物资。

　　“我这算不算是被国家背叛了？”

　　做完这些事的时候，李凡坐在港口的一个小酒楼二楼阳台上，冉将军坐在他的对面，两个年轻的警卫站在楼下，为他们放哨。

　　“老弟啊，咱可不能这么说啊。”

　　冉将军赔笑，“我也不想这样，但对国家来说，你是个威胁。”

　　“这个国家有很多威胁。”

　　李凡正在扒一只皮皮虾，旁边的盘子里已经摆了不少的虾皮，“但我是不是威胁，你应该很清楚。”

　　“我当然清楚，但有些人不清楚。”

　　冉将军耸耸肩膀，“遗憾的是，说的算的人也不是我。但你放心，你受的委屈我都知道。”

　　冉将军宽慰李凡，“我已经尽我所能帮你了，而且国安九处对你也很有利。这个身份，是你的保护伞，你应该明白吧？”

　　“我想我能保护我自己。”

　　“但有很多人可是想要你的命呢。”

　　冉将军往海上一指，“据我所知，你可把某个帝国得罪的不浅呀。”

　　“虱多不痒。”

　　李凡享受着自己的盐水皮皮虾，“更何况，他们现在自顾不暇，还哪有心思来管我。”

　　“如果我没算错日子的话，距离你挑战武皇殿，也要不了多久了吧？”

　　“还有三天。”

　　李凡也是在算着日子，“五天后则是武林大会，不过我应该不会参加的。”

　　“武林大会推迟了。”

　　冉将军冲着李凡挤了挤眼睛，“根据上面的意思，这次武林大会，想搞的更隆重一点。”

　　“什么意思？”

　　李凡有点意外，他终于被冉将军的话题吸引了。

　　“因为废除了禁武令，所以国家很重视这一次的比武大会。他们希望能在政府的监督下，选出一位武林盟主来。而且，这次的武林大会，听说会有各国的高手来一起参加，共同竞选这武林盟主。”

　　“这么说，美帝也会派人来了。”

　　李凡听出了一点苗头。

　　“那是当然，武林盟主可以号令武林……而且听说，这次的武林盟主还会得到一件奖品。”

　　“奖品？”

　　“嗯，你听过《真仙诀》吗？”

　　“啥？”

　　李凡大吃一惊，怎么到处都有《真仙诀》的消息了？

　　“当然，不是完整的真仙诀。”

　　冉将军共享着自己听来的情报，“听说是真仙诀的第三章。”

　　“哦？这是谁提供的奖品？”

　　“当然是天武阁了。”

　　“等下……天武阁又是个什么东西？”

　　“你在江湖上名气那么大，竟然不知道天武阁？”

　　冉将军失声而笑。

　　“靠，我进入江湖的时间又不长，这有什么好笑的吗？”

　　“好吧，老弟，是当哥哥的不好，不该拿这事笑话你。”

　　冉将军收起自己的笑容，“这天武阁，其实并不算江湖势力，他们只有每次的武林大会才会现身，也难怪你不知道了。”

　　“这天武阁是干嘛的？”

　　“就是负责组织武林大会的。”

　　冉将军似乎没心思吃东西，只在喝着啤酒。新一届领导班子之后，八项规定摆在那里，冉将军也不敢大吃大喝。

　　“天武阁除了组织武林大会之外，就不会在江湖上露面。”

　　“他们凭什么可以组织武林大会？”

　　李凡还有点小小的不服气。

　　“因为他们的奖品……每次都非常的丰厚。”

　　冉将军的解释也让李凡无法反驳，“比如这次的真仙诀，你说武林中谁不想要？别说是你们这些武林高手了，就算是上面那些人，也有想法。”

　　“是啊，成仙啊，谁不想要呢。”

　　“那可不，连我都动心思了。”

　　冉将军说着心里话，“我想，这个世界上，对成仙成佛，不感兴趣的人，应该不存在吧。”

　　“若是你相信我，还是别打这《真仙诀》的念头。”

　　李凡出于好心，告诫了一下冉将军。

　　“或许这套真仙诀，无法让你成仙，而是让你成鬼呢？”

　　“老弟，你好像话里有话啊。”

　　“多了就不说了，说吧，你这次帮我，有什么目的？”

　　“你也太瞧不起老哥了，我是那种人么？”

　　冉将军呵呵一笑，“今天一是祝贺你的乔迁之喜，二是祝愿你三天后的征程一路顺风！”

　　“三呢？”

　　“三嘛……嘿，三是希望你能帮个小忙。”

　　冉将军知道瞒不过李凡，他干笑两声，终于说明了来意。

　　“看，早说嘛，就知道你无缘无故的，不会请我吃饭。”

　　李凡翻了个白眼，“而且还抠抠搜搜的，就请吃皮皮虾！说好的大龙虾呢？”

　　“哎呀，我们这不也是遵守八项规定嘛！”

　　冉将军哈哈一笑，“别说大龙虾了，就算是茅台酒我都不敢请客喝了。”

　　“当官的要真都这么清廉，老百姓早就都过上幸福日子了。”

　　“别的人什么样我不知道，但我自己还是有严格要求的。”

　　冉将军叹了口气，“国家干部也是人呀，也要养家糊口。我女儿刚出生，我还得为她攒嫁妆呢。”

　　“要不我请你吃大龙虾？”

　　“打住，你这是让我犯错误啊！”

　　冉将军干笑两声，“还是谈谈这第三条吧，也算是国安九处给你的任务吧！”

　　“就知道你这顿饭不能白吃，说吧，是什么任务？”

　　“等你从武皇殿回来的时候，我希望你能去一趟帝都大学。”

　　“去帝都大学？做什么？”

　　“当一回卧底保镖。”

　　冉将军说着，拿出一张照片来，放在了李凡的身前。

　　“哈？”

　　李凡看了一眼照片，上面是个很漂亮的妹子，穿着一身红色的运动衣，好像很火辣的样子。从年龄判断的话，应该在十八九岁的样子。

　　“这位叫梁茹，是某位国家级领导人的女儿。”

　　冉将军冲着李凡挤挤眼睛，“她就交给你了。”


第1475章 通天帝国

　　“啥？”

　　李凡吃了一惊，“给我介绍对象？”

　　“想什么呢！小李同志，你可不要胡思乱想！”

　　冉将军赶忙提醒李凡，“那位国家级的身份可不是开玩笑的！他的女儿是交给你保护的，希望你一定要保证她的安全！”

　　“到底是国家级领导人，这身份都不一样啊。”

　　李凡撇撇嘴，“他的女儿，就得让我来保护么？”

　　“平时自然有警卫保护，但这次不一样。”

　　冉将军强调，“这位领导，是鹰派中的代表人物。现在两岸关系紧张，这位领导人是主张收服湾湾的决策人！他正在积极进行收服对岸，再有三个月，他就会在两会上宣布这件事情，并且推动计划的实施。所以，为了阻止这次的计划，破坏分子们很有可能会对领导的亲属下手。这位小姑娘，恐怕就是破坏分子的首要目标了吧！”

　　“原来如此。”

　　李凡明白过来，“所以我要保护她三个月？”

　　“三个月后正好是武林大会，我都给你算好了，时间来得及。”

　　“你数学啥时候这么好了？”

　　“你吐槽的地方不太对劲吧？”

　　“总之，这任务我有啥好处么？”

　　李凡可不想白干活，被坑了太多次了，李凡已经不搞免费赠送了。

　　“免你们两年税收。”

　　“成交。”

　　李凡毫不犹豫地答应下来，卧槽，两年税收啊，这可不是小事！

　　虽然李家岛属于自己，但归根结底还是属于国家的。这岛上的收入，自然也少不了要上缴税收了。

　　“你看，国家对你还是很信任的吧？”

　　“信任这种事，我是不敢奢求了。但有好处，我就满足了。”

　　“小同志，你还年轻，不能总想着钱嘛！要有远大的理想和抱负！”

　　“少拿这官话来忽悠我啊，既然免两年税收，那这任务我就接了。”

　　李凡猜测了一下，“那我卧底进帝都大学是什么身份？体育老师吗？要不校医也行啊，还能给女生检查检查身体。”

　　“你想的美啊，你才多大年纪，做这些也不适合啊！”

　　冉将军哑然失笑，这李凡，想的还挺美的。

　　“你是以学生的身份卧底进帝都大学，成为她的同学，你行动也会更方便一些。”

　　“既然是保护，是不是要贴身保护？要不要把我和这位女同学安排在一个宿舍里？”

　　“小同志，你的思想很危险啊！”

　　“我是怕你们真要这么安排，毁了我的清白。”

　　李凡叫冤，“我李凡堂堂正正，可不想晚节不保！就算是领导的女儿，我也坚决不接受潜规则！”

　　“你放心，我们绝对没有潜规则。”

　　“真没有？”

　　“真没有！”

　　“哎，那就好，我放心了。”

　　看李凡那厚脸皮的样子，惹得冉将军连连翻白眼。这混小子，典型的得了便宜又卖乖啊！

　　“她叫梁茹，19岁，帝都大学二年级音乐系的学生。这个……领导家孩子的脾气可能不是很好，你到时候就多忍让一点吧……”

　　“脾气不好？那是多不好？”

　　“额……反正，你多做自己的思想工作。”

　　“擦……自己给自己做思想工作，亏你们想的出来！”

　　“你想想那两年税收……是不是就能好很多了？”

　　“嗯，好像真的轻松了不少。好吧，等我从武皇殿回来之后，就去国安九处报道。”

　　李凡跟冉将军约定好，这位少将才算是心满意足，也来了胃口，跟李凡一块吃起了海鲜。

　　这边尘埃落定，而在此时，上海市的一座大厦中，武皇廖绝正坐在一百层的高楼上，望着下面的芸芸众生。

　　“陛下，您的身体恢复的很不错了。”

　　王送穿着一身红色的便装，站在主子身边，毕恭毕敬地说道。

　　而虞惜站在廖绝的另一边，她依然是一身黑色的锦衣卫长衣，低着头，玉面如冰，一声不吭。

　　“可惜啊，这身体无法恢复到朕的巅峰实力。”

　　廖绝穿着一身金色的西服，坐在老板椅上。他脚下匍匐着一只雄狮，这雄狮起码已经成年了，身体健壮，毛发锃亮。廖绝一只手轻轻抚摸着雄狮的脑袋，目光远眺，嘴里颇为遗憾地说道，“一个容器，你们都弄不来，真让朕失望。”

　　“属下该死。”

　　王送跟虞惜一同跪在了廖绝的身前。

　　“李凡那小子不错，拥有纯阳体，朕若是能得到他的身体，便能练成《五帝宝典》的最后一层，进入黑帝之境！你们说，朕是不是该生你们的气？”

　　“陛下，请您责罚。”

　　虞惜想要领罪。

　　“如果现在不是用人之际，朕早就要了你们的性命。毕竟，朕不喜欢把废物留在身边。”

　　“陛下！”

　　这房间的大门被推开，太白金星一身华服，背着大剑，大步流星地走了进来。

　　“您若是不高兴，臣就帮你把那些敌人都杀了！”

　　“小金子，你的衷心，朕很欣慰。但你过来看。”

　　廖绝往下一指，“三十年前，这里只是一座小饭店。但三十年后，朕坐在这，望着下面，如若坐在天上一般。时代不同了，只是打打杀杀，解决不了问题的。”

　　“是的，陛下英明，派遣三护法经营生意，如今已经您已经在三护法的帮助下，掌握了这庞大的商业帝国！只要您挥挥手，无数人为您鞍前马后！只要您花点钱，什么事都有人为您平了！”

　　王送赶忙拍马屁。

　　“是啊，以前我们想称帝，总会受到层层阻挠。但现在，朕就算不称帝，也有无数人把我当成皇帝一样来供养。”

　　“是您的帝位让他们敬爱您！”

　　王送的马屁颇有水平。

　　“嗯，这话说的对，朕的威风，足以让这些草民折服。”

　　廖绝本来很高兴，却突然脸色一变，另一只手掌一拍，落在椅子的扶手上。这椅子的腿凳，直接砸进大理石地板当中。王送他们吓了一跳，狮子也跟着汗毛颤栗，趴在地上，瑟瑟发抖。

　　“偏偏就有一个人忤逆朕！小金子，那逆女现在如何了？”


第1476章 突袭武皇殿

　　“公主她……”

　　太白金星似乎有点犹豫，吞吞吐吐的，让廖绝皱起眉头。

　　“她怎么了？是不是还要跟朕做对？”

　　廖绝身上还真有些帝王龙威，让太白金星这等人物都害怕起来。

　　“陛下……公主她可能跟李凡接触的太深，被李凡这小子用什么卑鄙的手段给洗脑了。”

　　王送也替廖无双说了些好话，“只要再花点时间，好好与公主沟通的话，臣认为，公主一定会理解陛下的良苦用心的！”

　　“她是执迷不悟！”

　　廖绝冷哼，“这种人，不配做朕的女儿！”

　　“虽然公主是有点过分了，但如果她愿意帮忙的话，我们还是可以拿下李凡，让他再度成为您的容器！只要得到他，陛下就能练到黑帝之境！到那时候，陛下就是天下无敌，横扫六合！”

　　“既然如此，朕就再给她一个机会。小金子，她就交给你处理了。”

　　“是！”

　　太白金星点点头，“臣领旨！”

　　太白金星说完，转身退出了房间。

　　“陛下，明天就是李凡挑战您的日子了，需要臣做什么吗？”

　　王送忽然问道，“是否需要臣先除掉李凡的左膀右臂？”

　　“不需要。”

　　廖绝拿起一只雪茄，王送赶忙过来，替他把雪茄用火柴点上。

　　“朕正等着他来呢，马上就会让他知道，什么才是真命天子！”

　　廖绝负着双手，站在窗前，望着窗外，嘴角又浮出笑容来。正所谓伴君如伴虎，这帝王的心情也是跟六月的天一样，说变就变。

　　“多少年了，朕都没这么高兴过。”

　　廖绝眼睛里似乎真的有些期待，“你们没站在朕这个位置，自然不知道朕的孤独。太多年了，没有人是朕的对手。现在出来一位，能挑战一下朕，倒是给朕添了点乐趣。”

　　“陛下，您要亲自对付李凡吗？”

　　王送忍不住问道。

　　“如果他能走到朕的面前，也不是不可以给他这个机会。”

　　廖绝负手而笑，“但他必须能走到朕的面前才可以。”

　　说完，他挥挥手，让王送他们都退出了房间。出来之后，王送开口问虞惜，“虞惜，决战在即，你不会手下留情吧？”

　　“你在侮辱我！”

　　虞惜冷冰冰地看着王送。

　　“人有七情六欲，这很正常。”

　　王送呵呵一笑，“再说，李凡有些魅力，连人家都有些欣赏他呢，何况是你了？”

　　“我陪在李凡身边，是有任务的。”

　　虞惜提醒王送，“我衷心于陛下！你若是再敢污蔑我，那就别怪我不客气了！”

　　说话的时候，虞惜的身上慢慢浮现出黑色的气息，王送赶忙后退两步。

　　“是人家多嘴了。”

　　王送捏了个兰花指，娇滴滴地说道，“其实人家还是很羡慕你的，要是人家也有你这女人家的身段该多好，哎，可惜了。”

　　“再胡言乱语，我割了你的舌头！”

　　“好凶，罢了罢了，当人家怕了你了。”

　　王送摆摆手，“人家走了，你自己多考虑考虑吧。”

　　王送也不知道让虞惜考虑什么，转身就走了。虞惜站在那里，缓缓闭上了自己的眼睛。

　　李凡……你若是不来便好……你若是来了……我们便是敌人。

　　“陛下！”

　　正当廖绝等着李凡的时候，门外忽然传来了一个手下的喊声。

　　“陛下，臣有事通报。”

　　“说。”

　　廖绝正闭目养神，练着自己的内功。听到这话，并没有睁开眼睛，只是随口应了一句。

　　“陛下，御林军一位士级高手，带着三十位御林军高手，已经进入了咱们的帝王大厦。”

　　手下汇报，“他们来者不善，五护法向您请旨，除掉这些胆大妄为之人！”

　　“虾兵蟹将而已，让尉迟恭打发了就行，这种事不要来问朕！”

　　“是！臣这就去传旨！”

　　感觉到了廖绝的不耐烦，手下心惊肉跳，赶忙去传旨去了。

　　“真是一些蠢货，连这种事都要来问朕！”

　　廖绝心情再度不美丽起来，自己虽然天下无敌，但身边这些人，却怎么都不长脑子！这种小事，自己处理就可以了，竟然都要来问朕！如果什么事都要朕来决定，还要他们有什么用？

　　“吼！”

　　狮子低吼一声，廖绝点点头。

　　“嗯，你说的没错，这些人甚至还不如你这宠物。”

　　廖绝站在窗前，望着外面的芸芸众生，“这天下太小了，满足不了朕的野心。不久的将来，整个世界都要臣服在朕的脚下。那些小小的御林军，又算得了什么？”

　　在廖绝感慨的时候，这帝王大厦的一楼大厅已经被御林军的人给占领了。

　　洪凯是御林军一名士级干部，江枫手下的得力干将之一。但洪凯却野心勃勃，一直不甘心于为江枫办事！这一次，洪凯就偷偷违背了江枫的命令，带着自己手下三十位高手，冲进了帝王大厦，决定擒获武皇廖绝！

　　“长官，一楼的人已经都被我们拿下了！”

　　一位相级干部半跪在洪凯身前，向他汇报战果。

　　“不错！”

　　洪凯很满足，“江枫虽然很聪明，但他胆子太小了！我早说过，什么武皇殿，不过是纸老虎而已！兄弟们，只要我们冲到顶楼，擒获武皇廖绝，我们所有人就能加官晋爵！”

　　正所谓，重赏之下，必有勇夫！洪凯许下了这样的好处，周围那些御林军高手们也都兴奋起来！

　　这帮人出来混御林军，哪个不是为了钱权二字？

　　“洪长官，咱们这么多高手，那些武皇殿的人恐怕要闻风而逃了！”

　　相级干部趁机在洪凯耳边说道，“我看，咱们应该及早上楼，抓住廖绝，免得他逃走！”

　　“你说的没错！”

　　洪凯点点头，“廖绝口口声声自己强大无比，但从来不露面，恐怕就是个外强中干的家伙。精英小队，听我命令，准备上楼拿人！”

　　洪凯信心满满，自己千辛万苦得到这个情报，就是为了抓住廖绝，立下大功，然后把江枫踢出御林军，自己取而代之！

　　“大家准备上，立功的时候到了！”


第1477章 门神尉迟恭

　　洪凯带着一群御林军的高手，准备突破武皇殿的防御，一举擒获该死的武皇廖绝，立下大功！

　　他一挥手，周围御林军的人也纷纷跟上。此时，这些御林军已经有所改变。在江枫的管理下，所有御林军都开始学习统一的功夫和心法，并且使用统一的武器。在这些御林军背后，都挂着一把唐刀。这种唐刀比较轻便，而且擅长攻击。同时，在这唐刀的刀鞘上还拴着一根合金棍，在需要的时候，就可以把长刀跟棍子组合起来，变成陌刀。

　　江枫这套管理方法的确增强了御林军的力量，以前的御林军体系，是以四大世家，尤其是以司马家为主的势力，外加一些江湖其他门派势力组成，所以实力参差不齐，而且武功路数也大不相同。实力不平衡，倒是可以用龙芯片来进行调整。但这武功路数，却是用龙芯片改不掉的。但江枫上台之后，进行了大刀阔斧的改革。他找到了一本明朝的武学功法，叫做《御魔教义》，听说是明朝在开国的时候，由一位道士领悟的功夫。伴随这套心法的还有一本刀谱，名为《御魔神刀》。这些功夫入门容易，但想练到高深却需要天赋和时间。江枫用强硬的手腕，让御林军的人都舍弃了自己之前的武功，改练这套御魔神刀。

　　毕竟是一套牛比的功夫，还是有很多的人愿意学的。

　　这种管理方式，跟以前的锦衣卫差不多。在锦衣卫内部，练得就是一套《小无相功》，越高的身份，就可以练到越高的水准。当年李凡见过最厉害的，也就是把小无相功练到了巅峰的王送。

　　洪凯自己也练了这套心法，心法跟刀谱等级相挂钩，一共七层。洪凯自己练到了第六层，已经到了一代宗师的境界！

　　传说能练到第七层，就能达到半圣的实力！只可惜，洪凯还没练到这个水平。但他相信，那什么廖绝也并没有多强，只不过是虚张声势罢了！自己这里可是有三十位精英，今天就是自己发迹之日！

　　“大家上啊！立功的时候到了！”

　　洪凯一挥唐刀，兴冲冲地嚷道。

　　周围这些人全都兴奋起来，帝王大厦里的职员全都成为了他们眼中的赏金！他们每见到一个人，都毫不犹豫，直接拎着唐刀，一刀抹了他们的脖子！

　　很快，帝王大厦里血流成河，不少的职员死于非命。

　　“看，他们也不过如此！”

　　洪凯哈哈大笑，领着自己的手下，继续往帝王大厦上面前进，一路展开屠杀。

　　不一会的功夫，他们已经杀到了第十层。虽然大厦有一百层高，但对这些高手来说，爬个百层楼，也消耗不了多少的内力。

　　但在十层的走廊上，一个穿着白色Polo衫的中年男子正坐在那里。他带着金丝眼镜，嘴里叼着一个考究的烟斗，坐在楼梯上，三根手指夹着一本高层管理心得的小书，正聚精会神地看着。

　　“杀了他！”

　　洪凯感觉来者不善，他立刻吩咐一个手下去试探一下。

　　那手下点点头，拎着唐刀，一踩旁边的扶手栏杆，施展漂亮的轻功，蹭蹭两下，跃到了Polo衫男子面前。同时，他手中的唐刀平举起来，照着对方的喉咙就刺了过去！

　　对方突然动了，他手中的书籍一合，啪地一声，夹住了那手下的唐刀，然后又当地一声给掰断！随后，这Polo衫男子一拳击中手下的小腹，那手下的小腹直接被击穿，一枚巨大的血洞爆开，鲜血洒在楼梯上，非常刺眼。

　　这手下摔倒旁边，已经是不活了。

　　“看看，走廊都给弄脏了，又要花一笔清理费。”

　　Polo衫男子把小书塞进自己胸前的口袋里，然后轻轻敲了敲自己的烟斗。

　　“你们这些蠢材，竟然把我的职员都给杀了，造成了不少的损失，实在是不可饶恕啊。”

　　“职员？”

　　洪凯似乎想明白了什么，“我刚刚杀得都是普通上班族？”

　　“你以为呢？”

　　Polo衫男子摇摇头，“又要去人才市场招聘了，你知道这个年代最缺的就是人才啊！要是招聘来的人好还行，要是都找来你们这样愚蠢的家伙，那该怎么办？经营一个公司多难啊，你们可是要赔偿我的损失。”

　　说着，他从口袋里掏出一个计算器，算了一下，“差不多三千五百六十四万八千二吧！诸位，你们谁负责转款？”

　　“既然是你们的职员，他们也都算是助纣为虐！”

　　洪凯冷笑一声，“老子才不要赔钱！那些人死了就死了，怪他们倒霉！你也不用太心疼，因为你马上就会陪他们去了！”

　　说着，洪凯大喝一声，“射死他！”

　　对方应该是有些实力的，自己才不想白白耗费兵力对付他！洪凯一声令下，身后的御林军纷纷掏出挂在腰间的手弩。

　　这手弩也是在江枫的要求下改进的，外形大小跟手枪差不多大，弩箭也是特制的，每一把弩箭约有手指长，一共有七把，压缩在弹夹中，挂在手弩上面。现在手弩更加的轻巧，还能连发，同时威力也更强了！

　　近战有唐刀，中距离战斗有陌刀，远距离有手弩，江枫算是把御林军的整体实力都提升了一截！

　　“咻咻！”

　　一时间，这走廊里都是破空的弩箭声！Polo衫男子却站在那里，他一只手伸到空中，接着凭空一爪！这些射过来的弩箭纷纷改变了方向，转眼被他吸到身前，悬浮在他的手掌上面。

　　“小无相功？”

　　感觉到这精妙的内力控制方法，洪凯面色终于变了。

　　“不错，正是小无相功。”

　　Polo衫男子笑了笑，“临死前，记住一件事。我叫尉迟恭，是武皇座下的五护法！今天这里的损失，就用你们的性命来赔偿吧！”

　　说着，他手指一弹，这些箭矢立刻飞了出去，几乎是眨眼间，就从一些御林军的喉咙中一串而过，夺走了他们的性命！

　　洪凯挥舞自己的唐刀，勉强挡开了几枚弩箭。而一回头，他身后的御林军只剩下了五个人。


第1478章 决战在即

　　洪凯心都在滴血，这可都是他最忠诚而得力的手下啊，现在就这样被杀了？

　　“所有人，快撤！”

　　武皇殿这里的高手太棘手了！洪凯现在才开始后悔，自己竟然如此大意，贪功心切，反而把自己手里这点势力都给赔进去了！

　　“洪长官，我们拦着他，您快走！”

　　身后的三个手下倒是衷心护主，他们没有一个孬种，立刻冲上前，挡在洪凯的身前，试图拦住尉迟恭。

　　“你这三个手下倒是不错。”

　　尉迟恭点点头，夸赞了一声，“只可惜，跟错了人。”

　　说着，尉迟恭一连打出三拳，拳罡落在这三人的檀中穴上，直接把他们都给击毙。

　　“混蛋！”

　　洪凯眼珠子都红了，他已经顾不上一切，直接拎着唐刀，扑到了尉迟恭身前。

　　御魔神刀，这套刀法又快又猛，刀刀直逼要害！洪凯也的确是高手，他甩出一套刀法，竟然在尉迟恭的肩膀上留下了一道血痕。

　　“竟然伤了我？”

　　尉迟恭看着自己被斩的皮开肉绽的右肩，似乎有点不高兴。

　　“你知道我这Polo衫花了多少钱吗？都是意大利的高级裁缝一针一线缝制出来的，竟然就被你这样给糟蹋了！”

　　尉迟恭说着，一伸手，地上那些唐刀立刻被他的内力所控制，一起向着洪凯飞了过来。

　　“当当当！”

　　洪凯挥舞自己的唐刀，刀法密集，防守严格，泼墨不进！

　　但就在洪凯挡开最后一把唐刀的时候，尉迟恭却出现在他的面前，一拳头自下而上，打在了他的下巴上。

　　“砰！”

　　强烈的拳罡破开了洪凯的护体罡气，打得他飞了起来，直接撞在头顶的水泥楼梯上，然后又重重地落下来，被尉迟恭一脚踢飞出去。

　　“哗啦！”

　　洪凯撞碎了墙角的窗户，身体倒飞出去，从这十层上一落而下。而尉迟恭跟着一跃而出，追上洪凯的身体，一脚如同战斧似的轮了下来，劈在了他的头顶上。

　　“咚！”

　　洪凯跟炮弹似的飞了出去，重重砸在了大楼旁边的广场上，把广场砸出了一个小小的凹坑。

　　这洪凯脑袋已经成了肉酱一般，红的白的洒得到处都是。尉迟恭也从空中坠下，落在他的身边，双脚在地面上踩出了脚印来。

　　“你死了倒是轻松，我还要做善后工作。”

　　尉迟恭重新掏出了烟斗，抽了一口，烟雾在嘴中慢慢品着。他看着脚下洪凯的尸体，又抬头往头顶望了一眼。

　　陛下应该能看到自己的表现吧，希望他老人家不要太生气啊。这些捣乱的家伙，竟然坏了陛下的心情，实在是罪不可赎。

　　第二天，李凡带着春儿，跟江枫在帝王大厦不远处的一座咖啡厅见了面。

　　“老弟，今天可是跟武皇决战的日子，你就带一个侍女么？”

　　江枫看着李凡身旁的春儿，忍不住笑起来，“该说你风流好呢，还是自负好？”

　　“江枫，大家都是明白人，就不要话里找话了。”

　　李凡直言了当，“我在华夏是有禁令的，只要我在华夏行动，身边就不能有超过一个人以上的七侠山庄势力。”

　　政府担心李凡叛乱，因此给了他这么一条禁令。李凡身在华夏，也是没办法，只好遵守这条命令，尽量不让上面为自己操心，免得引起不必要的误会。这件事情，江枫肯定也是知道的，但丫却故意这么说，肯定是想给自己难堪。但李凡是什么人，哪能吃这个亏，干脆就直接摊牌，挑明了说，别搞那阴阳怪气的一套。

　　“三弟，我们就事论事嘛，何必这么生气呢？”

　　“哦？就事论事么？可以啊。”

　　李凡笑起来，“听说昨天一个叫洪凯的御林军，跟他的手下突然失踪了，这事二哥你知道不？我在华夏的情报方面还是有些人脉的，要不我帮你查查？”

　　江枫的脸色一下就阴沉下来。

　　洪凯自作主张，害得御林军被人家给反剿灭了，丢了一个大大的人，也害得自己被上面好顿责骂！

　　御林军的统领是江枫，自己是一把手，有直接问责制。下面若是出了事，上面不会找别人，只会找自己。

　　“三弟，没想到你的消息如此灵通，连这种事情都被你知道了。”

　　江枫也明白过来，看来李凡在政府内部也是有自己的人脉的，否则打听不到如此机密的事情。这次御林军出了大丑，就等于政府出丑，他们是不会把这种事情公开的！

　　“彼此彼此吧。”

　　李凡一指旁边的帝王大厦，“咱们今天暂时放下仇怨吧，要对付的人在里面呢。昨天的事情，恐怕让政府也对你很失望吧。只要拿下他，你就会重新得到政府的信任，对不对？”

　　“你说的没错。”

　　江枫也不否认，“洪凯这个蠢货，虽然让我丢了人，但起码让我知道了武皇殿的一些虚实。这武皇殿看门的人叫做尉迟恭，听说是五护法。他学的是小无相功，练得是一套不知名的拳脚功夫，很厉害。”

　　“武皇殿人才辈出，的确难对付。如果我没有禁令在身的话，倒是可以让山庄出动高手，平了这地方。”

　　武皇殿虽然厉害，但李凡相信，自己的七侠山庄也不差！

　　“你为何不把周贵妃带来？”

　　江枫似乎有些埋怨李凡，“若是她来，我们能省下不少的力气吧？”

　　“周贵妃还得镇守山庄呢，免得我不在的时候，有些人想趁机对我山庄下手。”

　　“三弟啊，你这话是在说我么？”

　　“哈，二哥你多虑了，我说的只是那些宵小之辈，你是宵小之辈吗？”

　　“当然不是了。”

　　江枫干笑两声，“可惜，慕容樱也不能来，不然都不用我出手了。”

　　“慕容樱有自己的事情要做，而且综合实力上，你其实比她更胜一筹。”

　　李凡并不想在华夏动用龙凤阴阳剑，这等BUG一般的剑法，还是留着压箱底才好。自己把江枫约来，也有他的打算。对付武皇，就算自己赢了，恐怕也要耗费不少的心血。不能白白削弱自己，也得把江枫给带上！


第1479章 谁会赢？

　　“三弟啊，你心眼越来越多了。”

　　江枫自然看破了李凡的心思，“也罢，我身为御林军的统领，自然是不能放任这位所谓的武林皇帝。说说吧，你有什么计划？”

　　“这次进攻武皇殿，不需要带太多的人手，人多了也只是累赘罢了。”

　　李凡指了指外面站着的一群御林军，“你让他们在下面守着就行了，别放跑武皇殿的人。我们两个，一路过关斩将，直接挑战廖绝就是。”

　　“勇者斗恶龙么？”

　　这模式倒是让江枫笑起来，“是不是不太公平啊，我有这么多高手，却不能用？”

　　“二哥，你也得为自己多积点阴德才行啊。”

　　李凡冷冷一笑，“他们好歹也是你的手下，让他们给你当炮灰，不太好吧？”

　　“我自然有我的战斗方式，就不需要三弟你来操心了。”

　　江枫搅动着杯子里的咖啡，“局面现在很乱，我也希望能多保留一点自己的力量才行那。”

　　“难道他们不是你的力量么？御林军啊，这可是一支不小的势力！”

　　“但不听话的人也很多。”

　　江枫耸耸肩膀，“你以为这次出来，我带的是自己的人么？”

　　江枫虽然身为统帅，但下面的御林军却有很多人并不听他的话，有些喜欢阳奉阴违的存在。李凡倒是有些吃惊，没想到江枫竟然想利用这个机会，铲除异己？

　　“你也是够狠的，连这种机会都要用上。”

　　“机会不是天上掉下来的，而是自己争取的。”

　　江枫呵呵一笑，“我一个人经营这御林军也是挺不容易的，三弟你要多体谅我啊。”

　　“随便你了，但你这些人，恐怕连十层都上不去。”

　　李凡说的是事实，尉迟恭的实力摆在那里。

　　“那是他们的事情了，我们能上去就好。”

　　江枫喝了一口咖啡，“有的东西虽然挺苦的，但多喝几口就甜了。”

　　“御林军的事情你自己处理，但有件事情我必须先说明。这大楼里，大部分人都是普通的职员而已。应该是从八十层之后开始，才有这武皇殿的士兵坐镇。”

　　“你的意思是，不准对普通职员动手么？你可别忘了，他们也是在为武皇殿的人赚钱啊。”

　　“只是被利用了而已，我尊重你的决定，也希望你能尊重我的决定。”

　　李凡的态度十分坚决，江枫放下杯子，耸耸肩膀。

　　“随你喽，你这种心软的人啊，电视剧里一般活不过两集。”

　　“你这种人，一般剧终的时候会被斩首，大快人心。”

　　李凡冲着江枫挤了挤眼睛。

　　“好了，别急着讨论我们的结局了，还是先考虑一下这为武皇陛下吧。”

　　江枫说着，拿出五个杯子，摆在李凡的面前。

　　“首先，下面的五十层，每十层都有一个护法在守卫。尉迟恭既然是五护法，那么应该一共就有五位护法来保护了。”

　　“以前太白金星是什么左护法，现在好像升级成左将军了。”

　　李凡也交换着自己的情报，“五位护法中，现在知道的，应该就是尉迟恭，王送，虞惜……”

　　说到虞惜的时候，李凡心脏重重地跳了一下，似乎很不是滋味。虽然早就做好了准备，但要跟虞惜交手，李凡还是有些跨不过去这个门槛。

　　“这五个人我倒是查清楚了。”

　　江枫似乎有些得意，起码，在情报方面，他证明了自己胜过了李凡。

　　“这五位护法，五护法尉迟恭，四护法虞惜，三护法白亮，二护法王送，大护法秦超然。五个人练得都是小无相功，实力和他们的排名是一样的。”

　　“再上面的楼层呢？”

　　“太上面也不清楚了，不过应该还有左右将军会挡住我们吧。”

　　江枫也没有更多的情报了，“之前那个太白金星你也见到过了，他顶天就是个半圣的实力。你我二人联手，五大护法根本挡不住我们，更别提那左右将军了。”

　　江枫倒是挺自信的，“唯一值得我们关注的，只有武皇廖绝！我没算错的话，他的实力应该也到了圣级，是个强敌。”

　　“还是别太轻敌啊。”

　　李凡倒是没江枫这么乐观，“廖绝既然自封为武皇，应该还有些其他的手段。”

　　“行了，那些到时候再研究吧。这一次，只能打一个没准备的仗了。”

　　江枫把情报交换完毕，对李凡说道，“我们也该去见见这位武皇了，免得他等急了。”

　　“说起来，你这位御林军的大统领，真的没什么准备么？”

　　李凡一口喝光了自己的咖啡，然后意有所指地问道。

　　“你我二人联手，天下无敌，还需要什么准备？”

　　江枫看似狂傲，但李凡总觉得事情没这么简单。自己这位义兄，从来不打无准备的仗。

　　他二人从咖啡店里出来，站在帝王大厦门前，一群御林军簇拥在左右。

　　“诸位同僚，今天是至关重要的一战！”

　　江枫给这些人打气，“每一位御林军，诛杀一位武皇殿的士兵，就可以官升一级！赏金百万！若是能诛杀五位护法中的一位，官升三级，赏金千万！”

　　江枫的赏赐的确是大手比！这些御林军虽然不属于他的势力，也都热血沸腾起来，一个个急不可耐，想冲进这帝王大厦，就像是准备冲进一座金库似的。

　　“对了，八十层之下的普通职员，可以制服，但不准杀了他们！”

　　江枫顺着李凡的意思，提醒这些兴奋异常的御林军，“我们是属于政府的一支正义之军！谁敢做违法乱纪的事情，可别怪我江枫不留情！都听到了吗！”

　　“听到了！”

　　众人齐声回答。

　　“好，行动！”

　　江枫大手一挥，这些御林军立刻都撒丫子冲进了帝王大厦！

　　李凡却摇了摇头，也不知道是为江枫惋惜，还是在为这些御林军们惋惜。

　　他二人不知道，在远处的大楼上，一个蓝衣男子，和一个红衣女子正看着他们。这二人正是天外天派来的监视者，男子叫做玉，女子叫做花。

　　“你说，他们谁会赢？”

　　玉似乎对这些事情很感兴趣，他笑眯眯地问道。


第1480章 来聊聊呗

　　“武皇练得，是以前我们留在人间的一套功夫。”

　　玉继续慢悠悠地说道，“这套功夫虽然不怎么样吧，但对于人类来说，却异常强大。而那个李凡，却屡次出乎我们的预料，还有江枫，他好像还得到了修罗道的一些帮助。”

　　“管他们做甚！”

　　花却撇撇小嘴，黑色的眸子里流露出一丝不屑，“都是下三流的垃圾而已，谁赢了又何妨？”

　　“监视是一件很枯燥的事情，所以我们要苦中作乐嘛。”

　　玉目光落到了花的身上，“若是你答应我双修，似乎就没这么枯燥了。”

　　“那事休要再提！”

　　花却月眉一竖，发着雌威，“你也是下仙，以后休要再说这种不知羞耻的话！”

　　“双修本就是一套法门，怎又不知羞耻了？”

　　玉强调，“花，我看是你想的邪恶了。你我都是下仙，所以才要努力突破自己，成为上仙才是啊。”

　　天外天的等级制度很简单，分为下仙，上仙，无上天仙。虽然简单，但却很残酷。在这个等级制度中，上一层对下一层拥有绝对的控制和管理权！像花和玉这种下仙，在天外天过的其实很苦逼。

　　“我靠自己也能做得到。”

　　花很厌恶地看了玉一眼，这个家伙，一直想方设法地得到自己的身体，与自己双修！哼，这种人简直该死，他们或者就是为了填满自己的欲望罢了！如果不是被派出来一同做任务，花真想离这个男人远远的！

　　“你说的简单，这么多年过去了，你不还是一个下仙么。”

　　玉提醒她，“放弃你的坚持吧，我保证，你我二人双修，不到百年，就能成为上仙，摆脱现在这样的日子。难道，你想永远都只当一个被人鱼肉的下仙不成？新时代就要来临了，你也该做出正确的选择才对！”

　　“那就不用你来操心了，专心完成你的任务吧！”

　　花厌烦的要死，下意识地站远了两步，跟这家伙保持了距离。

　　“冥顽不灵啊。”

　　玉连连叹息，好像为花感到惋惜。其实他心中异常恼怒，这个不知好歹的女人，竟然连番拒绝小爷的好意！小爷看上她的身体，那是她的荣幸！她不乐意，小爷找别的妹子去修炼！百年后，再来找她，到时候她就不得不听从自己的命令，在他的胯下婉转承欢了！小娘皮，你得意不了多久！

　　而此时此刻，在帝王大厦的大厅中，江枫跟李凡站在那里。江枫一身御林军统帅的官服，他一只手搭在刀柄上，另一只手摆弄着手机，也不知道在看什么。李凡则是一身灰白色的运动服，双手插在口袋中，好像是有意无意地，往远处看了一眼。

　　“我们要等到什么时候？”

　　李凡随口问道。

　　“别急，我那些忠诚的手下，正在为我们战斗呢。”

　　“哦，那我小睡一会。”

　　李凡说着，真的闭上了眼睛，好像睡着了一半。但此时此刻，一道内力从他的体内释放出来，顺着旁边的窗户，飞了出去。

　　远处的大楼上，玉的目光一直偷偷落在同伴身上。这花的身材真是不错，凹凸有致，惹人上火啊。

　　“把你的目光放到任务上。”

　　花带着厌烦，提醒玉，“再胡乱看，当心我挖了你的眼睛！”

　　“你不看我，怎知道我在看你？”

　　玉冷笑一声。

　　“你再不专注，我便去上面告你一状！”

　　“你去啊。”

　　玉各种无所谓，“李凡就在我的监视下，他一举一动都逃不出我的视线，你拿什么告我？”

　　“是么？”

　　一个谐谑地声音出现在旁边，二人吃惊地一回头，发现李凡正坐在旁边的广告牌上，目光有些嘲讽地看着他们。

　　“天外天就派了你们两个来监视我？是不是有点瞧不起人呀？”

　　“该死，他怎么出现了！”

　　“玉，你做的好事！”

　　花气的够呛，小姑娘直接一抖手，一把仙剑飞了过来，漂浮在她的身边。

　　“等等，别动手！”

　　玉却按住了她的手腕，“别忘了，我们不能出手！”

　　“已经被发现了，必须杀了他！”

　　“冷静！”

　　“你们两个也不用吵了，大家聊聊呗。”

　　李凡伸了个懒腰，从广告牌上跳了下来，站在这二人的面前，“不妨跟我说说你们的天外天，也让我见识见识你们那传说中的圣地如何？”

　　“李凡，你不过是下界的低等生物，怎配与我们说话？”

　　花却怒冲冲地看着李凡，“如果不是上面有令，你早就成了我的剑下亡魂！”

　　看着花身旁漂浮的一把巴掌大的仙剑，李凡还真有点好奇。这天外天号称是外星来客，他们练得到底是什么功夫？

　　“我倒是有些技痒，切磋一下如何？”

　　既然对方不敢杀了自己，李凡倒是来了主意。

　　“抱歉，我们可没这个兴致。”

　　看着同样跃跃欲试的花，玉一把抓起她，“后会无期了！”

　　说完，二人身影化作白光，消失在楼顶上。

　　“日，跑的真快。”

　　李凡有点遗憾，自己还没从他们身上打探出有用的情报呢。

　　两个天外天的人，给自己的压力倒是有一些。看样子，他们的实力起码在圣级之上才对。而且这帮人已经开始监视自己了，看来真的是想对自己动手。

　　李凡看着他们离开的地方，似乎还有一些能量在波动。李凡在思考，如果自己能掌握这种能量，是不是也可以追到天外天去？

　　李凡正在思考，神色忽然一动，江枫好像在呼唤自己。

　　罢了，天外天的事只能慢慢弄了，先继续攻略武皇殿再说。李凡身体慢慢消散，本就是派出去的分身，现在被收了回来。

　　等李凡睁开眼睛的时候，江枫已经收起了手机，正向着李凡说话。

　　“人消耗的差不多了，我们也该去见见那位五护法尉迟恭了。”

　　“嗯，走吧。”

　　李凡跟着江枫一同走向楼上，快到十层的时候，发现楼梯上面都是御林军的尸体。

　　一个相级的高手站在旁边，看到江枫，立刻半跪下来。

　　“统帅，大家都战死了。”

　　“真是太遗憾了，好好抚恤他们的家属，本统帅亲自为他们报仇！”


第1481章 五护法

　　“三弟，可愿与我同行？”

　　江枫看着李凡，问道。

　　“当然了！”

　　李凡义愤填膺地说道，“御林军的同志们都是为了国家牺牲的！我们不能让他们白白死去！二哥，咱们一定要除掉武皇殿，为他们报仇雪恨！”

　　江枫也相当无语，自己这三弟不要脸起来，跟自己有一拼！

　　“尉迟恭就在楼上，我们走吧！”

　　二人沿着走廊，继续往前走。但这一次，尉迟恭并没有坐在楼梯间里，十层往上的楼梯却被堵住了，似乎只能从另一个方向过去。而楼梯间的大门，却对二人敞开，仿佛在邀请着他们。

　　“看来尉迟恭在里面等着呢。”

　　看着周围御林军的尸体，江枫往里面望了一眼。

　　周围都是血腥的味道，略微有些恶心。江枫往前一指，与李凡对视了一眼，二人一同走进楼层里面。

　　这十层里面，几乎就是一个巨大的图书馆。周围的墙壁上都是一排排的书架，上面摆放着各种各样的书籍，而尉迟恭坐在一张梯子上，今天却换了一件黑色的Polo衫，一边吸着烟斗，一边看着一本管理学的书。这种充满了书香气的地方，却躺着很多具尸体。

　　“多么美好的地方，这里到处都是知识。”

　　尉迟恭一边看书，一边叹气，“可惜啊，却被这些愚蠢的人给糟蹋了。”

　　“朋友，爱看书是好事，但你选错了地方。在这里看书，可是要搭上性命的。”

　　江枫笑呵呵地对尉迟恭说道。

　　“江枫吧？”

　　尉迟恭转过头来，推了一下自己鼻子上的金丝眼镜，“哦对，还有李凡，如果我情报没错的话，你们两个是相互敌对吧，今天怎么凑到一起了？”

　　“这话是怎么说的，我们二人可是结拜兄弟呢，感情深得很。”

　　江枫呵呵一笑，“这次听说我兄弟要来挑战什么武皇，我当然要来帮忙了。”

　　“嘿，注意你说话的态度！”

　　尉迟恭提醒江枫，“对我们陛下最好恭敬一点，他可是真正的九五之尊。”

　　“真正的九五之尊，可不会囚禁自己的女儿。”

　　李凡终于开口了，“听着，我现在有一堆破事要处理了。所以，你现在只有两个选择，要么让路，要么死在这……嗯，我想，你也很喜欢这个地方作为你的坟墓，对吧？”

　　“你倒是挺凶的。”

　　尉迟恭很平静地看着李凡，“难怪武皇陛下如此欣赏你，等我抓住你，陛下一定会赏识我的！”

　　“看上去文质彬彬的，野心倒是不小。”

　　李凡看了一眼江枫，“我来还是你来？”

　　“小角色，我替你打发了就是。”

　　江枫呵呵一笑，却让尉迟恭哈哈大笑。

　　“你们两个真是愚蠢，我可是武皇殿的五护法！”

　　尉迟恭的双眼充满了自信，“武皇陛下出关之后，更是直接提升了我的力量。可以说，你们两个根本就不是我的对手！”

　　“还是我来吧，我倒是想跟小无相功比比。”

　　“这个人明显不行，和他比毫无快感，还是让给我来吧。”

　　“行行行，那你上吧。”

　　他们两个根本没把尉迟恭的话放在心上，依然讨论自己的。

　　“哼！”

　　尉迟恭似乎有些恼火，他一挥手，周围尸体上的唐刀立刻都飞了起来，刀尖齐刷刷对准了李凡跟江枫二人，然后向着他们弹射过去。

　　“别着急嘛，你的对手是我。”

　　江枫上前一步，他站在那里，双手手指连续弹出修罗剑气。这些修罗剑气把唐刀全部击碎，根本无法靠近江枫半米的范围。

　　“修罗道？”

　　看到这种功夫，尉迟恭终于有了些惊讶地神色。

　　“哦？看来你还是有点见识的，这些书没有白看。”

　　“不要再试图激怒我了。”

　　尉迟恭推了下自己的眼镜，重新审视着江枫。

　　“你的情报系统应该更新了，不然你看到我，就该跑了。”

　　江枫一直很自信，修罗道就是他的依仗。只要给他时间，他相信自己连李凡都能战胜！

　　这一次击败武皇，江枫也是势在必得！他要击溃武皇，重新让政府相信自己。另外，他还需要从武皇那里得到完整的《五帝宝典》！这《五帝宝典》并不是为了给自己练得，江枫想要用他来增强自己手下的实力！得到这套功夫，然后江枫才能带人一起挑战武林大会，随后在武林大会胜出，得到一页《真仙诀》！

　　只有学了真仙诀，自己才能突破修罗道！

　　但尉迟恭的确有些本领，他身体突然一闪，眨眼出现在江枫的身边，同时一拳向着江枫的心口打了过来。

　　尉迟恭的拳法速度极快，仿佛闪电，瞬间就集中了江枫的心口。

　　“砰！”

　　江枫立刻往后滑出去三米多远，勉强稳住自己的身形。

　　“厉害！”

　　李凡连连拍手，“很不错的拳法啊！不愧是五护法！”

　　“喂喂喂，你在为谁加油啊？”

　　江枫哭笑不得，“貌似我才是跟你一伙的吧？”

　　“说的有道理。”

　　李凡点点头，“但看到你挨揍，还是忍不住高兴啊。”

　　“……”

　　江枫气吐血，他只好收回自己的目光，重新落到对手身上。

　　“拳法很快，的确不错。”

　　“我的拳脚功夫在五位护法中都是顶尖的。”

　　尉迟恭推了推眼镜，“虽然我平时都是负责公司的人事管理，但可别小看了我的体术啊。”

　　他说着，突然又跳了过来，接着一脚横扫。江枫运转起护体罡气，挡在身前，却被尉迟恭一脚给踢爆，把江枫又给逼得退了几步。

　　“能破开护体罡气的拳脚功夫，不错那！”

　　李凡坐在一旁，拿起一本书，一边翻看，一边漫不经心地对江枫说道，“他拳脚上其实缠绕着剑气，你小心点吧。”

　　“那真要多谢三弟了，好心提醒我。”

　　江枫看上去在感谢，但心里却很不屑。谁看不出来么？李凡太小瞧自己了。

　　“你练得应该是失传的《人间凶器》吧？”

　　江枫甚至道出了尉迟恭的功夫，让尉迟恭吃了一惊。

　　这个御林军的统帅……好像的确有些本事啊！


第1482章 还你一刀

　　人间凶器是一门比较古老的功夫，专门锻炼人的体术，强化拳脚功夫。但培养这门功夫需要耗费很大的心血，被培养者也要付出生命的代价。通常，十位弟子一同培养，能有一个人活下来就已经算是不容易了。

　　成功概率低，死亡概率高。因此，这门功夫也就被人渐渐遗忘了。

　　江枫也没想到，今天能重新看到一个会这门功夫的人。

　　“就让我这人间兵器，会会你这修罗恶魔。”

　　尉迟恭一推眼镜，接着消失在江枫的视线当中。再次出现的时候，是在江枫的身后，一脚从空中轮下，发出破空的声音，直奔江枫的后脑勺而去。

　　但就在下一秒，尉迟恭的一脚竟然把江枫劈成了两半！但尉迟恭却没有半点的兴奋，反而脸色铁青。

　　“速度还是慢了点。”

　　江枫不知道什么时候出现在尉迟恭的身边，接着一掌拍在他的肩膀上。

　　“砰！”

　　尉迟恭的身体旋转着飞了出去，重重砸翻了旁边的书架。而江枫如影随形，不等尉迟恭反应过来，一根手指就点在了他的额头上。

　　“替你们武皇先占个好位置。”

　　说着，一道修罗剑气刺穿了尉迟恭的额头，断送了他的性命。

　　“太简单了。”

　　江枫用尉迟恭的Polo衫擦干净自己的手指，然后站了起来，对李凡说道，“从这边应该能继续上楼，我们走吧。”

　　“你下手够狠的。”

　　李凡皱着眉头，看着尉迟恭的尸体。他躺在那，眼镜碎了，烟斗掉在一边，昂贵的Polo衫上也都是血迹。

　　这哥们刚才还一副学富五车的模样，现在却躺在这里，静静享受着永眠，实在是有点讽刺。

　　“我可是为了帮你呀，这些人穷凶极恶，一定要斩草除根才行。”

　　江枫却一眼看穿了李凡的心思，“还是说，你舍不得下手呢？”

　　“这就不劳你操心了，下一层我来。”

　　下一层要打的是四护法，虞惜坐镇。

　　“不好吧，遇到熟人，我怕三弟你下不去手啊。”

　　江枫提醒李凡，“你这优柔寡断的性格也该改一改了，当断不断，反受其乱。”

　　“怎么做我自己心里有数，用不着你来提醒。”

　　“我也是为你好，你要体谅我的良苦用心。”

　　“那还真要多谢你了，我感动的热泪盈眶。”

　　李凡反过来讥讽了一句，然后转身向着大厅的另一侧走去。虞惜的事情，绝对不能让江枫插手！

　　“长不大的弟弟啊。”

　　江枫也不生气，反而笑了笑，跟在了李凡身后，穿过大厅，继续上楼。

　　前面只有一座内部电梯可以使用，二人都是高手，不怕陷阱，很直接地走进电梯中。电梯门关上，二十层的灯亮了起来。

　　“武皇的招待还真周到，我都有点感动了。”

　　江枫看着头顶的监视器，打了个招呼。

　　这哥们还挺啰嗦的，李凡翻了个白眼，他双手插在口袋里，脑子里继续想着虞惜的事情。

　　十层的路途很近，电梯门很快拉开，面前是一座空旷的练武场。周围摆满了各种各样的兵器，而一个穿着黑衣的独眼少女，正站在大厅中央，如同雕塑一般。

　　李凡看到她，心中微微一沉。

　　终于，还是见面了。

　　江枫就抱着胳膊，站在旁边，好像打定主意要看热闹。

　　“你要跟我打么？虞惜？”

　　李凡看着面前这熟悉的女人，实在忍不住心里的声音，于是开口问道。

　　“刷。”

　　虞惜并没有回答，而是慢慢拔出了她的黑刀。

　　李凡叹了口气，看来虞惜已经回答了他。本来李凡有一肚子的话想问虞惜，但他不是那种不知趣的男人，索性把这些话吞回到肚子里，还是不说的好。

　　虞惜的黑刀上流淌出森森的杀气，在她修炼的独特内功下，这杀气仿佛有了形状一般。一尊巨大的黑骷髅似乎在虞惜的身后盯着李凡跟江枫二人，向着他们发出了死亡通告一般。

　　“三弟啊，正所谓襄王有意神女无情啊！你可要小心了，对方是要杀了你的。”

　　江枫在李凡的耳边提醒。

　　再怎么说，李凡都是要跟着自己讨伐武皇的一员大将！他暂时不能出事，否则对自己的讨伐十分不利。什么五护法两将军的，自己根本没看在眼里。但武皇，的确是一个不错的对手。

　　“我心中有数。”

　　李凡站在那，也提起自己的内力来。

　　“退或死。”

　　虞惜突然扔出这么一句话来，李凡笑了。

　　“你第一天认识我么？小霸王的词典中，从来没有退这个字。”

　　虞惜提起刀，刀锋对准了李凡。

　　“哈！绝情刀就是绝情刀。”

　　江枫在旁边直拍手，“三弟，这下可有你受得了！”

　　说话间，虞惜目光落在了江枫的身上。她在一瞬间的功夫，来到江枫的身前。江枫却面带笑容，没有半点惊慌。果然，下一秒，李凡就拦在虞惜面前，用双掌封住了她的去路。

　　“你的对手是我！”

　　李凡掌风强悍，硬生生逼退了虞惜。

　　江枫却心知肚明，李凡这分明是护着虞惜，不希望自己伤到她。

　　“哼！”

　　虞惜退后几步，却反手摘下了自己的眼罩。

　　从那独眼中释放出一股强烈的气息，灌注到了她的体内！而虞惜的背后，也出现了一个黑色的骷髅身影。

　　“武神真身？”

　　江枫却呵呵一笑，“落后了啊。”

　　半圣级别的武神真身，威力也是不弱。这骷髅同样挥动手中一把巨大的黑刀，向着李凡当头扫过来！

　　但李凡就站在那里，任凭这黑刀斩在了他的肩膀上。李凡肉身也极其强大，黑刀砍进大概三厘米深的地方，就砍不进去了。

　　“你为什么不躲？”

　　虞惜瞪大了眼睛，看着李凡。

　　“欠你太多了，这一刀就当是还你的。”

　　李凡目光炯炯有神，“虞惜，很可惜，我不是先认识你那个人。”

　　“你……你不欠我什么！”

　　虞惜那冰山不化的表情，似乎终于有了些波动。

　　“我不逼你。”

　　李凡温和地笑着，“也不恨你，等我把武皇斩了，再来带你走。”


第1483章 第二个身外化身

　　“我，我不会让你动他的！”

　　虞惜唯一的眼睛里挂着泪花，但被她一把拭去。

　　“我发誓效忠于他！”

　　“嗯，交给我就好。”

　　李凡说着，一伸手，手掌抓在那黑骷髅的巨大黑刀上。他手掌一用力，竟然把这黑刀硬生生给掰断了！

　　鲜血也从李凡的肩上喷出来，但他立刻封住了自己的血脉，让伤口慢慢愈合。

　　那黑骷髅咆哮一声，拎着断刀，似乎想给李凡再补上一刀！但李凡反手一记手刀劈出去！

　　十三成功力·雷龙轰顶！

　　一道雷电刀立刻脱手而出，瞬间披在黑骷髅的身上，把它给切成了两半！这雷电刀并没有停下脚步，又切进头顶的天花板当中，一连破开七层墙壁，最后斜着破开大楼的外墙体，飞入空中。这一把雷电刀在空中起码旋转着飞行了四千多米，才慢慢消散在大气里。

　　“……”

　　武神真身被破，虞惜的嘴角也淌下了一丝鲜血。

　　“……”

　　她犹豫了一下，立刻拎着自己的黑刀。即便是实力受损，也要对李凡进行拼死一击！李凡却伸出了自己的右手，直接发动了擒龙功！

　　虞惜的攻击节奏突然就乱了，她感觉好像有人狠狠拽着自己，把她拽到了李凡的面前，然后被李凡一只手掌扣住了天灵盖。虞惜瞬间就被定格在那里，她感觉自己周身的经脉全都被一股奇特的内力制住了，无法挣脱，也无法反抗。

　　“你就休息一会吧。”

　　李凡用擒龙功制住虞惜之后，把她的身体制住，让她暂时无法行动。

　　“别上去……”

　　虞惜却很复杂地看着李凡，“你不是他的对手……”

　　“是不是，上去就知道了。”

　　李凡却给了虞惜一个笑容，“你就在这里等我吧。”

　　说完，直接引着江枫向着电梯的方向走去。

　　“你不杀她，你一定会后悔的。”

　　江枫走进电梯的时候，对李凡说道。

　　“你若是敢动她，我就先把你脑袋卡在电梯门里。”

　　李凡警告他。

　　“好吧，我不会动她的，反正到时候看你吃亏，我也是很开心的。”

　　江枫不再多劝李凡，只要能干掉武皇，他才不在意李凡是不是会吃大亏。

　　电梯继续上升，很快在三十层的位置又停了下来。电梯门缓缓拉开，面前一个穿着黑西服的男人正坐在电脑前忙的焦头烂额，同时一边接着电话，不断跟人聊着生意上的事情。

　　李凡他们出来之后，这哥们先对他们做了个稍等的手势。李凡倒是不着急，但江枫却手指一弹，一道修罗剑气立刻飞了出去，直接击穿了对方手中的电话。

　　“白总，决战在即，生意可以先放放。”

　　江枫呵呵一笑，“大家都不是闲人，跟我装什么大老板呢。”

　　“你刚刚毁了一桩三千万的买卖。”

　　白亮长长叹了口气，“是不是太任性了，江统帅？赚钱很不容易的，好吗？”

　　“命都要没了，还想着赚钱？”

　　江枫哈哈一笑，他手指上闪烁着黑红色的光辉，修罗剑气随时发动。

　　“我只给你们十分钟的时间。”

　　白亮衣服生意人的模样，看着自己的手表，说道，“要知道，我一分钟可是几千万上下的，可没时间跟你们这些人浪费。”

　　“说的也是。”

　　江枫点点头，他突然进化成了修罗之虎的形态，一把扑倒了白亮，然后把他的喉咙撕的粉碎。

　　“这下你就不用浪费时间了。”

　　江枫说道。

　　“已经过去一分钟了。”

　　白亮却完整无损地站在另一边，继续看着自己的手表，“你们要抓紧了，时间有限。”

　　“身外化身？”

　　江枫看了李凡一眼，李凡耸耸肩膀。

　　“这种能力也不可能只有我一个人有，对吧？”

　　身外化身虽然罕见，但只要能练出第二丹田的话，就可以练出第二分身来。

　　这些五护法都被提升到了半圣的实力，也没准哪个人会有第二分身啊。

　　“我一天业务太繁忙了，有个分身帮忙就能提高效率了。”

　　白亮说着，重新凝聚出自己的分身来。两个分身并排站在一起，同时看着江枫他们，“两个我，都是半圣的实力，加在一起，对付你还不是轻而易举么？”

　　“还有七分钟了。”

　　江枫看了一下自己的手机，“你还来得及说出自己的遗言。”

　　“放心，多一分钟我都不会给你的。”

　　白亮自信地整理了一下自己的西服，“解决掉你们，我还要出门谈个生意。打打杀杀有什么意思，赚钱才是乐趣。我的战场可不是江湖，而是商场。”

　　“我的敌人也不是你，而是武皇。”

　　江枫披着修罗之虎的外形，整个人突然趴在地上，仿佛一只真正的猛虎似的，“你太弱了。”

　　他脚下一弹，跑起来如同疾风闪电一般，几乎是带着黑色的残影，就到了白亮的面前。

　　“来！”

　　两个白亮，一个金鸡独立，一个蹲着马步。金鸡独立的拿出了一把金算盘，而蹲马步的则拿出了一杆铁秤。

　　“好家伙，你是总裁，还是街头摆摊的小老板啊？”

　　江枫看到他这个扮相，额头上冒出黑线。

　　“任何的总裁都是从小买卖干起来的。”

　　“嗯，下去之后好好为阎王赚钱吧！”

　　江枫说话的时候，已经冲到了白亮的面前。两个白亮拿着各自的武器，立刻向着江枫展开了围攻！这金算盘来防御，铁秤来攻击，倒也是一套不错的合击之术。看上去，江枫似乎险象环生。

　　“看来你十分钟都坚持不了！”

　　白亮哈哈大笑，似乎想到解决了这二人，就能在武皇面前立下头功了！

　　“是么？”

　　一直被压着打的江枫却突然笑了，就在这一瞬间，白亮周围突然出现了十个修罗之虎，团团把自己包围！

　　“什么？”

　　白亮大吃一惊，似乎没想到江枫竟然能一分为十？不对，他不是身外化身，而是速度太快了，制造出来的残像！

　　“好快的速度！”

　　不等白亮反应过来，江枫已经一爪从白亮的胸膛掏了过去！


第1484章 继续攻略

　　等江枫跟李凡上四十层的时候，江枫还在擦着自己血淋淋的手。就在刚才，他刚刚掏出了白亮的心脏。

　　“你怎么知道那个不是分身的？”

　　在电梯上升的过程中，李凡还是忍不住问了一声。他自己也是身外化身的使用者，对这个问题还是挺敏感的。

　　“这可是我的秘密啊，三弟。”

　　江枫神秘一笑，“告诉了你，我还有什么杀手锏来对付你呢？”

　　“不说拉倒。”

　　李凡知道套不出情报，也就放弃了。但江枫却主动告诉了他。

　　“其实也没什么稀奇的，就算是再完美的分身，跟本人的气息也有很大的差距。比如说你吧，你本身的气息，充满了一种随和。但你的分身，却无比的霸道。原因很简单，你境界进步了，但你的分身却模仿不了你的境界，反而像是一把利剑。刚才那白总也是如此，他分身就算再惟妙惟肖，也难掩那种杀气。”

　　“说的也是，身外化身说白了，就是一种武器。”

　　李凡点点头，“幸好我已经有了身外化身的新技巧。”

　　“什么新技巧？”

　　江枫有些惊讶。

　　“你会知道的。”

　　李凡也开始故弄玄虚，惹得江枫有点气闷。他最讨厌的，就是有掌握不了的情报了！这个李凡，竟然还发明出了新的技巧？身外化身，除了当分身之外，还能如何使用？说实在的，刚刚的白亮，他的身外化身已经用的很不错了，几乎可以说得上是神乎其技！李凡就算是天赋奇才，也不可能想出更厉害的方式了吧？这一下倒是把江枫弄得好奇起来，李凡到底藏了什么秘密？

　　大家都已经练到了圣级，也就是一个武斗家能达到的巅峰状态。为了突破这个极限，李凡似乎是练了真仙诀，而自己则是选择了修罗道，还有那龙神一号的帮助！对了……难道是那真仙诀，帮助李凡开创出了新的技巧不成？毕竟是仙法，这倒是有可能的！

　　“三弟啊，那真仙诀，你练的如何了？”

　　江枫似乎有意无意地提了一嘴。

　　“为什么大家都觉得真仙诀在我手里呢？”

　　李凡很不解地看着江枫，“江统帅啊江统帅，你好歹也算是机智过人了吧，怎么连你都会这么想？”

　　“九尾神狐被你抓走，你说没练真仙诀，你觉得别人会信么？”

　　“信不信都无所谓，但我李凡只练自己的功夫。”

　　李凡除了练过一些五禽戏之外，之后就一直在练自己的功夫。就算无意中练过一套九佛真经改的星罗神功，也没怎么用过，后来也被慕容博给收走了。

　　李凡就是有这口傲气！这也是属于他的骄傲！

　　“不管你是否承认，这真仙诀，我势在必得！”

　　江枫把话先摆了出来，也不知道是在提醒李凡，还是在警告他。

　　“那就祝你旗开得胜了。”

　　电梯也停了下来，李凡顺口接着说道，“这一轮，该我出手了。”

　　“这次是王送吧？”

　　江枫对整个人还是有些了解的，“前任的锦衣卫大都统呢，也算是我的前辈了。”

　　“你想跟他比也行，我可以把机会让给你。”

　　李凡很谦让地说道。

　　“我怎么能抢你这个机会呢。”

　　江枫也不上当，“你跟王送估计也有很多话要聊吧，都是老相识了，不用在意我，该谈什么就谈什么吧。”

　　“那可真谢谢你了。”

　　两个人一直话里有话地聊着，然后看着电梯门被拉开。

　　在他们面前出现的，竟然是一个很大的室内花园。整个四十层里被种满了花草，不知道的人，还以为自己来到了世外桃源呢。而在这花草当中，摆着一张粉红色的圆床。一个身穿紫色绣红花长袍的妖艳男子，正躺坐在床上面，手里拿着绣花针，正在做刺绣。

　　“我擦，东方不败啊。”

　　一进来，李凡就忍不住翻了个白眼，这王送还真当大太监当上瘾了？

　　“来啦。”

　　王送招呼他们，“快进来吧，记得不要踩到人家的花花草草。”

　　“王送，大家都是老朋友了，别故弄玄虚，开战吧。”

　　李凡颇为不耐烦，“我没时间跟你磨蹭。”

　　“急什么，人家在为你做刺绣呢。”

　　王送媚眼如丝地看着李凡，“你喜欢在袍子上绣什么呢？玫瑰？鸳鸯？还是真龙什么的？”

　　“看来是你的仰慕者啊。”

　　江枫递给李凡一个暧昧地眼神，惹来李凡的白眼。

　　“王送，你这么对我，不怕武皇责怪你？”

　　“人家对陛下自然衷心啦，所以只能帮你做一件寿衣了，起码可以亲自给你下葬呢。”

　　“擦……”

　　李凡有点无语，这王送，已经接近精神病了。

　　“你们还挺甜蜜的，我很羡慕。”

　　江枫在旁边说道。

　　就在这时候，江枫突然眉头一皱，接着侧了下头。

　　“当！”

　　一枚飞针突然飞了过来，擦着江枫的脸颊，刺在他身后的电梯门上。这铁打的电梯门，竟然生生插进一根针。

　　“不许你说李凡的坏话，下一次，射的就是你的嘴。”

　　王送对江枫的态度，却突然严厉了起来。

　　“呵呵，那也要看你有没有这个本事了。”

　　江枫虽然嘴上这么说，心里却沉了一下。刚刚这一针好厉害，他差点都没反应过来。而且他察觉到，王送似乎并没有用全力。这个王送，究竟到了什么实力，难道他也到了圣级的境界？

　　不可能，如果是圣级，同为圣级的高手一定能感应到彼此的存在！这座大楼中，唯一能感觉到的圣级，就只有李凡，还有那武皇！

　　一个半圣实力的武斗家，竟然能拥有这样的武功？

　　“王送，你这功夫似乎又进步了，真的跟东方不败学习了？”

　　“你想了解人家，就来床上聊嘛。”

　　王送亲热地拍了拍旁边的床，“还有很大的位置呢，来嘛。”

　　“杀了你算了……”

　　李凡满脸的黑线，这个王送，变态程度五颗星！

　　“别害羞嘛，来，人家学过推拿，保证让你舒舒服服的。”


第1485章 换脑

　　“要不我帮你动手吧！”

　　江枫主动要求道，估计他也看不下去了。

　　“还是我自己来吧……”

　　李凡也非常无语，王送的变态程度已经超乎想像了，一般人是整不起的。而且也不适合跟他在这里浪费时间，下面的虞惜随时都有可能恢复实力。其实李凡跟江枫也可以选择直接从楼顶突击武皇，但二人认为把武皇的势力全部拔除的效果似乎更好，以免留后患。

　　以武皇的骄傲，他果然把手下派出来逐层抵挡李凡他们。

　　“对啊，来享受我们的二人世界。”

　　王送勾勾手指，他眼睛上画着紫色的眼线和黑色的眼影，唇咬得很红，跟吃了小孩似的，显得异常妖艳。要是一个女人，这么打扮的话，顶多会让人觉得太成熟太社会。但一个男人这么弄，那就有点恶心人了。

　　“我会让你好好享受的！”

　　李凡说着，一伸手，直接用内力压缩处一把三尺长的宝剑，握在手中，然后脚踏花丛，轻掠如风，快速到了王送的面前，一剑直接刺向了王送的眉心。

　　苍龙点水！

　　李凡一剑到了王送额头前，但王送抬起手来，手指中捏着一枚刺绣针，直接挑在李凡的宝剑上。

　　当的一声，李凡的宝剑竟然被挑开了。王送用的功夫有些怪异，他的针上带着一种特殊的力道，把李凡的攻击给卸开了！

　　“咦？”

　　就连江枫都忍不住有些惊讶，李凡的降龙剑他是知道的，这套剑法已经快接近神技了，厉害的要命！但李凡这一剑竟然失败了，王送的功夫似乎有些诡异。

　　“冤家，可别小看了人家。”

　　王送说着，手上抓着长针，又向着李凡的檀中穴刺了过去。

　　虽然嘴上喊着恩恩爱爱，但这王送下手可毫不留情。

　　檀中穴可是人的死穴，如果刺中，李凡也就可以提前告老还乡了。

　　但李凡就是李凡，虽然王送的功夫古怪，但他手指一弹，直接弹在王送的手腕上。王送毕竟只是个半圣，哪里承受的这种力量，手腕直接被弹开。李凡接着一剑次过来，直奔王送的心口。

　　王送另一只手也抓着长针，跟李凡见招拆招。

　　当当当！

　　二人竟然在一瞬间对拆了十多招，速度都是极快！

　　“小冤家，可被人家吓着了么？”

　　王送一边出招，一边还媚眼如丝地说道，“只要你愿意投降，人家可以去跟陛下求情，让你留在我们这里，给个闲职做做，如何呢？到时候，人家再把虞惜那边说说，姐妹俩一起服侍你，如何？”

　　“服侍你妹！”

　　李凡有点内心崩溃，这王送还真是不知羞耻，脱口就来啊！他随手一剑，刺向王送的手腕。降龙剑练到李凡这般境界，早就是无招胜有招！他出手没有招式，想刺哪里就刺哪里，让别人也无法参透这套剑法，自然也就不能有拆招的机会。

　　王送看到李凡随手刺出来的一剑，也是吃了一惊。他原本按照自己得到的资料，自认为参透了降龙剑。但李凡随手就刺，倒是让他有些手足无措了！

　　“噗！”

　　李凡的剑在王送的手腕上留下一道伤口，王送立刻戳了自己几处穴位，封住了伤口。

　　“王大总管，你果然是资料派啊。”

　　李凡拎着长剑，一只脚踩在旁边的花盆架子上，看着王送发笑，“当年让我仰望的锦衣卫大都统，今天恐怕也要死在我的剑下了。”

　　“小冤家，你的成长的确很快，甚至快的出乎了人家的预料。”

　　王送也不急着出手，反而很痛快地跟李凡聊了起来，“当年人家其实有很多机会杀你，之所以留你一命，正是因为陛下看中了你。”

　　“操，难道他跟你一样，是个老Gay？”

　　李凡感觉菊花一紧。

　　“又说这话来取笑人家，才不是呢。”

　　王送捏了个兰花指，一副受委屈地模样，“人家是女儿身啦，早就没了男人那污秽之物，你不要误会了人家。”

　　“……”

　　李凡无话可说。

　　“至于陛下，他老人家早年受了些暗伤，因此身体没办法达到巅峰状态。所以，在我们薛神医的建议下，陛下决定用换脑的方法，来换一个更合适更年轻的身体。”

　　“所以，你们就看中了我？”

　　李凡这才明白过来，原来这帮家伙打的是这个心思。

　　“是的。”

　　“你们疯了，换脑，这怎么可能呢？”

　　李凡根本不相信。

　　“这就不用你操心了，因为我们已经成功一次了。”

　　王送似乎有些得意的样子。

　　“什么？”

　　李凡跟江枫同时虎躯一震，彼此对视了一眼，有些不敢相信。

　　“只可惜，那个人的身体并不完美，所以没能让陛下坚持多少年。所以，这一次，我们要找一个完美的身体。冤家，你这身体的确不错，陛下对你很满意。”

　　“所以说，我今天来，武皇也很欢喜喽？”

　　“是啊，不过你能自愿作为容器更好，但如果不能，要动强的话，你的身体可能会受伤。上一个人就是这样，所以这次我们打算用怀柔政策。你若是能答应，那就太好了。”

　　“我有病么，用自己的死换武皇的风流快活？”

　　李凡嗤笑，这怎么可能？

　　“这是你的荣幸啊。”

　　王送非常兴奋地看着李凡，“能成为陛下的一部分，还有比这更荣耀的事情么？”

　　“荣耀个鸡巴，去死！”

　　李凡手一抖，长剑斜斜一刺！

　　王送连忙把长针递过来，想要再次挑开李凡的攻击。但李凡长剑速度却更快，直接刺在了王送的肩膀上。

　　鲜血飞了出来，王送忍着伤痛，直接甩出两把飞针，去向了李凡的双眼。但李凡另一只手直接施展玄龙饮水，把两根飞针吸到了手中。接着，他另一只手中的长剑挑起来，一脸刺了七八剑，剑剑落在王送的要害上。

　　王送重伤，不敢再跟李凡缠斗。他一拍身下的床垫，整个人倒飞起来，眨眼滑出去三四米远，落到旁边的草丛中。鲜血淌下来，染红了地上的花草，显得非常的邪魅。


第1486章 人间美味

　　李凡站在床上，看着对面有些颓废地王送。吃了李凡这几剑，王送就算再厉害，也没有李凡和江枫这种变态的恢复能力。

　　“王送，我不是任何人的容器。”

　　李凡强调，“我就是我，李凡！”

　　说着，李凡身体拉开一道残影，瞬间到了王送面前。王送没想到李凡有这么快的速度，心中微微一慌。但他双手扣住两枚飞针，向着李凡的双眼甩了出去！

　　李凡再次施展玄龙饮水，吸住两枚飞针。但这时候，两枚飞针突然炸开，爆发出上千枚小针，跟炸药似的，四下飞了出去。但李凡用元气裹住了自己的手，李凡的手一下被很多小针直接刺伤。

　　一种剧痛从李凡的手上开始蔓延，很快让他的手颤抖起来。

　　“用了毒？”

　　李凡一边用元气镇住自己的手掌，一边继续上前，直接一口气刺了十八剑！

　　“噗噗噗！”

　　王送的身上立刻多出无数的伤口，鲜血顺着伤口不断地流淌出来，掠夺着他的体力。

　　“等等！”

　　王送的自信和妖艳已经不见了，脸上只有恐惧，“别杀我，你手上的毒只有我能解！”

　　李凡的长剑已经穿透了他的喉咙，夺走了他的性命。

　　“手上的毒不解了么？”

　　江枫眉毛一扬，问道。

　　“哼。”

　　李凡一挥剑，直接斩断了自己的左手。但一道道纳米触手从他的断口中飞了出来，刺在王送的体内，把王送给整个分解掉了！就像是吸食营养似的，李凡的左手再次恢复，宛如新生。

　　“……”

　　江枫虽然接纳了修罗道的恶鬼，但看到这诡异的一幕，也忍不住吞了口口水。

　　“我感觉，你的左手估计会是个变态。”

　　江枫突然冒出这么一句话来，李凡也是半天无语。

　　他故意在江枫面前这么做，就是想震慑他，自己的能力几乎是不死的。但谁也没想到，引来这么一句吐槽……好像说的还挺对的。不过，变态的是王送的性格，他的肉身应该是没关系吧。

　　“还剩下一个护法了吧？”

　　“大护法秦超然，听说是个神秘的高手，不太了解他的武功路数。”

　　二人一边上电梯，一边开始交流。

　　“打完他，应该就能看到太白金星和太白银星了，这两位号称是武皇的左右将军，不知道实力怎么样。”

　　“半圣而已，有何惧哉？”

　　江枫呵呵一笑，“不如你留下来对付秦超然，我直接从窗户跳到上面，往上废了那二人。”

　　“这毕竟是敌人的大本营，分开的话很容易被逐个击破。”

　　李凡反而比江枫还慎重一些。

　　“堂堂小霸王，胆子竟然这么小了？”

　　江枫忍不住耻笑。

　　“我是要救人，不是来浪的。”

　　李凡提醒江枫，“没听过一句话么，猥琐发育，不要浪。”

　　“你一个人发育就好了，我还是想直接上去。”

　　江枫却不给李凡选择的机会，等电梯门一拉开的时候，他身形就掠了出去，直接冲破旁边的玻璃，跳到了外面。

　　“……”

　　对面一个矮个子男子看傻眼了，“什么情况？”

　　“别管他……”

　　李凡也一头黑线，“你的对手是我。”

　　“小霸王李凡是吗？别接着开战，来，饿了吧，吃点东西。”

　　矮个子穿着一身厨师的衣服，他往后一指，后面是一张张铺着白色桌布的桌子，上面摆满了各种各样的美食。

　　“尽情享受吧，这都是我的手艺。”

　　“秦超然？厨子？”

　　李凡有点吃惊，这五位护法还真是啥职业都有啊。

　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　秦超然态度非常温和，“虽然是敌人，但到了我们这里，也不能招待不周。来吧，请享受您的美食。”

　　秦超然指着后面的好几张桌子的美味佳肴。

　　“……”

　　看着如此多的美食，闻着那诱人的香气，李凡还真有点食指大动。

　　“放心，没有毒。”

　　秦超然特意强调，“那种下流的事情，我们是不做的。”

　　“我很急，没时间吃饭。”

　　李凡哪有空在这享受美餐，他必须赶快解决掉武皇才行。

　　“那也要先过我这一关，大家都是武斗家，彼此尊重一下好吧？”

　　秦超然给了李凡另一个挑战，“只要你能在十分钟之内吃完我的十八道大餐，我就让你过去。”

　　“我杀了你不是更快么？”

　　李凡问道。

　　“我只是一个炉火纯青级别的武斗家，如果你觉得这样公平的话，你尽管来吧。”

　　秦超然很直接地就站在那，张开了双臂，好像要迎接死亡一样。

　　李凡还真犹豫了，虽然他大是大非拿捏的不错，但他有着一个武斗家最基本的骄傲。

　　自己好歹是一个圣级高手，和一个炉火纯青级别的人比武……实在是丢人！

　　“想好了么？”

　　秦超然继续追问，“选择权在你，我不会逼迫你的。”

　　“嗯，赶紧吧，我赶时间。”

　　李凡坐在餐桌前。

　　“好。”

　　秦超然拍拍手，几个侍者推出来几辆餐车，摆在了李凡的面前。

　　“这十八道菜都是用特殊的方法做出来的。”

　　秦超然打开了第一道菜，“这第一道叫清蒸毒蝎。”

　　“……”

　　李凡看了一眼那些被蒸的通红的蝎子，有点无语。

　　“你这也好意思叫没毒？”

　　“当然，这些蝎子被我亲自烹调，早就去掉了毒素。”

　　秦超然笑着说道，“我这十八道菜，每一道都是大补之物。但这补的劲有点大，一般人可承受不住。”

　　他指着面前这十八道菜，“一般人吃到第三道菜，就已经承受不住了。小霸王李凡，你能坚持到最后一道吗？”

　　“来来来。”

　　李凡从来都不畏惧挑战，他一挥手，这道清蒸毒蝎就摆在了李凡的面前。

　　“这道菜的精华，都在尾部的位置。”

　　秦超然指了指蝎子的尾部，“请您享用。”

　　“嗯……”

　　都说蝎子尾，黄蜂针，最毒的位置，竟然能吃么？

　　李凡倒也是胆大，他拿起筷子，开始品尝这道清蒸毒蝎。

　　蝎子已经被切好，只是拼在了一起。李凡夹起一块，放入口中，浑身的汗毛立刻都站了起来！


第1487章 美食大餐

　　李凡有四大美女剑侍，这四位剑侍精通不同的技能。春儿擅长易容，夏儿擅长医术，秋儿擅长烹调，而冬儿精通天下武功理论。

　　而秋儿负责李凡的饮食，时间久了，李凡的嘴巴都被秋儿给养叼了。这寻常美食，对他来说，如同嚼蜡一般。李凡甚至感觉，没有秋儿，他可能就活不下去了！但谁想到，今天在这武皇的地盘，遇到一个叫秦超然的厨子，竟然靠他的美食，再次挑战了李凡的味蕾！

　　简直太好吃了！这蝎肉入口即化，甚至让李凡忘记了自己吃的就是蝎子，而是天上的龙肉一样！这吃上一口，李凡就停不下嘴，忍不住赶紧品尝第二口！秦超然的食物仿佛就有这样的魅力，让李凡无法放下，只想吃个痛快！

　　几乎就是眨眼间，李凡把这第一盘，一共三只毒蝎全都给吃光了！如同秦超然所说，这蝎尾上的肉是最鲜嫩的，吃的李凡简直神仙一样。

　　“快，上下一道菜！”

　　李凡吃上了瘾，眼睛发亮，盯着第二个被扣住的盘子。

　　“好吃吧？”

　　秦超然满脸骄傲的笑容，“我对自己的厨艺还是非常有自信的。”

　　“是，让我惊讶。快上下一道菜吧！”

　　李凡迫不及待的样子，秦超然心中却在冷笑。每一道菜都是大补之物，李凡吃了第一道，应该感觉到自己体内的内力澎湃充盈，非常舒服。不过吃过三道，这补的劲可就过大了，到时候，就算他是大罗神仙，也扛不住这么猛补。人的丹田是有承受极限的，这李凡的丹田用不了五道菜，估计就会被撑爆。

　　开心吧，我秦超然虽然武功不行，但却可以用美食来击败你！

　　秦超然拍拍手，旁边的男服务生立刻端上来第二盘菜，慢慢掀开了盖子。那扑鼻而来的香味，就像是一只小手一样，勾在李凡的心头。

　　李凡仔细一瞧，发现这盘菜倒是简单了许多，是一只红烧过的熊掌。不过这应该也是野味吧，都是国家禁制吃的。今天自己在这，也算是破了例了……

　　不过看着只是普通熊掌，但秦超然有独特的烹饪方式，让李凡光闻味道就忍不住想流口水了。秦超然大概介绍了一下自己烹饪的技巧，李凡听的云里雾里的，忍不住拿起筷子先夹了一块，放进口中。

　　入口那一刻，李凡真有一种满足感和幸福感！

　　卧槽……这道菜，怎么就能做的这么牛逼？秦超然到底是怎么做菜的？

　　听秦超然的意思，除了特殊的烹制方法，这上面还用了很多密料和酱汁。

　　连吃了两道菜，李凡意犹未尽，差点把正事都给忘了。而且吃完这两道菜，李凡感觉自己肚子暖洋洋的，好像的确补充了不少的内力，经脉里都很舒服。这菜又好吃又能补充内力，实在是了不起。

　　“下面是第三道。”

　　秦超然推出一道新菜，李凡看了半天没看出所以然。

　　“这是啥？”

　　“紫河车。”

　　秦超然很平淡地说道，李凡却愣了一下。卧槽，那不就是胎盘吗？

　　这东西听说广州人能吃啊……李凡还真没享受过。

　　“这道菜也是大补之物，请李先生好好品尝。”

　　在秦超然期待的目光中，李凡开始第一次吃这传说中的紫河车。在秦超然的手艺下，这东西的腥味完全被除去了，剩下的是一种说不出来的口感，入口即化，美味到了极点。这么重口味的东西，也能被烹制的如此好吃，李凡对秦超然这个厨子佩服的要命。

　　吃完第三道，李凡感觉小腹内好像生起一团火来，不断地燃烧。但他丹田处早就练成了太极图，正源源不断地旋转着。从这菜中吸取的能量，此时都被太极图慢慢吸收掉了，然后转化，变成力量滋润着李凡的身体。

　　“有什么感觉吗？”

　　看李凡已经吃完了三道菜，秦超然赶忙问道。

　　“好吃啊，继续啊！”

　　李凡舔了舔嘴唇。

　　“好吧……”

　　秦超然还有点佩服李凡，这小霸王实力果然强，估计丹田的容量也高于常人吧。吃了三道菜也没什么异样，但估计六道菜他就完蛋了。

　　这十八道菜的杀伤力是不容置疑的，就算是武皇陛下，也没办法吃到超过十道菜！

　　“吃了很多肉菜，吃点素的降降火气吧。”

　　秦超然摆上一盘精心烹制过的藕片，放在李凡面前。

　　“正好，荤素搭配才营养均衡。”

　　李凡吃高兴了，反正秦超然的菜的确是好吃。反正楼上有江枫攻略呢，自己就专心吃东西就好了。

　　一道普普通通的素菜，在秦超然的手艺下，竟然比肉食还好吃。要是有评星功能，李凡一定要为秦超然评个五颗星！强烈推荐啊，真的是太好吃了。

　　李凡这一吃就停不下来，而且已经顺顺利利地吃到了第八道菜。

　　“好吃啊！快来下一道！”

　　李凡开始催促了，秦超然却有点郁闷。这都吃完八道了，怎么还没事？

　　“第九道是鹿肉，是用刚出生的幼鹿做的。”

　　虽然有点残忍，但李凡还是忍不住想尝尝。毕竟秦超然的手艺摆在那里，想不吃都停不下来。李凡相信，就算是一泡屎，秦超然也能做出厉害的风味吧……只不过，那玩意自己打死都不会吃的！就算好吃也不行！这是原则性问题！

　　李凡又接着一口气吃了三道菜，眨眼就吃第十一道大闸蟹了！

　　秦超然的额头上已经出现了冷汗，这是什么情况？吃了这么多菜了，还是搞不定他吗？

　　他的丹田到底是什么做的，难道是无底洞不成？连吃十一道，竟然还是没事？

　　“您……丹田就没有觉得不舒服吗？”

　　“挺舒服的啊。”

　　李凡满口称赞，“有一种特别充实的感觉，你这药膳挺厉害啊。”

　　“那您继续……”

　　秦超然也没办法，只好继续往上端菜。

　　李凡嘴停不下来，接着吃，一口气往下又吃了几道菜。一直吃到第十七道菜，还剩下最后一道烤乳猪。

　　当这盘烤乳猪摆在李凡面前的时候，李凡真的流下了口水，而秦超然流下了泪水。


第1488章 百般阻挠

　　最后一道菜了！这道烤乳猪，上面蕴藏的药性，是前面十七道菜的十倍！秦超然从来没见过有人能吃到这一道菜，就算李凡扛住了前面的十七道，吃完最后这一盘，他肯定也要完蛋！

　　吃！让你吃！马上让你知道一个厨子的力量！

　　秦超然瞪大了眼睛，几乎带着一点凶光，看着李凡开始享用这道烤乳猪！

　　一盘烤乳猪其实并不算多，旁边有服务生帮着李凡不断把肉片下来给他，然后让他蘸着独特的酱料来吃。

　　李凡感觉有点不够劲，他甚至还抓起一把大葱，放着一块吃。看着李凡大快朵颐的样子，秦超然眼睛差点瞪裂了。怎么搞的，他一点事都没有？难道自己今天的用料少了吗？不可能，为了让李凡倒下，他甚至用了更多的料！

　　“你……没事吗？”

　　看李凡把最后一点金黄酥脆的猪肉吃到肚子里，秦超然赶忙问道。

　　“没……”

　　李凡刚说完，额头上的青筋全都爆了出来。他两枚太阳穴高高鼓起，仿佛随时都要爆炸一样！他的神色有些痛苦，下意识地握起双拳，重重砸在身前的桌子上。轰隆一声，这桌子直接就被砸碎了。

　　“哈哈哈！”

　　秦超然兴奋起来，对着李凡大笑，“不行了吧？小霸王又怎么样，你也完蛋了吧？十八道菜，你怎么能承受的住呢！你马上就会破体而亡了，那些多出来的内力会撕碎你的经脉，再撕碎你的身体！”

　　“呼……”

　　李凡口中突然吐出一口热气，随后重新睁开了眼睛。

　　“我去，你这烤乳猪劲还挺大的。”

　　李凡站起来，活动了一下自己的筋骨，仿佛重生一样似的。

　　“吃饱了吃饱了，我也该继续上楼了，谢谢招待啊。”

　　李凡没事人一般向着楼上走去。

　　秦超然呆呆地站在那里，半天都没能缓过劲来。自己，自己的十八道菜，竟然失败了？

　　他看着李凡上了电梯，又缓了半天，最终跪在地上，苦笑起来。

　　“失败，我真的是太失败了！”

　　秦超然拿起一把割肉用的切刀，反握在手中，“既然如此，我还有何脸面活在世上……”

　　他用这切刀，直接戳进自己的太阳穴里，便是在这里自杀了。

　　第一护法的尊严，药膳的力量，今日却成了他的耻辱。秦超然用一死来洗刷了自己的耻辱，而此时此刻，李凡走进电梯中，却是握紧了双拳。在他体内，一股强大的内力还在不断地冲击，被他慢慢用太极图给吸收。

　　电梯不知道上升了多久，李凡脸色终于好看了一些。真是他大爷了，这股力量还挺难消化的。这也就是自己，丹田早就不存在了，用一张太极图来吸收和释放元气。自己的上限已经不存在了，潜能无极限，自然就不怕丹田被撑爆这种情况。

　　秦超然那十八道大餐，补得内力虽然爆炸一样，但还是被李凡的太极图给化解。

　　“呼……这菜好吃，却真的是要人命啊。”

　　李凡相信，除了自己之外，其他人恐怕都扛不住这种菜肴吧。或者天外天的人，他们应该也能承受的住。毕竟他们应该也没有丹田吧，这是只有人类才能拥有的东西。

　　李凡一路坐着电梯，来到了上面一层。这一次，电梯直接升到了八十层，等电梯门拉开的时候，面前都是尸体。这些尸体全是武皇的打手，李凡曾经见过他们，在地宫里，他们作为士兵为武皇巡逻放哨。看来，江枫自己一个人，已经一路挑战到上面去了。

　　所有死掉的人，都是喉咙上被刺穿了一枚血洞。李凡判断了一下，应该是修罗剑气制造出来的。

　　“这江枫，倒是一点都不留情面。”

　　江枫斩草除根，一点活路都不跟这些人留。但他们跟着武皇卖命，死了也只能是白死。

　　李凡顺着这些尸体继续寻找江枫，尸体的位置倒是很好判断，江枫似乎一路杀人，一路上楼去了。李凡一路往上，来到了九十层的位置，看到了起码不下于一百多位武皇的士兵了。

　　“武皇这点人，基本上都被杀没了吧。”

　　李凡忍不住嘀咕。

　　九十层的大门被推开，江枫正站在大厅中央，手已经刺穿了太白金星的喉咙，把他举到了空中。而一个穿着银色袍子的男子躺在旁边，气喘吁吁，满脸鲜血，似乎也伤的不轻。

　　“三弟啊，你来晚了。”

　　江枫手一掰，把太白金星的脖子给扭断了。

　　“就剩下这太白银星了，苟延残喘而已。”

　　“别杀我！”

　　太白银星却并不想死，他突然哀求起来，“我知道廖芊芊在哪！”

　　“哼，想骗我们？”

　　江枫伸手一指，一道修罗剑气立刻射向了太白银星的死穴。但就在这时候，修罗剑气突然在空中扭曲起来，接着射到了旁边，击穿了旁边的墙壁。

　　“三弟，你想干什么？”

　　江枫看着在旁边施展玄龙饮水的李凡，皱起眉头来。

　　“不好意思，这人对我有用，暂时不能让你杀了他。”

　　“他想迷惑我们而已，千万别中了他的计策。”

　　江枫嚷道。

　　“是不是问完他就知道了。”

　　有廖芊芊的消息，李凡是不可能让太白银星死的。

　　“我没撒谎，我真的知道廖芊芊关在哪里！”

　　太白银星赶忙高声喊道，“只要你不杀我，我就带你去！”

　　“还在胡言乱语！去死吧！”

　　江枫一抬手，五道修罗剑气一起射了过来。

　　“哼！”

　　李凡却不爽，他手中的长剑连续挑动，把这五道剑气都给击破了。

　　“李凡，你想干嘛？”

　　“我倒是想问问，你想干嘛？”

　　李凡怀疑地看着江枫，“你应该知道，我来这里，主要目的就是为了找到廖无双。你却百般阻挠，有何用意？”

　　“我是为你好，他肯定是在诳你。”

　　江枫却提醒李凡，“这人可是武皇的人，他的话你也信？说不定，这是他们安排的陷阱，正等着你去跳呢！”

　　“为了廖无双，就算有陷阱，我也可以跳。”


第1489章 小龙人？

　　不救出廖无双，李凡是不会离开这里的。但这里这么大，想找到一个人的下落，又有点难。

　　太白银星说自己知道廖无双的下落，无疑击中了李凡的软肋。

　　“你真是……提不起的阿斗！”

　　江枫似乎有点恼火起来，“你若是有我一半的智慧，这江湖恐怕早就被你统一了。”

　　“不好意思，我对统一江湖没什么兴趣。”

　　李凡一撇嘴。

　　“既然如此，那我随你去吧。”

　　江枫看劝不动李凡，干脆决定跟在李凡身边。在这帝王大厦中，几乎所有的人都被干掉了，应该只剩下了廖绝。这武皇的实力可不是闹的，江枫决定还是小心一点。李凡也是个谨慎的人，面对号称天下最强的武皇，还拉上了自己一块来挑战。

　　天下最强又怎么了？自己可是圣级高手！又有龙神一号的帮助，还能对付不了什么武皇了？

　　“怎么又突然改注意了？”

　　李凡很疑惑地看着江枫，这家伙，又在打什么心思呢？

　　“很简单，我说不动你，只能陪在你身边了。”

　　江枫说出了自己的理由，“这里只有你我是同伴，就算我们有矛盾，那也是在外面。我们此时共同的敌人，是武皇，我没必要跟你过不去。”

　　他这个理由倒是让李凡无法反驳。

　　“行吧，那你一同随我来吧。”

　　李凡答应下来，他催促太白银星，这苦逼哥们只能领着两个绝顶高手，向着一个特殊的房间走去。

　　“廖芊芊一直被关在这么？”

　　李凡边走边问。

　　“回大侠，是的。”

　　太白银星老老实实地回答，“自从太白金星把他从您的山庄带出来之后，她就一直被软禁在这了。因为她公主的身份，谁也不敢对她太过为难。不过最近几天，陛下似乎有点放弃她了。”

　　“自己女儿，为何会被放弃？”

　　李凡想不通。

　　“因为廖芊芊按照任务，要去诱惑你，让你心甘情愿成为陛下的容器。但她失败了，而且拒绝在为陛下做事。”

　　“她这叫弃暗投明！”

　　听到廖无双的安全和忠诚，李凡还是很高兴的。

　　“陛下宏图伟业，雄心壮志，是不会让公主破坏的。”

　　太白银星边走边说，“所以陛下把公主关了起来，如果公主再不答应辅佐陛下的话……恐怕，陛下会大义灭亲。”

　　“还真是个无情无义的皇帝啊。”

　　李凡听了都忍不住叹气。

　　“做大事者，不拘小节。”

　　江枫却不以为然，“当年汉高祖刘邦逃命的时候，为了减轻马车的重量，两次把自己的儿女踹下了马车。”

　　“这种做法我是不能理解。”

　　李凡却非常不屑，“如果连自己的亲人都保护不了，还当个狗屁的皇帝！”

　　“所以你的软肋太明显了。”

　　江枫在这一点上有些看不起李凡。

　　“你没软肋吗？”

　　李凡看了一眼江枫，“我们江大官人可以做到大义灭亲不成？”

　　“……”

　　江枫听出了李凡的话外之音，不吭声了。

　　越往深处走，李凡越能感觉到廖无双的存在！廖无双被自己种过合欢蛊，因此一旦靠近到一个距离之内，自己就能感受到她的气息。

　　“公主就关在这里。”

　　太白银星停在一个房间前面，指了指里面，然后拉开了房门。

　　房门口却是用一排铁栏杆给锁住了，不只是门口，甚至整个房间的墙壁前面都有这样的一排铁栏杆，似乎生怕里面的人越狱一样。

　　廖无双坐在角落里，抱着双腿，两眼无神。

　　“廖老师，我来接你了。”

　　李凡的声音传入到廖无双的耳中，终于让这个妹子两眼重新焕发了光彩！

　　“李凡？”

　　廖无双抬起头来，几乎是爬到了李凡的面前，双手从栏杆伸出来，激动地抓在李凡的手上，“你，你终于来了……我是不是在做梦呀……”

　　“不是的，我真的来了。”

　　李凡的手轻轻抚摸在廖无双的脸颊上，看着廖无双憔悴的模样，十分心疼。

　　“廖老师，你瘦了……”

　　“只要你不嫌弃我就好了……”

　　廖无双眼睛里啜着泪水，当看到李凡的那一刻，她就已经很满足了。长久以来的委屈，难过，在李凡的目光中，仿佛也都化解了。廖无双本来有很多话想跟李凡说的，但她忽然想起了什么，她突然拉住李凡的手，赶忙追问道，“李凡，武皇见到你了吗？”

　　“还没呢。”

　　李凡笑了，“稍后就和这位岳父大人见面。”

　　“你听我的，别跟他见面！”

　　廖无双毫不犹豫提醒李凡，“这人太可怕了……你会死的。”

　　“你应该对我有点自信啊。”

　　李凡说着，伸出双手，握在这铁栏杆上面。他用了一下力气，这铁栏杆纹丝不动。

　　“哈，李庄主，就算你厉害，也不可能掰动这精铁打造的栏杆啊。”

　　太白银星在旁边吐槽，“这根本就不是人类可以打开的，只有用钥匙才能开启这牢笼。而钥匙，就放在陛下那里，你必须打败陛下，才能放出公主！”

　　“我看不用吧。”

　　李凡说着，体内的内力全部调动起来！同时，他背后浮现出一只狰狞的神龙，在空中扭曲着自己的身体！

　　李凡的身形也膨胀了不少，异形换骨的能力下，他整个身躯变得更巨大，而且一双手臂竟然都长出了龙鳞，变成了龙爪的模样。

　　“……”

　　江枫在旁边看着，心中也是非常奇怪。李凡的双臂，怎么变成了龙的样子？莫非，这也是修炼真仙诀产生的效果么？是了，真仙诀就是成仙，而龙也是仙，自然会有这样的一些变化了吧？

　　有了这样的力量，一定能净化自己体内的修罗之气！

　　李凡用龙的双臂，竟然真的掰开了这铁栏杆！太白银星站在旁边，整个就看傻眼了。这什么情况？这可是精铁啊，就算用锤子砸应该都安全无恙，现在竟然被人用手给掰弯了？

　　这，这李凡有点厉害啊……看来，他会是陛下的麻烦……

　　“公主，别忘了你的血统！”

　　太白银星说完，突然双眼变得通红！


第1490章 废物

　　李凡展现出自己强大的实力，让太白银星忽然意识到了不妙。这个人如果挑战陛下的话，肯定会给陛下带来麻烦的！

　　太白银星想到这里，心中忐忑不安。他本想把李凡引到这里，然后再用公主来胁迫他！但没想到，李凡不按照套路出牌，甚至还把牢笼给拉开了！

　　“为了武皇！”

　　太白银星红着双眼，体内的阳气不断流窜，整个丹田膨胀了好几倍！

　　“糟糕！”

　　李凡皱起眉头，突然把廖无双抱在怀中，接着身上冒出金色的光辉，把二人包裹在一起！

　　不灭金身！

　　李凡和廖无双仿佛镀上了金光，站在那里，好像是两尊佛像金身一样！

　　而就在下一秒，太白银星的身体猛然膨胀了几倍，跟吹起来的气球似的，接着突然涨开，然后爆炸！

　　鲜血和骨头，在内力的冲击下，比最厉害的炸药还要可怕，疯狂冲击在这个房间中！

　　爆炸只维持了片刻的功夫，但在这片刻中，这里的一切都荡然无存。

　　周围的墙壁全都碎了，只有那些铁栏杆还立在那里。而李凡和廖无双站在废墟中，身上的金光依然熠熠生辉。再看旁边的江枫，却有些不一样了。这位御林军的统帅，此时身上的血肉都被炸碎了，只有一个残缺的身躯站在那里，身上好多地方都可以看见骨头了。

　　但在片刻的功夫，江枫身上的血肉开始重新长出来，丝丝黑气从他身上冒出来，围绕着他的身体不断旋转。一枚黑色的巨大魔头在空中盘旋飞舞，让人心生畏惧。

　　很快，江枫又恢复了之前的样子，除了身上的衣服都没了。

　　“真是不礼貌。”

　　江枫光着身子站在那里，颇为不爽地说道，“不知道我的衣服多贵么？”

　　“你怎么跟那个尉迟恭似的，啰里啰唆。”

　　李凡散掉身上的金光，脱掉自己的外套，丢给了江枫。

　　“谢谢衣服，内裤就不用脱了。”

　　江枫把上衣穿好，但还是得光着两条腿，“有条裤子就更好了。”

　　“廖老师，借一下你的上衣？”

　　李凡翻了个白眼，但他也有办法，把廖无双上身的牛仔服借了过来，丢给了江枫。

　　“你先当裙子穿吧。”

　　“行……”

　　江枫毕竟不想让下身太凉快，他把牛仔服围在自己的腰上，算是挡住了一些清凉的要害部位。

　　“话说，你为啥不直接化身修罗之虎呢？那样不就也能遮羞了吗？”

　　“靠，就算变成修罗之虎，我的裤子也不会丢了好吗？”

　　江枫提醒李凡，他变身修罗之虎，虽然会撑破上衣，但裤子还是会保留的。而且为了保证自己每次变身不会把衣服弄坏，江枫的衣服是特制的。在他身体膨胀的时候，衣服的面料也会跟着拉伸。平时是一件长款长袖外套，但在他变身修罗之虎之后，也能当成一件短袖马甲来穿，而衣服和裤子都不会被弄坏。

　　不过再结实的衣服，经过一轮爆炸的洗礼，也都报销了。江枫的血肉可以重生，衣服却不能。

　　“廖老师，你在这里等我们吧，我该上去见岳父了。”

　　李凡说道，“帅女婿总要见岳父的。”

　　“呸啦……刚见面你就不正经，真是个调皮的学生。”

　　廖老师深深无奈，“我劝你都是好心的，你还不信我么？”

　　“我当然信你了，所以你也要信我。”

　　李凡双手轻轻放在廖无双的肩膀上，“我不会让你失望的。你长久以来的噩梦，我来帮你解脱。”

　　“嗯……我信你……”

　　有李凡在身边，廖无双那种严重的恐怖感稍微轻了一点。江枫却在旁边，摇了摇头，似乎并不看好廖无双。

　　一个人的恐怖感，持续了这么多年，是根深蒂固的。在刚拉开门的时候，江枫清楚地看到，这个女人的眼神已经失去了生气，她早就绝望了。只是看到李凡，看到曾经的爱人，有些回光返照而已。等再见到武皇的时候……恐怕，所有积累的情绪都会再次爆发出来。

　　“走吧，武皇就在最上面，一百层的位置。”

　　李凡伸出手，拉着自己的准老婆，坐着最后的电梯，向着一百层而去。电梯上面的数字越高，李凡就能感觉到，廖无双的手越来越冷，而且颤抖地也越来越厉害。

　　“别怕，有我。”

　　李凡紧紧握住廖无双的手，把自己的力量传递给她。

　　廖无双只能靠在李凡的怀中，面色却越来越苍白。叮的一声，电梯门慢慢拉开，一个穿着金色西服的男子，大概四十多岁的样子，一身的霸气，正坐在老板椅上，一边抽着雪茄，一边抚摸着身前趴着的狮子，望着窗外的风景。

　　看到这个人，廖无双刚走出来的脚就突然僵住了。她怔怔地站在那，好像被定身了一样。

　　李凡和江枫倒是没什么神色变化，李凡拉着廖无双的手，而江枫抱着胳膊，一同看着对面的武皇。

　　“朕的女儿，终于来见朕了吗？”

　　武皇平平淡淡一句话，却让廖无双双眼泛出了深深的绝望。她本来还有点生气，这一下完全僵在那，如同死人一样。李凡伸手一摸，她身体上也一点温度都没有，好像心跳都停止了一样。

　　“真没出息。”

　　武皇连看都不看她一眼，只是不屑地笑了一声。

　　“废物就是废物，你活着就是辱了朕的名誉，还不如去死了。”

　　廖无双双眼无神，她从旁边的墙上拽下一把宝剑，横在了自己的脖子上。

　　“说的对……我……活着还有什么意思呢……”

　　廖无双眼看就要用剑划破喉咙，而李凡却突然伸出手，就这么攥住了这把宝剑。而且李凡并没有内力护住自己的手，硬是让剑划伤了自己的手掌，让鲜血流淌出来。

　　看到这殷红色的鲜血，廖无双似乎怔了一下。

　　“无双，别管别人说什么，你永远都是我的无双。在我心中，你天下无双。”

　　李凡的声音在廖无双耳边响起。

　　“没用的，她就是个废物，你说什么都没用。”

　　武皇冷笑，“生下她，是朕一生中最大的错误。”


第1491章 强大的武皇

　　廖无双似乎有些崩溃，她眼睛里甚至弥漫出一丝死亡的气息。

　　但李凡却回过头来，怒视着武皇，毫不客气地说道。

　　“少放你娘的屁！无双是我的宝贝，你再敢羞辱她，我便要了你的命！”

　　“你对她期望很高嘛。”

　　武皇却终于转过身来，很严肃地看着李凡，“那你倒是告诉朕，她身上究竟哪一点优秀到让你如此期待？不过是虚无缥缈的儿女情长困住了你。”

　　“无双的优点？”

　　李凡笑了，“无双温柔，体贴，总在我最需要的时候能出现在我身边。她顽强，不服输，即便是做不到的事情，也会拼全力去做，从来不会让我为她担心。而且无双擅长做外交工作，她的亲和力是公认的，七侠山庄有她做外交，让山庄在经营上一路绿灯。不管什么时候，就算我遇到了最难过的事情，一想到有无双在身边支持我，我就会安心下来。这就是我的廖老师，她不仅仅教了我知识，还安抚了我的心灵。至于你，廖绝，你没发现她的优点？抱歉，我只能说，你是个瞎逼！”

　　廖无双听到李凡这些话，眼睛竟然慢慢恢复了一些神采。

　　“无双，我说过，今天我就把你从噩梦中解放出来。廖绝？武皇？在我看来才是一无是处的狗屁！”

　　“啪啪啪！”

　　廖绝也不生气，反而拍起手来。

　　“说的不错，真是精彩。”

　　廖绝欣赏地看着李凡，“你果然不错，很像年轻时候的朕。朕倒是可以再给你一个机会，如果你愿意做朕的容器，朕起码能保证你一辈子的荣华富贵。”

　　“放屁，人都死了，还保个狗屁的荣华富贵！”

　　“交换脑袋，你又不会死。”

　　廖绝解释了一下，“只不过，你要用朕现在这副身躯活着而已。这身躯虽然不合身，却也有很长的寿命。朕志在天下，到时候，朕拿了整个世界，这华夏就交给你来管理。朕在世界称帝，而你可以做这华夏之王！廖无双，你自然可以带走，朕可以把她赐给你，做你的女人。”

　　廖绝这话，让江枫都警惕了一下。卧槽，这份赠礼可是不低啊！就算是自己，听到之后都有点动心了。不过，李凡的话……以他的脾气，恐怕反而会生气吧？

　　果然，李凡目光变得更冷了一些。他握着廖无双的手，另一只手伸出三根手指来。

　　“一，我小霸王从来不做人的狗腿子。二，就凭你，想征服华夏，做梦去吧。三，无双本来就是我的女人，她嫁不嫁我，你丫说了可不算！”

　　“蠢货。”

　　廖绝叹了口气，“朕给了你最后的机会，可惜你不懂珍惜。”

　　“我也给了你一个机会，可惜你太傻比。”

　　李凡轻轻拍了拍廖无双的手，“等我一下，我去去就回。”

　　说着，李凡慢慢向着武皇走去，“廖绝，我倒是要试试，你凭什么自称武皇！”

　　李凡往前走了两步，但武皇却突然伸手一推，隔着七八米的距离，李凡却突然身体往后倒滑出去，被江枫伸手挡住。

　　“小无相功？”

　　李凡和江枫同时皱起眉头。

　　“不，朕练得是《大无相功》。”

　　廖绝不屑地说道，“那些废物练得不过是朕功夫的一点皮毛罢了，你们以为很强么？”

　　“有些惊喜。”

　　李凡重新调整自己的身体，他让元气充斥在自己的体内，遍布身体每一个角落，流淌于所有的经脉当中。同时，他一伸手，大量元气在身边聚集，凝聚成了一把宝剑。

　　“元气么？”

　　廖绝满意地点点头，“想当年也有一个不错的武斗家，练成了元气。只不过，他太傻了，竟然想与朕为敌。全天下根本没有人能是朕的敌人，包括你。”

　　“可不止他一个，朋友。”

　　江枫知道自己该动手了，他身体上裹起一层黑气，慢慢进化成了修罗之虎的样子。

　　“哦，修罗道。”

　　廖绝再次认出了这功夫，“很不错，有些意思。你们两个真是给了朕不少的惊喜，实在太有趣了，朕从来没像今天这么期待过。”

　　“我也很期待。”

　　江枫却笑了，“希望你的功法能更厉害一些，这样我吸取的时候，才会更有成就感。”

　　“你想学朕的功夫？”

　　廖绝却一点都不吃惊，“可以，只要你愿意为朕办事，朕可以把一些功夫传授给你。”

　　“不不不。”

　　江枫摇了摇手指，“我要的可不是一些功夫，我要的是你所有。”

　　“修罗道有一种特殊的法门，可以从死人身上吸收他们的记忆。”

　　廖绝突然戳破了江枫的秘密，“这一路上，你已经从朕手下身上夺取了不少的功夫了吧？”

　　这一点连李凡都不知道，他看了江枫一眼，心说你丫藏的够深啊！

　　“我就这么一点小秘密，竟然都被你发现了。”

　　江枫说着，伸出手来，周围的墙壁突然一松，上面的石砖开始抖动，接着很多石砖飞了出来，围绕在江枫的身边。

　　“这小无相功也挺不错的，不过我觉得《五帝宝典》也很有意思。可惜，你那些手下，他们学到的内功并不完整，只有前面三层而已，后面两层心法，应该还在你自己的掌握中吧？”

　　“说的没错。”

　　廖绝点点头，“这五帝宝典，一共有五层。每练一层，实力就可以翻一倍！他们只练到了第三层，而朕练到了第四层，达到了白帝的境界。可以告诉你们，再有一层，朕就可以练到最高的黑帝之境！所以，朕需要你的身体，李凡。”

　　廖绝目光再次落在李凡的身上，“不得不说，你是一个优秀的容器。”

　　“小爷叫李凡。”

　　李凡说着，突然出现在武皇的身边，一剑直接刺向了他的喉咙。但廖绝只是伸出手，大无相功发动，强大的内力再次把李凡的身体推出去！但江枫的身影出现在武皇的身后，两只爪子一起向着廖绝的脖子抓了过去！

　　廖绝一掌往地上一拍，一股巨大的力量冲击出去，把江枫也给掀飞。


第1492章 一对二

　　武皇的实力已经展现了出来，不管李凡和江枫如何努力，甚至连他周身半米都无法靠近！二人的实力都是当今的顶级强者，但在武皇面前，却仿佛都弱了一截。

　　“两位，我们可以继续玩。”

　　廖绝的大无相功几乎不可破，他一边拆掉二人的进攻，一边把双脚搭在了狮子身上，笑呵呵地说道，“反正我有的是时间，可以玩到你们满意为止。”

　　“李凡，都到了这个节骨眼了，你就别藏着掖着了。”

　　江枫一边试图攻击廖绝，一边还对李凡说道。

　　“好啊，那你也别遮遮掩掩了，把你的实力都用出来吧。”

　　李凡反过来说江枫。

　　“可以，咱们来个君子协定。”

　　江枫开口，“只要你能遵守这个君子协定，我就可以舒展筋骨，全力一战！”

　　“什么君子协定？”

　　李凡倒是有些兴趣，在这关键时候，江枫又打的什么主意？李凡虽然极度讨厌武皇，但他也不是傻瓜，不会一上来就跟武皇拿出全部武力。他需要观察一下，这武皇到底有多深的底。

　　“要打，就用全力，毫无保留。”

　　江枫说出了这个要求。

　　“就这一点？”

　　“是，就这一点。”

　　江枫点点头，“没别的要求，我只想看看你到底有多强，而且也不想只有我一个人用光了底牌。”

　　“行。”

　　李凡答应了，“要赢这家伙，不用全力似乎也不行。不过，你也答应我一个要求。”

　　“嗯？”

　　“好好揍这家伙一顿！”

　　李凡说着，张开双臂，两只手突然开始改变，眨眼间变成了一对龙爪！背后也浮现出龙纹！

　　“好好好，果然来了！”

　　江枫也咆哮了一声，黑色的修罗之气不断强化，一层层裹在他的身上，让他背后竟然张开了一对黑色的羽翼！李凡倒是有些吃惊，让力量有形化，这是他以前就知道的事情。没想到，江枫竟然也做到了！

　　江枫的力量还在提升，从一对羽翼，长出了第二对，又渐渐长出了第三对。

　　“三对羽翼，圣级的象征。”

　　武皇满意地点点头，“另一个是龙化双臂，实力提升的都不错。很好，朕还以为没乐趣了，没想到还给朕添了一些。”

　　“还有更有意思的呢。”

　　江枫说着，冲着武皇，发出了一声咆哮！

　　从他的口中，直接喷出一枚黑色的光球，有点像是乐小虎的虎啸功！

　　那黑球瞬间打在了武皇的身前，被武皇一巴掌拍飞。这黑球打在旁边的墙壁上，那面墙壁直接被击穿。黑球继续破开后面的墙壁，眨眼击穿了十几层墙壁，飞到了外面去。

　　“有趣。”

　　廖绝忍不住称赞，“你这力量已经很强了，不过还破不了朕的护体神功。”

　　“是么？”

　　李凡已经出现在廖绝的身边，同时一记玄龙冰掌中的翻天闹海，直接拍向廖绝的脑袋。

　　廖绝也不惊讶，他只是一抬手，用五帝神掌中的白帝托天，跟李凡对了一掌。

　　“砰！”

　　李凡的身体被轰得飞了起来，而廖绝的椅子也陷入到地面中两三厘米深。李凡倒挂在天花板上，他双脚生出强大的内力，吸住了天花板。

　　李凡没有急着动手，他就挂在那，静静地看着廖绝。刚刚廖绝施展的功夫，力量大概跟自己差不多。但他力量施展的方法非常独特，一掌打出来，反而比自己更有威力！多少年的战斗经验，武皇的力量施展出来似乎更加的纯粹。

　　虽然李凡被人称作小霸王，但这一刻他感觉得到，武皇身上缠绕的，才是真真正正的霸气！这种霸气是武皇与生俱来的，他和自己不同，这家伙心中只有自己！因此他可以做到无比的霸道，即便是周围最亲近的人，他也可以不在乎，甚至把他们当成自己的垫脚石！

　　这就是他的霸气，是他用无数生命和鲜血换来的霸气！

　　“在朕的面前，你们显得无比渺小。”

　　武皇对他们说道，“要么投降，要么死亡，朕只给你们最后一次选择的机会。”

　　“我选择干掉你。”

　　江枫扑到武皇面前，连续施展修罗恶虎掌，每一掌都打向武皇的要害。但武皇却并不在意，他似乎看破了江枫所有的攻击套路，很轻易地就瓦解了江枫的攻击。

　　“你们都太嫩了，朕单手便能对付你们。”

　　说着，武皇还真把一只手背到了身后，另一只手伸出来，对着二人招招手。

　　李凡跟江枫对视一眼，二人同时往前一跃，一起向着武皇展开攻击。但武皇似乎识破了他们的招式，不管二人如何出招，都能见招拆招，把他们挡下来。

　　“天下就没有朕不知道的武功！即便你们自创出来的功夫，也离不开那几种方式！”

　　武皇边拆招，边说道，“天下武功，殊途同归！你们二人，打不过朕的。”

　　“玄龙冰掌·冰封万里·十三成功力！”

　　李凡左手突然打出了最强的一掌，在他寒属性的内力，外加龙爪的强化下，这一掌威力极高！周围升起森森寒气，地面结起白色的冰霜。而武皇站在那里，面色不变，只是递出一掌，迎在李凡的掌上。

　　但李凡却诡异地一笑，他左手贴到武皇手掌上的时候，招式突然就变了！

　　玄龙饮水！

　　一瞬间的功夫，武皇的手掌就被李凡给拉住，就算是他，一时半会也难以挣脱！

　　“雷龙轰顶·十三成功力！”

　　李凡右手划出手刀，形成雷电刀，切向武皇的胸口。但武皇就是武皇，他突然蹬起一脚，踢到头顶，把李凡的雷电刀给踢飞！

　　同时，江枫的招式也落下来，两只虎爪直接抓向武皇的脖子。

　　但武皇却反过来用内力扯住了李凡的手掌，带着李凡的身体，把他推倒了江枫的爪下！江枫皱起眉头，眼下李凡还是他的盟友，所以他不得不硬生生收回招式，倒退出好几步，最后一脚踩进地面里，这才稳住了身体。

　　“这就是你们二人的全部实力？”

　　武皇叹了口气，“看来惊喜也就到此为止了。”


第1493章 第五层

　　“是吗？”

　　李凡却上前一步，双掌齐出，再次向着武皇打去！

　　从李凡的双掌中，推出了一股巨大的内力，四周再次寒冷起来，整个大厅都结上了一层薄薄的冰。

　　“没用的。”

　　武皇打算用单掌就破除李凡的掌力，但这一刻，李凡体内的太极图突然旋转起来。

　　在太极图的帮助下，李凡这一掌，几乎调动了他所有的力量！

　　“玄龙冰掌·双·翻天闹海·十五成功力！”

　　双掌齐出，李凡的掌心直接打出一条白色的冰龙，聚气凝型，直接冲向了对面的武皇！而江枫在旁边，也是递出一爪，打出一招巨大的黑色猛虎，一头扑向武皇！

　　一龙一虎，一黑一白，一左一右，向着武皇冲了过来。武皇终于皱起眉头，这二人的招式终于展现出了与众不同的威力，就算是武皇，也没办法承诺之前的话。他不得不伸出另一只手来，双手一起发出强烈的内力，形成了一道金色的气浪，冲击出去，把二人的攻击一同化解！

　　武皇就是武皇，就算是他的招式，也是无比的霸道！李凡跟江枫的龙虎虽然厉害，但在武皇如此霸道的威力下，也不得不分崩离析。

　　但李凡跟江枫却越战越勇，二人的招式层出不穷，龙虎接连不断，一次比一次更加凶猛。武皇本来波澜不惊的脸上，开始出现了疲态。

　　“双·雷龙盘山！十六成功力！”

　　李凡把力量爆发到了极限，他双手一起甩出来，合成一道雷电刀，瞬间劈了出去！武皇不得不张开双手，接住李凡这一招雷电刀，然后试图把雷电刀给推开。武皇的双手缠着护体罡气，竟然连这一刀雷电刀都没办法破解！眼看着雷电刀要被挡下来，江枫突然也伸手一推。黑色猛虎扑上去，一口咬在雷电刀上，推着雷电刀，狠狠砸在了武皇的身上。

　　“砰！”

　　雷电刀和黑虎冲击在墙壁上，把墙壁击穿，在屋子里弄出一片灰尘。

　　“呼！”

　　李凡一挥手，驱散了这房间里的烟雾。

　　而武皇站在破掉的墙壁前面，似乎有些狼狈。他身上的衣服被扯碎了好大一块，肩膀上也出现了一道血痕，明显是被重创了。

　　“很好！”

　　武皇眼睛里闪过一抹阴霾，“你二人竟敢伤朕！朕今天留你们不得！”

　　“本就是你死我亡！”

　　李凡再次欺身上前，直接近身打出玄龙冰掌！

　　“拿命来！”

　　江枫也紧随其后，施展修罗恶虎掌！二人跟武皇展开近身缠斗，武皇身上却爆发出白色的光辉，他施展大无相功，内力把李凡二人又给推到一边。

　　“黑帝降魔！”

　　武皇双掌再次齐出，他背后浮现出一尊白衣大帝的气象来！同时，一股庞大大力冲击在李凡他们的身上，和二人的攻击再次碰撞在一起！

　　三个人的力量竟然达成了平衡！这空前的三位高手，他们的力量纠缠在一起，僵持不下，似乎一时半会都分不出高低来。

　　这三个人都拼尽了全力，不一会，额头上也都出现了冷汗。此时此刻，他们三个人的目光，几乎都放在了旁边的廖无双身上！

　　这时候，廖无双就成了左右战局的人物！她毕竟也有一部分实力，李凡的合欢蛊共享到她的身上，她能发挥出差不多一代宗师的力量。若是平时，这一代宗师对李凡和廖绝他们来说，根本就不算什么。但现在，却成了至关重要的决定因素！

　　“芊芊！朕的女儿！”

　　武皇先开口了，他不容置疑地命令道，“立刻遵朕的旨意，杀了这两个忤逆之徒！”

　　“廖无双，你可别听他说！”

　　看到廖无双真的呆呆地站了起来，拿起了那掉在旁边的长剑，江枫有点急了，“他根本不能算是你父亲！千万别被他利用了！李凡，你倒是说句话啊？”

　　江枫看李凡一直不吭声，气不打一处来。

　　“说什么？”

　　李凡却根本不在意，“我相信她。”

　　“你对她的期待都是愚蠢的。”

　　武皇却嘲笑李凡，“朕比你了解她，她不值得被期待，也只能为朕做这一点事罢了。这就是她生下来的意义吧，总算不像是一个完全的废物了。”

　　“我，不允许你说她是废物！”

　　李凡的眼睛里爆发出金色的光辉，他身上突然飞出一个身影，竟然是身外化身的另一个李凡！

　　这李凡手中抓着一把长剑，瞬间就到了武皇的面前。

　　苍龙点水！

　　这分身的一剑直奔武皇的喉咙，武皇瞪大了眼睛，似乎没料到李凡竟然还有身外化身！这一招白亮也练出来过，但偏偏廖绝自己没练！他觉得自己就可以无敌天下，没必要练这多余的东西！但谁曾想，这一刻，他竟然要在这地方吃亏了！

　　“受死！”

　　李凡的剑已经刺了下来，与此同时，廖无双也抓着宝剑，在武皇的背后，同样一剑刺向了武皇！

　　“都反了！”

　　廖绝大怒，总有刁民想害朕！

　　“吼！”

　　他一声大吼，身体突然爆发出强烈的气浪！一股内力以他为核心，向着四周快速扩散了出去！李凡跟廖无双都立刻被冲飞，摔到旁边。江枫也是如此，往后面划出去几步。李凡的分身甚至直接被击碎了，连渣都没留下！

　　武皇就是武皇，真爆发起来，也有这样的实力！

　　“别怕，我们继续上！”

　　李凡重新调整自己的状态，双掌往前一推。

　　玄龙吐珠！

　　一枚白色的气珠飞了出来，向着武皇打过去。江枫在旁边，有样学样，嘴里吐出一枚黑球，紧随其后！

　　白珠和黑球旋转着，眨眼就到了武皇面前！

　　“破！”

　　武皇却只是一声大喝，就震碎了这两道气珠！

　　此时的武皇，浑身上下裹着黑色的光辉，他双眼也发出了黑色的光芒，非常的诡异。

　　“不好……”

　　廖无双此时清醒了一些，看到武皇这个样子，却吃惊地捂住了嘴巴。

　　“他……他开始领悟到第五层的境界了……”

　　她想的没错，在此番攻击下，武皇终于一只脚迈入到了五帝宝典第五层的门槛！


第1494章 武皇之怒

　　廖绝这具身体有缺陷，所以他无法真正到达宝殿第五层的境界，只是在李凡跟江枫的刺激下，模模糊糊摸到了一点门槛而已。

　　但就是这一点点的门槛，却给廖绝带来了巨大的变化！一时间，李凡跟江枫都感觉到了成倍的压力，二人提起内力，苦苦支撑。廖绝看着他二人，嘴里发出阵阵冷笑。

　　“呵呵呵，看到没有，朕只是稍稍努力一点，就把你们远远比了下去！看到了吗，这就是你们与朕的差距！”

　　“这武皇有点猖狂啊，三弟，你能忍受么？”

　　“忍不了，所以我决定帮你干掉他。”

　　“你是让我主攻？”

　　“当然了，毕竟你还藏着一手呢。”

　　李凡一边跟武皇对招，一边说道。

　　“你怎么能这么说我呢，我对你可是毫无保留的。”

　　江枫赶忙喊冤。

　　“当我傻，你的龙神附体呢？”

　　“三弟啊，你也太不老实了，你不也藏着一手么。”

　　江枫也戳破了李凡的隐瞒，“都这时候了，就别藏着掖着了，大家都拿出最强的功夫吧！”

　　“行行，那我就努力突破一下自己的极限吧。”

　　李凡干笑两声，接着他左手继续保持龙臂的形态，而右手则回归成人类的手，然后凝聚出一把宝剑，握在了自己的手里。

　　龙掌龙剑！这就是李凡压箱底的功夫。

　　李凡左手一记玄龙冰掌，直接拍向廖绝。当廖绝封住他掌力的时候，李凡另一只手握着龙剑，直接往上一挑，奔着武皇的喉咙就去了。武皇另一只手伸过来，立刻夹住了李凡的宝剑。但李凡的手掌却再次爆发出一股力量，他的掌心释放出强烈的冰霜内力，冲击在廖绝的身上。

　　白色的寒霜爆发出来，瞬间把廖绝的手掌给冻上了一层冰霜。

　　“龙神附体！”

　　江枫身上的纳米核也都活跃起来，天空中落下一道金光，从破裂的墙壁注入到了李凡的体内。就像是光合作用一样，给江枫暂时赐予了力量！

　　很快，江枫的背后又长出了一对金色的小羽翼。

　　“龙神之雷！”

　　纳米核飞快旋转，摩擦，吸引着云层中的力量。很快，一道雷电坠了下来，打在江枫的金色翅膀上。雷霆之力储存在上面，接着分别进入纳米核中，随着经脉，流淌过来，被江枫所用。不一会，在江枫的手中形成了一道蓝色的电光。

　　“审判！”

　　江枫四对翅膀一拍，整个人飞了起来，悬挂在空中，几乎贴着头顶的天花板。江枫结合自己的修罗剑气，对着下方的武皇一指。

　　一道雷霆瞬间从江枫的手指中释放出来，向着武皇打了过去！

　　“砰！”

　　武皇抬起被冰封的手掌，挡在身前，拦住这道雷霆。他手上的冰霜被炸开，但他着一条手臂，明显已经受伤了。鲜血顺着他的手臂淌下来，流到手指上，然后滴向地面。

　　“你们真的激怒了朕！”

　　武皇怒气燃烧，他身后的雄狮也咆哮一声，猛然从旁边一跃而起，直接扑向了李凡。

　　翻天闹海！

　　李凡看都不看那雄狮，直接一掌拍出来，雄狮的身体立刻在空中冻成了冰雕，随后炸裂。

　　而武皇身体裹着一层淡淡的黑光，在领悟到那一层门槛之后，他把自己的实力提升到了极限！

　　“雷掌！”

　　江枫翅膀一拍，身体被推动，立刻到了武皇身前，一掌带着雷电，直接拍向武皇的天灵盖！

　　而李凡也同时出手，他一记冰封九州，整个左手的龙爪都裹着冰霜，从另一边拍向武皇！

　　“都给朕去死！”

　　武皇却一声怒吼，双手伸出来，接住了二人的掌力！

　　轰隆一声，这大厦似乎都颤抖起来。三个人手掌碰撞在一起，强大的内力四下冲击！他们脚下的地面再也承受不住这力量，瞬间裂开，接着往下塌陷，三人从一百层跟着碎石一起，落到了九十九层！

　　廖无双担心李凡的安危，也跟着跳了下来。此时，九十九层中，三个人依然交缠在一起，彼此手掌相对，脸上青筋暴起，显然把功力都运转到了极限！之前还满口天下无敌的武皇廖绝，终于被两位武功超绝的年轻高手给逼到了这般地步！

　　“陛下！”

　　有三个武皇的打手，正在这一层巡逻。看到有人与他们的皇帝交手，一个个护主心切，立刻扑过来，把手中的钢刀都向着李凡和江枫的脖子上砍过去！廖无双提起宝剑，正想去挡住他们。但二人身上同时爆发出强烈的罡气，直接把那三个人的身体给震得倒飞出去！

　　这三个人飞出去很远，有的砸碎了桌椅，有的撞进墙中，还有一个甚至破开窗户，掉到了外面！廖无双仔细一看，留下来这两个，也是七窍流血，明显是心脉都被震碎了！

　　几乎就是三个神仙打架啊……这三个人打起来，别人根本不能插手！

　　此时，李凡，江枫，还有廖绝就站成一圈，手掌贴在一处，拼着彼此的内功！在三个人的头顶，同时升起了白烟，可见他们斗的多厉害！

　　李凡体内所有力量都被调动起来，此时的他，也没有多余的力气，分出一个分外化身来出手战斗了。必须想一个办法，干掉武皇！否则，这场战斗对他们来说，就太不利了！但三个人较劲内力，此时谁都没办法收手，只能让彼此的内功继续耗下去！这三个人在内力方面，各有所长。武皇廖绝练得是阳气，一代代武皇神功的传承，让他在武学上占领着制高点，尤其是多活了几十年，内力深厚！江枫跟李凡，二人一个练的是修罗之气，一个是元气，也是各有千秋，加在一起竟然不比武皇逊色！

　　“什么武皇，我看也不过如此。”

　　江枫试图扰乱武皇的心，于是开口讥讽，“我二人年纪加在一起也不到五十，今天却能联手压制你！我看你不如就这么认输吧，这样败的不会太狼狈！”

　　“谁说，朕会输？”

　　武皇却是一声咆哮，身上的气息又厉害了几分！


第1495章 斩皇

　　李凡跟江枫都有点目瞪口呆，这还能继续变强？麻痹，不愧是武皇，这家伙的实力真的有点深不可测！最可怕的是他那坚信自己百战百胜的王者意志，就像是一种洗脑似的，让他变得坚不可摧！

　　“大无相功！”

　　武皇双手突然往后一扯，但他却用内力隔空与二人继续比拼内力。随后，武皇收回右手，左手伸在前面，只用单手上的力量，就挡住了江枫跟李凡的联手进攻！

　　武皇的大无相功妙用无限，就算是李凡跟江枫二人，一时半会，也有点拿不出对付的方法。廖绝单手跟二人比拼内力，另一只手却伸出来，平摊在自己身前。

　　“大无相功·轩辕剑法！”

　　武皇把这两门武功结合到了一起，在他内力的控制下，周围墙壁上挂着的几口宝剑，突然一把接一把，离开了各自的剑鞘，飞到武皇的身边，如同忠诚的守卫一样，漂浮不定。李凡数了一下，一共是九把宝剑，似乎寓意着九五之尊的意思。

　　“一剑定九州！”

　　在武皇的命令下，两把宝剑突然弹射过来，分别刺向了江枫跟李凡，直取二人的喉咙！

　　“龙锁神兵！”

　　“雷·仙人指路！”

　　李凡手中长剑一挑，锁住飞射到面前的这把宝剑，然后把它挑飞！旁边的江枫则弹出一道带着雷电的剑气，同样弹开了宝剑的攻击。

　　但武皇这一招却没那么简单，他九把剑忽然同时动了起来，每一把施展不同的轩辕剑法，好像九位强大的剑客使用着他们，打出一记又一记妙招，不断向着李凡跟江枫二人展开进攻！

　　就算李凡跟江枫再厉害，再这样的攻击下，也有点应接不暇。不得不说，武皇这一手，的确是有些霸道。

　　“飞龙乱舞！”

　　李凡给了江枫一个眼神，江枫心领神会。下一秒，李凡突然大喝一声，一记战龙吼，把武皇硬生生喝的眩晕了一秒。三个人之间的内力连接，也算是彻底打断了！李凡趁着这个机会，提着宝剑，整个化作残影，分别击打在九把宝剑上面！当当当几声，那九把施展着轩辕剑法的宝剑，竟然被李凡一举弹飞！

　　而在同一秒，江枫也动了。他化作下山猛虎，瞬间扑到武皇身前，双爪带着雷光，照着他就是一连串的恶虎掌连击！江枫的节奏一波快过一波，双爪连续挥舞，带着一道道残影，在武皇身上留下不少的伤痕。

　　二人这一套配合攻击，打的十分完美，让武皇非常狼狈！这样下去的话，就算是武皇，恐怕也要吃个大亏。

　　“噗！”

　　武皇忽然被江枫一掌重重掏在心口上，虽然护体罡气让武皇免于被掏心的下场，但江枫的力量还是给他带来了不少的创伤。

　　武皇倒退了几步，口中吐出一大口血来。

　　“朕……朕怎么会败！”

　　廖绝抹了一下嘴角的鲜血，还是不肯相信自己要输掉的事实。

　　“廖绝，承认吧，你不是天下无敌！”

　　李凡龙爪抓在旁边的墙壁上，整个人贴在那里，单剑指着下方的廖绝。

　　“你死期将至！”

　　江枫也打上了瘾，马上就能击杀武皇，得到他完整的《五帝宝典》，江枫怎能不开心？

　　“杀！”

　　江枫的攻击节奏越来越快，他甚至开始让武皇都慢慢应付不过来了。

　　而这时候，李凡突然一跃而起，身体在空中一转，接着一剑向着下方的武皇刺了下来！

　　廖绝抬起头来，目光锁定了李凡，准备躲开这一招。就在这时候，江枫突然伸开双手，一把抱住了廖绝！

　　廖绝眉头一皱，他身上爆发出强烈的气劲，冲击在江枫的身上，试图把他撞开！但江枫竟然硬生生顶住了这一道道冲击波，任凭身体上爆开各种可怕的血痕。江枫靠着自己的修罗之身，锁住了廖绝的动作！

　　“混蛋！你们别想动朕！”

　　廖绝浓浓的不甘心，他发出一声咆哮，但李凡的宝剑已经到了他的头顶上。

　　噗呲一声，这把长剑直接破开武皇的护体罡气，刺入到他的天灵盖当中。

　　“不……朕……命不该绝……”

　　武皇双眼发出强烈求生的欲望，但他并没有李凡和江枫这种变态的体质，这一剑刺进去之后，廖绝的脑袋直接被扎穿，鲜血顺着宝剑流淌出来。

　　江枫继续补刀，他一掌掏进武皇的胸口，从他的胸膛中把滚烫的心脏给掏了出来，抓在手中。

　　这心脏还在跳动，一下接着一下，代表着武皇强大的生命力。

　　连续两次致命重创，就算是武皇也不可能扛得住。他噗通一声跪倒在地上，一双瞳孔开始不断地放大。

　　“唔……”

　　江枫双眼弥漫出金色的光辉，他突然伸手一指李凡。

　　咔嚓！

　　一道雷霆直接冲着李凡射了过来，但李凡早有准备，左手龙爪一拍，直接把这道雷电给震碎了！

　　“怎么，狐狸尾巴终于露出来了吗？”

　　李凡看着江枫，眉毛轻轻一扬。

　　“这里只有你们，我送你们二人双宿双飞，可好？”

　　江枫说着，手指又指向了廖无双。

　　雷电向着廖无双打了过去，李凡立刻上前，一掌拍掉雷电。

　　“江枫，你是不是有点无耻了？有本事冲着我来啊！”

　　“你们两个人谁也跑不了，先杀谁都是一样的。”

　　江枫说着，打了个响指，九把长剑飞了起来，纷纷施展着轩辕剑法，缠住了李凡。

　　李凡一个人对付着这些长剑，而江枫则再次召唤出雷霆，准备杀掉廖无双。

　　但李凡的身外化身跳了出来，护在廖无双面前，用身体替她承受住这一道的攻击。

　　砰！

　　李凡的分身被炸碎了，廖无双趁机后退几步，一转身，踩着轻功，就往窗外跑去。

　　她不是贪生怕死，但自己留在这里，只会成为李凡的累赘。只要自己离开，以李凡的实力，绝对可以应付江枫。

　　“呵呵，哪里跑。”

　　一个身影出现在窗前，赫然就是江枫。而另一个江枫，正跟李凡缠斗。


第1496章 白虎现身

　　武皇已经被二人联手除掉，江枫趁机发动了突袭，准备一举除掉李凡跟廖无双。

　　他甚至从白亮的身上学到了身外化身，另一个江枫拦在了廖无双面前，挡住她逃走的路。

　　“让开！”

　　廖无双也不是吃素的，她得到过李凡的合欢蛊，因此能从李凡身上得到一部分的实力。她现在是一代宗师的力量，而江枫的分身则是半圣的水平！

　　廖无双一记摧心掌，拍在江枫的胸膛上。但江枫的力量古怪异常，竟然吸住了廖无双的手掌。大无相功！廖无双瞬间认出了这种功夫！同时，江枫胸膛一震，内力冲击在廖无双身上，把她又给掀飞了出去。

　　“今天能走出这里的，只有我一人。”

　　江枫无比自信，他有龙神相助，又得到了廖绝的能力，此时感觉自己近乎无敌于天下了！

　　只要再杀掉李凡，从他身上学到《真仙决》，大事便成！李凡一死，妹妹没了主心骨，自然也就回到自己身边了！呵呵，一箭双雕！

　　而这一切，又都可以顺理成章推到武皇的身上！

　　“无双，小心啊！”

　　李凡担心廖无双的安危，此时，只能想一个办法，让廖无双先从这里逃出去！

　　李凡想出了一个主意，他伸出自己的左手，举到了空中。

　　“太极·玄龙饮水！”

　　从李凡的左手上，释放出强烈的吸扯力，仿佛凭空制造出一个黑洞似的，让场中央的两个江枫都跟着晃动起来。这二人身体受到了牵引，在短短的两三秒钟，不约而同向着李凡跨出去几步。

　　江枫神色一变，大呼一声不好！

　　趁着两三秒的机会，廖无双脚下一弹，踩着轻功，快速从窗户一跃而出！毕竟是一代宗师的实力，轻功的水准也很高。

　　“该死！”

　　江枫不得不骂了句娘，李凡这小子怪招太多，竟然用这种办法对付自己！

　　“也好。”

　　江枫收回自己的分身，两个身影快速重叠，变回一个人。

　　“就让我打败火力全开的你吧，让你输的心服口服！”

　　江枫本想让李凡有些累赘，然后杀掉他的，没想到计划被破坏了。既然如此，就只能正面刚死李凡了！

　　“李凡，你死后，我会好好照顾你的七侠山庄的！”

　　江枫出招的时候，还不忘记刺激一下李凡。但李凡也不是初出茅庐的初哥了，他心思沉稳，观察着江枫的招式，寻找着他身上的破绽。

　　二人虽然喊着动手，但谁都没有先出招，都隔着很远，望着彼此，等待对方先出手。虽然说先下手为强，但在比武过程中，越早出手，也就等于越早露出破绽！大家都是高手，一旦被对方抓住破绽的话，很可能会迎来致命的攻击！武皇就是最好的下场，他的尸体还躺在地上，提醒着两个人，谁都不能大意轻心！

　　但这么僵持下去，也不是个办法。江枫的龙神附体是有时间限制的，他最终还是忍不住先出手了！

　　“星罗雷动！”

　　江枫突然一拍翅膀，飞到空中。他体内的纳米核突然都破开了皮肤，飞出来，漂浮在空中。这样的方式，除了拥有超强愈合能力的江枫，恐怕其他人都施展不出来。

　　很快，在这大厅的空中，遍布江枫的纳米核，仿佛真的星辰一样！

　　“诛杀！”

　　江枫一指李凡，纳米核中突然放出一道道雷霆，跟一阵雷雨似的，密密麻麻，向着李凡落下来。

　　李凡的身体拉出一道道残影，躲避着这些雷电。但雷霆的速度非常快，有几道还是劈在了李凡的身上，把他轰得节节败退。这样下去，李凡怕是也扛不住太久。

　　“去！”

　　李凡只好丢出自己的宝剑，扔到了空中！那宝剑在空中漂浮，如同避雷针一样，吸引着周围的雷电！

　　砰砰砰！

　　雷电终于放过了李凡，接二连三落在那宝剑上面，接着被宝剑把雷之力导了出去。

　　“喜欢动脑，倒是不错。”

　　江枫夸赞了一句，“不过，你依然逃不出我的围杀！”

　　廖无双已经逃走了，江枫绝不能再放过李凡！他若是走了，自己就会前功尽弃！李凡！必须把命留在这里！

　　江枫翅膀一拍，周围的纳米核又飞了回来，再次钻进江枫的体内。同时，江枫已经扑到李凡面前，对着李凡施展出五帝神掌！

　　黄帝乘龙！

　　青帝定海！

　　炎帝燎原！

　　白帝托天！

　　黑帝降魔！

　　这一套掌法在江枫用出来，威力自然是不俗！一招又一招，每次都打向李凡的要害！李凡一贯喜欢以攻代守，但现在也不得不被动展开了防御。难怪武皇应付起来都只能处于下风！

　　江枫的掌法攻击中，带有猛虎的迅猛，这的确加强了他的实力。李凡用雷龙天诛，以刀护身，不断击打开江枫的手掌。但江枫的攻击越来越快，也越来越猛。

　　“吼！”

　　李凡却抓住时机，突然来了一声战龙吼！

　　一记怒吼，带着眩晕效果，让江枫微微愣在了那里。而在这一刻，李凡也出手了。他一剑直接奔向江枫的喉咙，一剑夺命！这长剑瞬间从江枫的脑后穿了出来，带着红白之物，看上去十分骇人。

　　但江枫已经缓过劲来，他伸出手，握住了剑身，然后把这宝剑慢慢从自己的脑袋中拔了出来。

　　一枚血洞留在那里，然后慢慢愈合。

　　江枫给了李凡一个笑容，“你这招倒是不错，不过一会就属于我了。”

　　“你是不是有点变态？”

　　“这话你说有点不适合吧！”

　　江枫想翻白眼。

　　“你若是有尚方宝剑，我还要惧你几分。可惜，现在的你，用什么来灭了我呢？”

　　江枫满脸笑容。

　　“说的也是。”

　　李凡突然后退几步，事到如今，骄傲也没用了，还是老老实实地用神兵干掉江枫吧！

　　他把内力注入到右肩上面，很快，李凡身后重新浮现出了新的气势！

　　这次不是神龙了，而是一只白色的猛虎！这股气息，让江枫有些吃惊。李凡整个人的气息都变了，好像跟刚才成了两个人似的！


第1497章 倒流

　　李凡伸出双手，一把白色的弓箭出现在他的手中，被他慢慢拉开，对准了前面的江枫。

　　“这是什么？”

　　江枫从这弓箭上感觉到了一丝不太妙的气息。

　　“你猜？”

　　李凡笑了笑，他才不会告诉江枫呢，让丫吃个暗亏再说吧！

　　白虎神弓也是神兵，理论上应该可以杀死江枫！不过自己征用这把神兵的时间是有限的，刚刚跟廖绝大战一场，耗费了自己不少的内力。他现在使用这把神弓，也就只能维持不到两分钟了。

　　李凡迅速拉开弓箭，对准江枫。虽然没有箭矢，但江枫却感觉到一种可怕的威胁，让他额头上冷汗都淌了下来。李凡的弓弦突然拉成了满月，接着松开，那紧绷的弓弦在空气中弹出灰尘。

　　江枫瞬间神色痛苦，直接弯下腰，蹲在地上，一头冷汗，身体轻轻颤抖着。这一次，他算是尝试到白虎神弓的厉害了！

　　李凡不想耽误宝贵的时间，两分钟，不是他死，就是江枫完蛋！他再次拉开了弓弦，而江枫却早有准备，他放出分身，过来纠缠李凡，自己直接从窗户一跃而出，竟然是逃走了！

　　“日，这厮倒是聪明！”

　　对方逃了，李凡也没办法。他收起白虎神弓，调整自己的气息，回到原来的状态。李凡的手臂也慢慢变回原本的样子，一时间，一股空虚的感觉，出现在李凡的身体中。

　　这一战，耗费太大的力气了！

　　不过，看着武皇在那的尸体，李凡也是松了口气。总算是打赢了，以后这家伙也不再是威胁！李凡为了保险起见，他放了把火，把武皇的尸体都给一块烧了。

　　“这下应该万无一失了。”

　　李凡伸了个懒腰，今天大功告成，自己也该回去了。

　　“李凡？”

　　廖无双忽然从窗外跳了进来，上前扶起有些踉跄的李凡。一股香风铺面，这熟悉的香味，让李凡感觉到了安心。

　　“廖老师，你怎么又回来啦？”

　　武皇的尸体都烧成灰了，李凡怕廖无双看到，赶忙把她转到另一边。

　　“我没事的。”

　　廖无双自然知道李凡心中所想，她给了李凡一个放心的笑容。

　　“我不放心你，所以回来看看。”

　　“哎，我的廖老师，你怎么这么傻！”

　　“我们那边一般这个叫做关心。”

　　廖无双把自己的内力传给了李凡一些，放李凡能恢复的快一些。

　　“放心吧，我生龙活虎的，就算江枫回来，我也能跟他再斗一斗！”

　　李凡自信洋洋地说道。

　　“笨蛋，还嘴硬，我有你的合欢蛊，还不知道你现在什么状态么。”

　　廖无双有些心疼地看着李凡，“你啊，明明还是个孩子，就不能对我撒撒娇什么的么。”

　　“大男人怎么能撒娇呢！”

　　李凡搂住廖无双的小蛮腰，“我的廖老师，你的腰怎么又细了……某些地方还这么大，魔鬼身材啊……”

　　“去你的，刚恢复一点就不正经！”

　　廖无双狠狠地剜了李凡一眼，而这时候，李凡的手还很不老实地在廖无双的身上游走起来。

　　“不要啦……这地方不行……”

　　廖无双脸立刻就红了，赶忙轻轻拉开李凡的手。

　　“你被关了这么多天，我担心你的身体。”

　　李凡一脸关切地心情，“所以我得赶紧给廖老师检查一下身体才行。”

　　说着，又把手拿上来，更加肆无忌惮地摸着。

　　“你……不行啦……”

　　因为合欢蛊的原因，李凡的爱抚让廖无双无比敏感，她感觉自己有点扛不住了。

　　“这里……不行……江枫回来怎么办……”

　　“他？你放心吧，他不敢回来的。”

　　李凡对江枫也算是很了解了，“这小子谨慎着呢，估计要回去休养生息，再找机会来杀我。”

　　“那，那也不行……我……担心……”

　　廖无双被李凡摸的都软了，眼睛里都滴出水来，看的李凡一阵心猿意马。这么久了，自己好像都没吃了廖老师，实在有点暴殄天物！

　　李凡在廖无双身上继续练着手法，弄得廖无双一阵阵颤抖，嘴里还发出好听的吟唱。只要李凡再努力一下，就可以把廖无双给顺势推倒了。廖无双虽然嘴上说着不要，但身体是诚实的，根本无法抗拒李凡的索取。

　　就在李凡准备顺水推舟，他突然眉头一皱，抬起头来，往窗外望了一眼。

　　“看来这里的确不太适合做点高兴的事。”

　　李凡说着，把廖无双抱在了怀里。廖无双靠在李凡身上，身体还在轻轻颤抖，脸红的要命。

　　这个小冤家……弄了一半，怎么又突然不要了……

　　“廖老师，我们回去吧，这里有其他客人。”

　　李凡说着，带着廖无双，从这大楼离开了。

　　而在他们离开不久之后，两个身影出现在房间里面。这对不是别人，正是之前逃遁的花和玉。玉嘴角挂着暧昧地笑容，而花则是脸通红，嘴里不断发着冷哼。

　　“真是个淫贼！”

　　“男人嘛，人家也是有正常需要的。”

　　玉说着，蹲下来，看着地上散落的骨灰。

　　“花，把法宝拿出来吧。”

　　“哼！”

　　花从腰间掏出一把古铜小镜，递给了玉。

　　“其实我还真担心他俩就在这里搞，要是超过了时间，这人就大罗神仙都难救了。”

　　说着，玉把古镜对着骨灰一照，一道金光飞出来，拍在那骨灰上面。

　　“逆转时光！发动！”

　　在金光中，那些骨灰忽然卷了起来，接着，本来熄灭的大火再次燃烧，而骨灰慢慢化作焦黑的尸体，烧了起来。让人惊奇的是，尸体越少越清晰，不一会又恢复成了原来的样子，而火焰则消失了。廖绝躺在地上，随后飞到空中，身上的伤口仿佛开始逆转，心脏又回到了他的体内！

　　不出几分钟，廖绝再一次睁开眼睛，口中发出怒吼。

　　“朕不甘心！”

　　他睁开眼睛，却看到两个陌生人出现在自己的视线中！

　　“收工。”

　　玉笑呵呵地把铜镜递给了花。

　　“尔等何人？竟敢接近朕！受死！”

　　廖绝手上冒出黑色的光辉，直接用大无相功推了出去！


第1498章 完整真仙诀

　　但两个人就站在面前，大无相功似乎对他们无效一样。

　　“别费劲了，你的功力对我们没用的。”

　　玉抱着胳膊，脸上都是骄傲，“我们两个是天外天的仙人，你们这种低级的内功，对我们毫无效果。”

　　廖绝皱起眉头，天外天？仙人？

　　“就算是大罗神仙，也不能对朕无礼！”

　　廖绝说着，忽然收起外放的大无相功，直接一步上前，接着打出一招黄帝乘龙，手掌贴在了玉的胸膛上。玉连躲都没躲，似乎充满自信，根本不在意武皇的攻击。但马上，他神色有了变化。

　　砰！

　　武皇依然站在那里，玉却退后一步，嘴角有一点鲜血。花站在旁边，看到这一幕，漂亮的脸蛋上也忍不住有些惊讶之色！

　　这个男人竟然伤了天外天的下仙？

　　“什么仙，也不过如此。”

　　廖绝脸上非常不屑，心中却有些震惊。自己这一掌，用的可是全部的实力！如果是其他人，早就被他一掌打的四分五裂了！但对方竟然只是受了点轻伤？

　　“不愧是武皇，本领不错。”

　　玉擦掉嘴角的血迹，脸色已经恢复了正常。

　　“知道朕的厉害，就快滚吧！”

　　“注意你说话的语气！”

　　花玉面带煞，“再让我听到你的无礼，就让你形神俱灭！”

　　“冷静点。”

　　玉拉住同伴，开始劝武皇，“廖绝，你已经死了，是我们两个人救了你。”

　　“朕死了？怎么可能？李凡和江枫那两个小子呢，是不是躲起来了，朕要杀了他们！”

　　“时光倒退，你记忆也少了一部分。”

　　玉伸出手指，在武皇没反应过来的时候，点在了他的眉心上。

　　这一刻，一道道记忆，忽然涌入到了武皇的脑海中。在这记忆里，他看到了自己的死亡。

　　“你用的什么妖法！”

　　廖绝却勃然大怒，“朕怎么会死在他们手上，不可能！”

　　“信不信在你。”

　　玉耸耸肩膀，“我二人能救你，自然也能让你变回一具尸骨！不对，你已经被烧成了灰，连尸骨都没剩下。”

　　玉的话让武皇心头狂震，他，真的败了吗？自己明明是真命天子，大业未成，却死在了这个地方？

　　“你也可以不必死，而且可以成为不灭的神仙！”

　　玉开始诱惑武皇，“只要你愿意做我们的代言人，我们可以传给你真正的仙法，让你扫平这世界的对手！”

　　“朕……不会跟任何人合作！”

　　“小小凡人，竟敢拒绝……”

　　花想说话，又被玉拦下来。

　　“武皇，何必这样呢？你以为自己很强么？充其量就是在人间无敌罢了……更何况，还出现了两个能杀掉你的人。人间不过是蝼蚁罢了，我让你见见，什么是真正的强者。”

　　说着，玉再次点在了武皇的眉心，把天外天的一些记忆传给了武皇。

　　一瞬间的功夫，武皇满头冷汗，面色苍白，身体晃了晃。一个原本霸气无比的男子，此时却充满了绝望。

　　“这……这就是天仙？”

　　“没错。”

　　玉点点头，“但只要你学了我们的仙法，你也可以成仙。虽然一开始只是仙奴，但只要你努力练功，早晚会晋升为下仙，甚至是上仙，乃至最高的天仙！”

　　玉就像一个恶魔，不断诱惑武皇，“说不定，你还能成为天外天的皇呢，只要你有这个能力。前提是，你要听我们的，为我们做事。”

　　选武皇成为代言人，也是天仙的意思。在李凡，江枫，廖绝三个人中，他们认为廖绝的心思最单纯。他只想成为最强的强者，至高的皇帝！既然如此，就可以用神功和权利来吸引他！只要一个人有了缺点，那他就有了价码！

　　“学了真仙诀，你就可以摆脱这身体的束缚了！从此之后，你不死不灭，不再为换一个身体而发愁。”

　　玉继续说道，“想一想，那样会是什么生活，不比现在要快活的多吗？”

　　武皇的确被玉的话给打动了。

　　这一切对自己来说，可以说是非常有利的！武皇以前并不知道天外天的存在，他认为自己是天下最强！但李凡，江枫，还有这天外天的出现，却给他的野心压上一个重重的秤砣！

　　自己只有学到仙法，才能更进一步！

　　“你说的没错，朕不甘心只当人的皇。”

　　他抬起头来，正视着玉的眼睛，“朕要学仙法，朕要成为不死不灭，要成为仙的皇帝！”

　　“好好好，真是好志气！”

　　玉非常高兴地拍拍手，“我很看好你，来，我们签订一个契约，然后就可以把仙法传授给你了。”

　　“还要签订契约？”

　　“当然，只是一个保证你会完成我们任务的契约而已，对你没什么影响的。你可以拒绝，但是也会失去成仙的机会。怎么样，要签约吗？”

　　“好！”

　　武皇一口答应下来，现在已经没有拒绝的权利了！要想赢，他就必须变强！一个真正的帝王，可以承受卧薪尝胆之痛！廖绝，你绝对可以忍受下来的！

　　“武皇，这就是真仙诀，你可记住了！”

　　说着，玉又一次伸出手指，点在了武皇的眉心。

　　一股巨大的力量，瞬间冲击在武皇的天灵之中！他惨叫一声，随后身体颤抖起来。而玉已经收回了手指，站在旁边，看着抖成一团的武皇冷笑。

　　“凡人要学这仙法，起码要昏厥三天三夜。”

　　花说道，“我们三天后再来找他。”

　　“嗯，依你。”

　　玉点点头，二人正要离开，武皇却收住了颤抖的身体，重新站起来，目光中燃烧着火焰似的。

　　“这就是真仙诀吗？有趣……有趣……”

　　两个仙人都震惊地看着武皇，这就学会了？这么庞大的精神能量，凡人哪那么容易消化！不昏睡几天，绝对学不到的。

　　“心法的确很长，朕要慢慢消化才行，估计要一天左右的功夫吧。”

　　武皇对着他二人一拱手，“二位如果不嫌弃，可以在朕这里住下，或者一天后再来找朕。”

　　“我，我们一天后再来吧……”

　　玉说话都有点结巴了，这武皇……竟然如此厉害！


第1499章 音乐培训？

　　李凡刚到山庄，屁股还没捂热乎，就受到了国安九处的传唤，只能风风火火地又来到国安九处的办公室里。

　　“哎呀，小李，你可太潇洒了！”

　　一进办公室，就看到小陈那挂着嫉妒地大脸。

　　“啊？我怎么了？”

　　李凡没明白过来，他只是往办公室里面多瞧了瞧。跟往常一样，办公室里还是那么冷清，只有安静和杨处长，小陈三个人。小陈穿着一身警服，在门口迎接自己。而杨处长好像在看什么资料，今天倒是换了个发型，好像是换了个假发。安静在旁边倒咖啡，微微弯着腰，身材形成一个诱人地弧度，让李凡都忍不住多看了两眼。

　　这妞，腿真长！

　　李凡身边大部分都是长腿妹子，这似乎也是他对女生的一种独特喜好。

　　“李凡，你还知道来呀？”

　　安静靠在旁边，举着咖啡杯，似笑非笑地看着李凡，“我还以为你来一次就辞职了呢。”

　　“好了，你们两个少说两句。”

　　杨处长总是在关键时候护着李凡，毕竟只有他明白李凡是多么的“宝贵”。

　　“小李是特勤，平时可以不用来的，你们又不是不知道！”

　　“杨处长，你也太偏心了吧！”

　　小陈哀嚎起来，“要不我也转特勤吧！”

　　“胡闹！组织上安排的工作，是你说换就换的么！”

　　杨处长狠狠批评了小陈，让后者哭丧着脸。

　　“要不让我去执行这次的任务吧，念大学啊，好像挺有意思的，说不定能顺便交个女朋友！”

　　小陈又主动请缨。

　　“安静啊，你说他们两个，谁更适合这次的任务？”

　　杨处长也不急着反对，而是把皮球踢向了安静。

　　“小陈性格急躁，而且看着就像是社会上工作多年的大龄单身青年，不适合这次的任务。”

　　安静实话实说，把小陈打击的够呛。

　　“喂喂喂，大龄青年也就算了，为啥还加个单身？”

　　“因为你这样子，一看就是单身狗。”

　　“过分啊！人身攻击了！”

　　小陈叫屈。

　　“好了，安静你继续说。”

　　杨处长手压了压，让小陈停止抱怨，目光继续看着办公室里唯一的女孩子。

　　“李凡嘛……倒是很年轻，不过有点过于成熟了。但是，大学里也有很多这样的男生。男孩子嘛，总喜欢故作成熟一些的。”

　　这迷迷糊糊的小安静，嘴巴倒是很毒舌，把李凡给说的哑口无言。擦勒，故作成熟是个啥意思？

　　“嗯，小李，这次是上面亲自点将，交给你这个任务的。”

　　杨处长要的就是这番话，“但你有时候过于成熟，这样不好。你要重新焕发你的青春活力，像个朝气蓬勃的大学生一样。”

　　李凡苦笑连连，自己经历了这么多，又背着如此大的担子，还哪里能朝气蓬勃的起来啊。李凡也很羡慕其他小说里，那些能玩世不恭的男主角。但他自己总是洒脱不起来，上次春儿帮李凡做心里年龄测试，测出来他心理年龄七十多岁，这让李凡有点崩溃。不过李凡觉得，这也跟他练武的境界有关系。他已经练到了圣级，对感情的事情其实很多时候都很平淡了。古人说，要想成仙，就要做到断绝七情六欲，做到太上忘情。恐怕自己想要练上去，也会经历这种状态吧。

　　李凡有点不太想变成那样，太上忘情……一个人如果没了七情六欲，那生活还有什么意思？

　　有时候，李凡还挺回到自己过去的生活，做一个刚练武的武者。那会，一份麻辣烫，一碗米线，一个美女的微笑，甚至一场小小的比武胜利，都能让李凡高兴。但是现在，就算是战胜了武皇这样强大的高手，李凡也只是稍稍放心下来，并没有太过喜悦。

　　这次能重回大学，似乎也是个机会，让自己再次锻炼下心境。自己毕竟才二十出头，可不想跟一个老头子似的，古井不波，那就太无趣了！

　　“安静，你跟李凡说一下任务的事情。小陈，你去安排下行程，这次任务，你们两个也要一起前往帝都，帮小李做好外围的工作。”

　　“是。”

　　工作的事情还是要严肃一点，安静和小陈都答应下来。

　　“这次任务，我们的目标很明确，就是要保护领导的女儿，梁茹。”

　　安静在旁边的桌子上按了个开关，这办公室的门窗忽然都关了起来，整个房间也暗下来，墙壁拉开，露出一个巨大的屏幕。屏幕的光芒映在每个人的脸上，弄得有些神秘起来。

　　安静指着屏幕上的女孩子，介绍着，“她今年十九岁，在帝都大学音乐系念二年级，专业是小提琴。”

　　梁茹在照片上，也穿着一身白色的裙子，披着长长的黑发，专心拉着小提琴。阳光微微打在她的脸上，让她看上去是那么的阳光，美得让人不敢直视。那领导也是真有福气，生了个这么漂亮又有气质的女儿。

　　“为了让你能顺利接近梁茹，我们给你安排的身份也是音乐系的二年级插班生。”

　　“等等……”

　　李凡忽然打断了梁茹，“没搞错吧？我对音乐可是一窍不通啊！”

　　“可以培养嘛，到帝都之后，会对你进行一个简单的音乐培训。对了，资料上说，你还会一些易容的方法，虽然不知道是什么……但到时候你得用一下了。”

　　虽然李凡已经是过气网红了，但安静也想起了他这张面孔。过气也是有人气啊，一旦让李凡身份暴露了，恐怕会对任务加大难度。

　　“这个没问题，我能做到……但简单的音乐培训，是有多简单？”

　　“三天。”

　　安静竖起三根手指，李凡有点要崩溃。

　　尼玛，三天就要培训出自己的音乐天赋来？没有搞错吧？自己或许可以选择唱歌？利用内力把歌声传出去，倒是会有很厉害的效果呢。

　　“我们会请最专业的大师来培训你的，你放心吧。”

　　安静也觉得时间有点短，但谁让任务时间有限呢。

　　“三天后大学暑假就结束了，到时候就是你发挥的时候了。李凡，加油吧，我会全力帮助你的。”


第1500章 李凡是天才？

　　帝都的国安九处，相比鲅鱼圈那边，这里的国安九处人就多了起来，李凡还在这看到了传说中吕布的外骨骼铠甲，的确比张飞那套要帅气很多，从小陈那放光的目光里就能看出来。

　　到了这边之后，杨处长说了自然就不算了，由这边一位姓侯的女处长接手。这位侯处长也就三十多岁的样子，看上去非常的干练有气质，要比李凡他们那位杨处长精明有干劲的多。

　　“不管你们以前是什么分身，多高的级别，到了这边，就要由我说了算！”

　　李凡跟安静他们刚来汇报，这位女处长就给他们来了一个下马威。

　　“安静，小陈，你们立刻开始援助培训！时间三天，要求你们必须达标！”

　　女处长开始分配任务，“李凡，你则要接受音乐培训！跟我过来！？”

　　她穿着一身红色的风衣，办事也是风风火火的。这位女处长带着李凡，一路来到了旁边的房间。李凡进去一看，这房间还真不小，两室一厅，面积大概是一百多平。房间里有简单的生活设施，在大厅的正中央摆放着几种乐器，有钢琴，大提琴，小提琴，萨克斯，长管之类的。

　　“这里就是你这三天的宿舍了，房间里什么生活用品都有，不够的你可以打报告申请。”

　　女处长说道，“而这些乐器，本来是要你都学会的。但考虑到时间有限，你就挑一样吧。”

　　“这……没有唢呐啥的么？我喜欢民族化的乐器。”

　　“别耍嘴皮子，快选。”

　　女处长看了一眼时间，“我们剩下的时间不多，你必须利用好每一分钟！从今天开始，你每天的睡眠时间是两个小时，除此之外，都要接受培训。”

　　“俩小时？那样肯定休息不好啊！”

　　李凡咂舌，“你们这也太狠了吧？”

　　李凡叫苦不迭，早知道应该让春儿过来照顾自己的起居的！到这边，简直就是来遭罪来了！

　　“突击培训，任务重，时间少。”

　　女处长毫不犹豫地驳回了李凡的抗议，“我们会使用一种药物，让你瞬间进入深度睡眠。两个小时，足够你恢复脑细胞了。”

　　李凡算是服了，这位女处长也真是够狠的！

　　“选一样吧，我建议你别选钢琴。”

　　女处长说道，“这一门比较难，你学起来会很耽误时间。”

　　“嘿，我还就选钢琴了！”

　　李凡也来了脾气，妈了个鸡，还让这女处长瞧不起了？自己怎么说也会点音律啊，以前跟江叶学过吹箫呢！好像沈晨会弹钢琴，早知道当时就应该跟她学学才对！那小丫头，是个音乐天才，说不定能教自己点技巧之类的！

　　“你是组织选出来的特勤，不该这么任性。”

　　女处长轻轻一皱眉头，提醒李凡。

　　“这不是任性，这是挑战。”

　　李凡活动了一下自己的筋骨，“我尽力而为。”

　　“任性，太任性了！”

　　女处长似乎有些不满意，但选择乐器还必须要按照李凡的主观来。毕竟主观想学，比被动想学的积极性要高一些。

　　“联系下克瑞斯蒂娜老师，让她过来吧。”

　　女处长吩咐下去，很快，一位金发碧眼的中年女老师走了进来。她穿着一身漂亮的礼服，走到李凡的身边，然后轻轻打开钢琴盖。

　　“从今天开始，我就是你的老师，你要听我的命令。”

　　这位外国的女老师用一口英文跟李凡交流。

　　“好的，请老师多多关照。”

　　李凡对这位老师还是挺礼貌的，至于对那位女处长，李凡觉得她有点颐指气使，让人不舒服。李凡这人就这样，有名的吃软不吃硬！

　　“好，我们开始吧，我先教你曲子。”

　　“咦，不需要指法么？”

　　“在你练曲子的时候，我会教你的。”

　　按照他们的方法，克瑞斯蒂娜要在三天之内让李凡成功会弹三首名曲曲目！只要会这三首，李凡就可以应付普通的钢琴弹奏了。

　　“好吧，那就麻烦老师了。”

　　李凡没什么基础，但他练了《九真要术》，对天地之间的感悟有了新的提升，在学习方面也有很大的进展。而且李凡会法天象地，对敌人的招式可以很快掌握，对钢琴方面的领悟能力，也有些长进。

　　李凡在学的时候挺快的，如果他不明白的地方，就让克瑞斯蒂娜弹上一遍。

　　只要看她弹完一遍，李凡就会立刻学会这首曲子。这让克瑞斯蒂娜一个劲地惊呼上帝！

　　本来李凡的手法很差，完全就是个门外汉。但只要看自己弹一遍，他的指法就会修改的非常完美，简直就像是一个练了好多年的老音乐家一样。原本是要教他三首曲子就结束的，但一下子就没控制住，一天就让李凡学去了七八首。李凡弹奏这七八首曲子的时候，听起来就像是一个真正的音乐家一样，半点破绽都没有。不过除了这些曲子，让李凡按照谱子去弹其他的音乐，那就不行了，简直是一塌糊涂！

　　“李……你的模仿能力真的很强！不过，你的钢琴实际能力其实还很低，但若是想好好学的话，你可以进步的很快。”

　　“谢谢老师，不过我没太多时间学习了。”

　　李凡也有点遗憾，但任务要紧，其他的事情倒是可以先放一放。

　　“那我就尽我所能，多教你一些曲子吧。”

　　克瑞斯蒂娜似乎对李凡也很感兴趣，她开始把更多的曲子教给李凡。从练习曲，到世界名曲。

　　李凡第一天，就学会了十首曲子，正所谓贪多嚼不烂，剩下的时间，克瑞斯蒂娜让李凡多练习，巩固这几首曲子。女处长则最早把李凡丢给钢琴老师之后，就撒手不管了，似乎对李凡并不怎么看好。

　　李凡乐的清闲，没人管他才好。这几天他的任务就是钢琴培训，倒是陶冶了一下李凡的情操。整整三天，他学了三十多首曲目，克瑞斯蒂娜十分感慨，要是李凡有更多时间学习就好了，她一定能把这个少年培养成一位钢琴大师。

　　“你出师了。”

　　第三天的晚上，克瑞斯蒂娜轻轻对李凡说道，“祝愿你任务顺利。”


第1501章 帝都大学

　　三天之后，女处长来检查李凡的工作。

　　“这三天，你学会一首曲子没有？”

　　女处长看着李凡，有些鄙夷地问道。这个家伙，任性地要学最难的钢琴，练到今天恐怕一首曲目都没练好吧。

　　“你能弹出三分之一就行，要求不算高吧？”

　　听说这小子实力挺强的，音乐水平马马虎虎就得了。只要能大家不怀疑李凡的身份就好，其他的都好办。

　　“还好吧，勉强会了一点。”

　　李凡“老老实实”地说道，“克瑞斯蒂娜老师说了，我模仿能力还是不错的。”

　　“那你弹一下吧，我听听。”

　　女处长对李凡并没有报太大的期望，她抱着胳膊，站在旁边，只等着李凡能勉强达标就可以。

　　李凡双手放在黑白相间的键盘上，开始弹奏了起来。

　　女处长本来还是满脸不耐烦，听到李凡弹奏开始，脸色渐渐就变了。

　　李凡弹得……正经不错啊！这真的是一个只学了三天的初学者弹的？这听上去和一个钢琴大师好像没什么不同！那流畅的节奏，欢快的曲调，让女处长感觉自己好像长出了一对翅膀，飞出了这沉闷的办公室，来到了绿茵茫茫的户外，看着小溪在自己面前流淌，看着动物在自己身前嬉戏。

　　女处长赶忙晃了晃脑袋，让自己醒过神来。

　　这……不可思议！李凡还在弹奏，虽然女处长一肚子的疑问，但却不舍得打断李凡。一直等李凡弹完了这首曲子，她还在震撼中，半天才回过神来。

　　“侯处长？可以吗？”

　　李凡的声音把侯处长惊醒。

　　“不……不错……”

　　侯处长忽然醒悟过来，赶忙询问李凡，“你以前练过钢琴？”

　　“没有，第一次接触，还挺有意思的。”

　　李凡好像挺喜欢的样子，“等我到学校，应该能学到更多吧。”

　　“你别忘了任务……”

　　女处长有点无语，这个李凡，究竟是干什么来的。

　　“嗯，我一定会保护好梁茹的，请组织上放心。”

　　保护她三个月嘛，李凡觉得自己还是做得到的。这天底下，能在自己身旁伤到人的，好像还屈指可数呢。

　　“有三件事，一定要记住！”

　　女处长伸出三根手指，再一次嘱咐李凡。

　　“第一，一定要保护好梁茹，不能让她受到半点伤害！第二，绝对不能暴露你的身份！第三，最重要的，记住，梁茹是你保护的目标，绝对不能与她产生任何的感情！你是保护她，不能泡她，明白吗？”

　　“放心，我又不是情圣，不会这么干的。”

　　李凡拍着胸膛说道，“请相信我的任务，还有职业道德，绝对不会做出这种禽兽不如的事情的！”

　　“那就好，别辜负了组织上对你的信任。”

　　女处长点点头，“剩下的时间，你可以好好休息了。明天一早，就到帝都大学报道吧。”

　　“是，领导！”

　　李凡伸了个懒腰，可算可以休息一下了。帝都大学啊，好像还挺值得期待的呢。

　　此时此刻，在另一个遥远的城市。刘珠正坐在自己的房间里，好像在研究着什么。就在这时候，她旁边的电视屏幕突然亮了起来，上面出现了一个男子的身影。

　　“教主！”

　　刘珠吃了一惊，慌忙在电视屏幕前面，对着男子跪了下来。

　　“参见教主。”

　　“为何没去李家岛？”

　　电视中的男子正是魔教教主李唯一，他看着刘珠，开门见山就扔出这么一句话。

　　“回教主，李家岛遥路途遥远，我在华夏还有很多事情没处理完，所以并没有跟着一同前往。”

　　刘珠老老实实地回答道。

　　“李凡最近去了帝都。”

　　教主给刘珠一个消息，“本座需要你继续潜伏在他身边，帮本座拿回一样东西。”

　　“什，什么东西？”

　　刘珠有些吃惊，他没想到，教主竟然第一次对李凡有了兴趣！

　　“九尾神狐。”

　　李唯一下了命令，“把九尾神狐化作的珠子给本座拿来。”

　　“可，可是……教主……”

　　“怎么？”

　　李唯一声音严厉了几分，“是不是跟李凡身边太久了，你都忘了你是谁的人？你想叛教？”

　　“属下不敢！”

　　刘珠连忙说道，“属下对圣教忠心耿耿，绝不敢做叛教之事！”

　　“那就好。”

　　李唯一点点头，“随时记得自己的身份！把事情办好，别让本座对你失望！”

　　说完，他关了视频，刘珠却感觉自己有些浑身乏力，有些疲惫地瘫坐在地上。

　　让自己对李凡下手么……刘珠感觉非常的为难。一面是李凡，一面是教主，自己夹在中间，简直有些生不如死。

　　“李凡……希望你这次不要怪我……我也是不得已而为之。”

　　刘珠只能叹了口气，仿佛想明白什么，慢慢站了起来，轻轻拍了一下自己的脸颊。

　　教主对自己有再造之恩，只是拿到九尾神狐的珠子而已，应该对李凡没什么影响。

　　李凡去了帝都大学……看来他是有任务要执行了。那自己也该想个办法，潜入到帝都大学中。这所大学可不是想进就进的，毕竟是华夏最有名的学府。

　　刘珠忽然想到什么，他拿出手机来，拨了个电话出去。

　　“喂，李部长么？嗯，是我。上一次你想跟我学的功法，我可以教给你。对，你必须先答应我一个条件……”

　　第二天早晨，李凡背着一个挎包，走进了这帝都大学当中。

　　帝都大学，可以说是华夏最出名的大学。在这里培养了许多优秀的人才，走出过很多知名的伟人。李凡以前上高中的时候，也非常仰慕这里，但却是只敢想想，根本没有考中这里的心思。在他身边，能轻松考入帝都大学的，也就只有林月仙这丫头了吧。

　　不过小姑娘为了李凡，硬是高分低报，跑到G大追自己去了。

　　自己这次又来到帝都大学上学，虽然有点愧对林月仙，但毕竟是为了任务，一切以任务要紧。

　　眼下正是新生开学的时节，帝都大学里人来人往，好多新生踌躇满志，对他们崭新的生活充满了期望。偶尔还有成双入对的情侣，有的步行，有的骑着自行车，从自己身边经过。

　　大学，李凡闻到了恋爱的味道。


第1502章 复杂的校园生活

　　记得自己刚去G大的时候，就遇到了自己命中注定的刘小婉……不过在这帝都大学，自己是否还能有什么艳遇？

　　呸，李凡啊李凡，可别忘了，你是来执行任务的！果然，自己耳朵里带着点米粒耳机里，传来了安静的声音。

　　“李凡，从你前面过去，面前那座白色的楼，就是教务处。你到教务处找侯主任，他会帮你安排好一切的。”

　　“嗯，好。”

　　李凡点点头，把自己的目光从周围妹子的腿上收了回来。大学校园就是好啊，到处都是穿着小短裙的小学妹们，让人忍不住流连忘返。此时的李凡，已经稍稍易容了自己的面貌，让他看上去和以前还有些相像，但仔细看去又有一些不同，这样身份就不会被戳穿了。

　　此时，李凡的打扮也很平常。为了保持低调，李凡特意把之前留长的头发都给剪了，弄了个干干净净的小平头。他上身穿了件白色的衬衫，很随意地加了一条黑色的韩式领带，下身则是黑色的长裤，脚下穿着白色的跑鞋，看上去就像是个普通的大学生，没什么出奇。

　　如果让其他人知道，大名鼎鼎的江湖小霸王，竟然跑到这里来当起了普通的大学生，肯定会惊得掉了下巴。此时李凡连新的身份都做好了，他化名李云，家庭背景普通，父母都是普通的工人。

　　“大学里怎么都这么大……”

　　李凡看着这条长长的路，忍不住有点郁闷。以前在G大就是，上个课要走十万八千里的感觉。如今到了帝都大学，感觉好像世界更广阔了……

　　“算啦，不抱怨了，开路。”

　　李凡背起挎包，正要赶路，就在这时候，旁边突然冲过来一个女生，骑着一辆脚踏车，直奔旁边的人工湖就冲了过去！

　　李凡吃了一惊，什么情况，这是要脚踏车施展水上漂么？

　　他仔细一瞧，好家伙，这位大小姐不是别人，不就是那个领导的千金梁茹吗？

　　自行车正好擦着李凡冲出去，梁茹今天扎了个马尾，穿着身运动服，口中惊呼连连。

　　而这时候，李凡正好一伸手，拽在自行车后面的后座上，一把拉住了自行车。李凡也只是随手而为，拉住自行车之后，他就假装不在意地离开了。时间还早，绝对不能暴露自己的身份。

　　几乎没人看到李凡出手，周围被梁茹叫声吸引的人，也都只看到梁茹的自行车从一个不起眼的男生身边一冲而过，随后车子就慢了下来。

　　“奇怪……”

　　梁茹从自行车上下来，检查了一下自己的自行车。李凡站在旁边，看了一下，她这辆车子好像价值不菲，可不是一般家庭能消费得起的。

　　不过根据资料说，梁茹的父亲虽然是国家级的领导，但他的母亲却是一个跨国集团的老总，家里条件一直很好。

　　“刹车怎么突然坏了？讨厌死了。”

　　梁茹说着，忽然抬起头来，一眼看到站在旁边的李凡，对他一指。

　　“你，过来。”

　　“我？”

　　李凡指了指自己的鼻子，心中有些忐忑。什么意思，身份不会是暴露了吧？

　　“过来，帮我修一下车。”

　　“啥？”

　　李凡愣了一下，修车？

　　“对，就是你，难道这里有别人吗？”

　　梁茹说话毫不客气，她把车子停在李凡面前，指着车子说道，“修好它。”

　　“你看我像是修车的？”

　　“我不管，你修好它就是了。”

　　梁茹语气也非常不善，让李凡气笑了。

　　“懒得理你，自己修。”

　　李凡心说，我只负责保护你安全，还负责给你修车？神经病啊。

　　“哎呀，梁茹，我来帮你修！”

　　“我来我来！”

　　“机会是我的！”

　　一群男生忽然从跟旁边冲出来，争先恐后地冲到梁茹身边。毕竟是美女校花，即便梁茹的身份他们不知道，只是凭她的财富和美貌，也能让男人们趋之若鹜。

　　“不需要！”

　　梁茹却来了小脾气，她指着李凡，强硬地下命令，“我就要你来修！”

　　“长得好看了不起啊，脾气这么大。”

　　李凡翻了个白眼，“你以为你是公主啊，说句话我就要乖乖照办？”

　　“我不管！你就要给我修车！”

　　“懒得理你。”

　　李凡翻了个白眼，转身就走了。这梁茹，还真是被宠坏了。不过她自行车的刹车是怎么坏掉的呢？好端端的，难道是有人偷偷下手不成？

　　想到这里，李凡觉得还是对梁茹多一点监视才好。

　　白虎！

　　李凡在心中呼唤一声，他肩膀上的白虎纹身忽然活过来一般。这白虎离开李凡的身体，化作别人看不见的形态，然后一阵风似的，附在了梁茹的背上。这是李凡发现的白虎的一个新能力，可以召唤白虎分身，放在其他人身上，从而感受到其他人的状况。如果对方有危险的话，自己也会第一时间察觉。

　　龙女说的对，四大圣兽的用处真的挺多的，不过四座圣塔不是随随便便就可以攻略的，否则自己一定一鼓作气都给拿下来。

　　“可恶，竟然敢拒绝我，你死定了！”

　　梁茹气呼呼地冲着李凡一跺脚。

　　“小茹，别管那个傻叉了，我找人帮你修车好了。”

　　旁边一个穿着考究的青年走过来，温柔地冲着梁茹说道。

　　“谁要你管！死一边去！”

　　梁茹似乎不想搭理这个青年，她把这坏掉的车子扔到一边，气呼呼地走了。

　　“小茹，小茹？你别生气啊，我们一起吃个饭吧！”

　　青年喊了好几声，梁茹都不理他。看着梁茹那甩着马尾，迈着长腿离开的样子，青年的眼睛里就忍不住有些火热。

　　“哥，咱们怎么办？”

　　旁边一个跟班走过来，询问青年。

　　“她一定是喜欢我。”

　　这青年叫罗南，是帝都一个大商人的儿子，家里富可敌国。不过，也正是如此，他们需要一场政治婚姻，把他们家族绑在政坛这辆大车上！

　　梁家可是根正苗红的红色家庭，梁茹的太爷爷也是有名的开国将军，她爷爷则是抗美援朝的英雄。可惜梁茹自己没有入仕的心思，否则一定是顺风顺水。

　　“额……哥怎么这么确定？”

　　“她就是害羞罢了。”

　　罗南吩咐自己这跟班，“查一下刚才那小子，竟然而我媳妇儿生气，我一定要好好教训教训他！”


第1503章 电梯奇缘

　　李凡当然不知道，他已经被人给盯上了。此时，他正忙着在教务处报道。

　　“侯处……侯主任，你看着很眼熟啊……”

　　李凡看着面前这位三十多岁的女子，忍不住一头黑线。

　　“是么，大家都说我是大众脸。”

　　对方一本正经地看着李凡，检查着他的资料，“你是从上海音乐学院过来的交换生啊，为什么不在音乐学院读完，要选择我们这里呢？”

　　李凡心里翻白眼，为啥你不比我清楚么？

　　这位不是别人，正是国安九处的女处长！没想到她也参与了任务，亲自跑到这来当教务主任来了！看来，也是为了方便自己行动啊。但她故意这么问自己，应该是在考验自己的应变能力。

　　“我觉得搞文艺还是要在帝都才行。”

　　李凡很自然地回答道，“上海音乐学院虽然不错，但在这里，我应该可以得到更好的培养。”

　　“那是当然，我们这里的师资是非常好的。”

　　这女处长说话的时候，还非常的骄傲，好像她真的是学校的一员一样。真是漂亮的演技，无可挑剔！

　　“选择我们，是你最正确的选择。听说你最擅长的是钢琴，参加过比赛吗？”

　　“还没有，我想等自己技艺更熟练的时候，再去参加比赛。”

　　李凡应变能力是非常好的，他答的流畅自然，一点毛病都挑不出来。

　　“那就好，因为现在普通宿舍都住满了，现在只有一个学生公寓间可以给你使用。不过，这学生公寓一般都是给留学生住的，费用要比普通宿舍贵不少。”

　　“啊，我可以打工，费用我自己解决就行了。”

　　李凡赶忙先答应下来，有更好的地方住，谁不乐意？不过他早就明白，这不是什么巧合，而是因为梁茹就住在学生公寓里，把自己安排在那，只是为了方便保护她。

　　“寝室钥匙在公寓管理处，这是你的学生证，收好了。”

　　为李凡办理了剩下的手续，女处长就把李凡给打发走了。李凡出了教务处，就向公寓走去。因为学校太大，他不得不打开了手机导航，寻找帝都大学学生公寓的位置。

　　“我的天……这学校怎么这么大……赶上一个小城镇了……”

　　李凡看着手机地图，忍不住感慨。到底是第一学府，实在是惊人。不过现在有了导航，也真的是蛮方便的。以他的脚力，很快就找到了公寓。这学生公寓一共十二层高，每一间应该都是独门独户，窗外都连着一个很宽敞的阳台。很多阳台上都晒了衣服，很多还挂着胸罩内裤什么的，让李凡看的老脸一红。

　　“好家伙，这地方住久了，不会营养流失的很快吧……”

　　李凡干笑两声，随后收起自己胡思乱想的心思，走进了公寓楼里。公寓管理处是个四十多岁的大妈，正一边织毛衣，一边坐在电视前看着养生节目呢。

　　“小伙子，等一下，没见过你啊。”

　　大妈还是很尽职尽责的，她看到李凡，立刻把他给拦了下来。

　　“阿姨，您好，我是新生。”

　　“新生？新生不都办完入住了么？你可别糊弄我啊，当心你小子的学分！”

　　大妈为了不让闲人乱进，也是够狠的。

　　“不会啦，这是我的学生证，您看一下。”

　　李凡嘴很甜，而且把学生证套了出来，放在了大妈的面前。大妈带上老花镜，瞧了一眼，又仔细打量了李凡的模样。

　　“李云？”

　　“嗯。”

　　“还真是你啊，给，这是你的钥匙，你住1203室！”

　　大妈叮嘱李凡，“记住，公寓里不准用功率太大的电器，不准养宠物，不准带异性过夜！如果有人来找你的话，必须在我这里登记！公寓晚上11点关闭，过了时间就不准进了，记住没有？”

　　“是是是，记住了，阿姨您真的很负责呢。”

　　李凡心里明白的很，在学校住，一定要跟管理大妈打好关系才行！

　　“阿姨，这是我从老家带来的一些特产，你尝尝！”

　　李凡从包里拿出一些上海当地的小吃，递给了大妈。

　　“哎呦，你这小家伙还挺客气的。好好好，东西我就收下了，你快点上去安顿吧。有什么需要的话，记得找我就行！”

　　“谢谢阿姨，我一定不会给您添麻烦的！”

　　“好好好，快上去吧！对了，热水供到晚上十点前，刷卡使用！记得去学生服务站充值一下你的一卡通！”

　　“谢谢阿姨，我知道啦！”

　　李凡顺利攻略了管理员大妈，随后拿起自己的公寓钥匙，走进了电梯里面。

　　公寓只有一部电梯，李凡觉得少了点。等他进了电梯才发现，原来电梯只能到六层以上，这六层以下似乎只能步行上楼了。

　　“真是坑爹的设定，当年谁设计的电梯。”

　　李凡百思不得其解，他按下12层的楼层，等着电梯门缓缓关上。就在这时候，外面传来了一个熟悉的声音。

　　“等一下！别关门！”

　　李凡隐约觉得声音好像蛮熟的，这不是梁茹吗？卧槽，怎么在这都能遇得上？俩人刚刚才吵一架，还是别遇到的好。一个电梯里，太尴尬了！

　　李凡赶忙按下关门按钮，恨不得电梯直接不关门就上去。

　　看着电梯门快要合上，李凡心里也算是松了口气。只要先上去，赶紧进房间，就一切OK，万事大吉！

　　但谁想到，一只穿着帆布鞋的小脚突然伸了进来，卡在了电梯门中间。

　　“卧槽……”

　　李凡忍不住骂娘，这女人，太执着了吧？

　　电梯门感应到障碍，缓缓拉开，露出一个朝气蓬勃的漂亮丫头来。

　　“是你？”

　　梁茹看到李凡，气不打一处来，小鼻子都皱起来了，“你这混蛋！为什么要关门？”

　　“电梯门自己关上的，与我无关。”

　　李凡耸耸肩膀，表示自己很无辜。

　　“可恶，你真的是一点都不绅士！”

　　梁茹狠狠剜了李凡一眼，她突然想明白了什么，趁着电梯门关上的时候，忽然压上来，双手抵住李凡的脖子，然后一只脚抬起来，膝盖顶在李凡的裆部。

　　“说，你为什么跟踪我？”


第1504章 自负的女生

　　梁茹贴的太近了，虽然小姑娘凶巴巴的，但她身上那好闻的香气，还是先一步飘进了李凡的鼻子里。

　　“说，你为什么要跟踪我？”

　　暴露了？李凡第一时间想到这个问题，但耳机里并没有安静的声音，也是怕这么近距离说话，会被梁茹听到吧。

　　李凡有些紧张，感觉有冷汗出现在额头上，但立刻被他用内力给抑制住了。

　　自己可是江湖小霸王，这种场面都应付不了？唔，这么近距离看梁茹，还真有点好看呢。

　　“快说！”

　　梁茹似乎练过一些空手道之类的功夫，还挺有力气的，凶巴巴地对威胁着李凡。

　　“你的睫毛挺好看的。”

　　“那当然……呸，谁问你这个了！”

　　梁茹脸颊有些绯红，她压着李凡脖子的手的力气又大了一点。

　　“咳咳……你是要杀了我么……”

　　李凡问道。

　　“哼，你要是为非作歹，我会……嗯，让你生不如死！”

　　梁茹装出很凶的模样，“快点交代！不要岔开话题！”

　　“谁跟踪你啊，你也太自大了吧。”

　　李凡翻了个白眼，“我就住十二层好吗？”

　　“呸！十二层的人我都认识，什么时候多了个你！你就是跟踪我来的，老实交代吧！”

　　“你是不是有被害妄想症啊？”

　　李凡反口问道，“我为什么要跟踪你？”

　　“因为你变态呗！”

　　梁茹毫不犹豫地说道，“像你这种变态狂，我见的多了！”

　　“你够了吧，一口一个变态狂。”

　　李凡用眼神示意了一下，“你看看，咱俩现在谁更像是变态狂？”

　　“当然是你！”

　　“是你对我用强好么？”

　　“呸！你臭不要脸！”

　　“你这人听不懂话么？”

　　李凡感觉很好笑，“该放开我了吧，电梯要到了，我还得早点回寝室呢。被你这女人吓唬的够呛，我得睡个懒觉压压惊。”

　　“你不交代为什么跟踪我，我是不会放开你的！”

　　“那行，那你就继续这么顶着我吧，我不会反抗的。”

　　李凡干脆耍起了无赖，眼睛一闭，干脆装死了。

　　“你！”

　　看到李凡这态度，梁茹气的够呛。她本想再追问两句，没想到电梯门这时候拉开了。

　　“不准跟过来，不然你就死定了！”

　　梁茹终于松开了李凡，但警告了他两句，随后转身向着里面走去。李凡叹了口气，为了避免麻烦，他还是等梁茹先回房间再说吧。于是，李凡索性坐着电梯，等着电梯又回到了一楼，然后过了一会再重新回到了十二层。

　　没想到，电梯门拉开，某个丫头竟然抱着胳膊，站在那，正一脸得意地看着自己，一副本小姐早就猜到的样子。

　　“额……”

　　这就有点尴尬了。

　　“哼，我就知道，你就是个变态跟踪狂！”

　　梁茹恶狠狠地看着李凡，“快说吧，你到底有什么目的。”

　　“我的目的……就是……”

　　李凡一步步上前，目光紧紧盯着梁茹，慢慢走到了她身边。

　　“你，你要干什么？”

　　梁茹被李凡看得忽然有些紧张，下意识地退后两步。

　　“就是赶紧回去睡觉！你个二货！”

　　李凡趁着梁茹退后的机会，快步从她身边离开。

　　“你！混蛋！你去哪？”

　　梁茹本来想追上去，突然看到李凡拿出钥匙打开了1203的门，整个人一下脸红了。

　　这小丫头脸红到了耳朵根上，半天都没反应过来。

　　“再见，傻妞！”

　　李凡冲着梁茹挤了下眼睛，趁着她还没反应过来，立刻关上房门，进了自己的房间。

　　妈了个鸡，这女人，还真是难缠！

　　关门之后，李凡才算是松了口气。自己堂堂小霸王，竟然被一个女人搞的乱了分寸，真是丢人！说出去的话，恐怕让严凯他们笑掉大牙了。

　　房间里很干净，一室一卫这种，玄关是厨房。一张单人床摆在窗边。屋子里还有一个书架，一个衣柜，一张电脑桌，剩下就没什么了。比较简单的装修，正适合学生来住。不过，一个女孩子正在房间里，为李凡铺着床单。

　　“我擦？”

　　“主人，您回来啦。”

　　漂亮妹子看到李凡进来，很高兴地走过来，对着李凡弯腰行礼。

　　“秋儿？你怎么在这？”

　　看着秋儿只围了一个围裙，剩下几乎全裸的模样，李凡有点目瞪口呆，接着吞了口口水。

　　“主人，姐妹们担心您一个人在这住不习惯，尤其听说大学里的食堂很难吃的，所以秋儿特意赶过来，服侍主人呀！”

　　“我这是任务，你跑过来不是捣乱么！”

　　李凡哭笑不得，“再说，你这是什么打扮？”

　　“也是呢……秋儿没想到主人回来的这么快，因此装扮有些不得体……这样，主人您先去卫生间里，委屈您呆一会，秋儿换好衣服，再喊您出来？”

　　“行。”

　　李凡松了口气，秋儿这个样子，实在是有点引人犯罪。自己不能在犯罪的道路上越走越远，还是要及时刹车才行！

　　李凡进了厕所，关上门。这厕所应该也被秋儿打扫过了，非常干净，里面还用了香味剂，弄得有些温馨。

　　“好了！”

　　外面传出来一声有些含糊的喊声，李凡拉开厕所门，看到一个光屁股的妞，用绳子把自己捆得结结实实的，甚至嘴巴还用内裤给塞上了，躺在床上，冲着自己一个劲地呼喊。

　　“……”

　　李凡默默地关上了厕所的门。

　　“主人，主人！这次真的换好了，您出来吧！”

　　李凡没开门。

　　“主人，秋儿没有骗您！要是骗了你……你……你就打秋儿的屁股嘛……还，还可以做点更凶……更狠的……”

　　李凡想在厕所里打地铺。

　　“主人，呜呜呜，秋儿真的换好衣服了。”

　　听到秋儿带着哭腔说话，李凡这才打开门，看到秋儿果然换上了一件宽松的T恤，下面穿着条普通的黑色裙裤，有些委屈地看着自己。

　　“这还差不多。”

　　李凡坐在电脑桌前，把自己的行李拿出来。

　　“主人您饿了吧，秋儿给您做饭！”

　　秋儿讨好地准备下厨，她甚至把厨房用品都给买好了。


第1505章 金屋藏娇？

　　秋儿虽然性格上有点不靠谱，但做饭的手艺是没的说的。

　　“今天想吃点清淡的，秋儿……”

　　李凡一转头，发现秋儿又换上了一身女仆服，不过下身却没有穿任何的东西。小丫头正一边搅拌着汤汁，一边自言自语。

　　“哎呀……主人一会会不会撩起人家短短的裙子呢……好害怕呀，毕竟人家下面什么都没穿呢……”

　　擦你妹，你那样子是害怕吗？而且，你丫什么时候换的衣服啊！煮个菜的功夫你都能大变活人啊！

　　李凡哭笑不得，这个秋儿，实在是让人无语！

　　“给我把衣服换回来！”

　　“不要嘛，请尽情地享受人家啦，主人！”

　　秋儿已经做好了饭，正捧着汤食，娇羞无限地看着李凡，“主人，请您一边吃饭一边吃人家嘛！”

　　“换衣服去！”

　　李凡发了脾气，秋儿却兴奋地颤抖了起来。

　　“好，好开心，被主人责骂了！”

　　“秋儿，我觉得你可能不太适合跟着我，换春儿来吧。”

　　“不，不要啊，主人！”

　　秋儿终于知道害怕了，“春儿她手艺没我好的！”

　　“但她比你听话。”

　　“秋儿也会听话的！”

　　“那你先把裤子给我穿上！然后老老实实，跟我一块吃饭！”

　　“是……”

　　秋儿乖乖穿上了裤子，然后把做好的肉汤摆在了桌子上，给李凡摆好碗筷之后，有些委屈地站在旁边。

　　“站着干嘛？”

　　李凡指了指桌子，“坐下来跟我一起吃啊！”

　　“秋儿不敢……”

　　秋儿却连连摇头。

　　“有什么不敢的，我能吃了你不成？”

　　“秋儿不怕被主人吃掉……秋儿怕被主人嫌弃……”

　　秋儿那委屈地小模样，还真让李凡有点心疼起来。

　　“好了，你老老实实的，我能嫌弃你么。快坐下来，跟我一块吃饭。”

　　秋儿又摇摇头，李凡眼睛一瞪，“你不吃，我也不吃！”

　　说着，还把碗筷往桌子上一放，秋儿赶忙服软，“主人别生气，您跑了一天，肯定累坏了！秋儿听话，秋儿陪主人一起吃。”

　　李凡心满意足，小丫头，我还治不了你了？

　　秋儿正要去拿碗筷，门外忽然响起了敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　这敲门声跟要债似的，门好像都要被砸穿了！

　　“开门！开门快开门！”

　　李凡一个头两个大，这声音怎么这么熟悉呢！

　　“秋儿，你先躲一下，千万别被发现了。”

　　李凡只好让秋儿先躲一躲。

　　“哦！”

　　秋儿左右看了看，一指卫生间，“那我躲里面吧？”

　　“行，快进去吧！”

　　李凡也顾不上其他了，赶忙让秋儿先躲到了厕所里。秋儿把厕所门关好，李凡也起身走到门前，装作不知道的样子，扯嗓子问道。

　　“谁呀？”

　　“要债的！快开门！”

　　门外正是梁茹的声音，李凡非常不耐烦，“我说，光天化日的，你总往男生宿舍跑什么？我跟你又不熟，你进我宿舍像什么样子？到时候传出去，我好端端的清白都被你毁了！”

　　“毁你个大头鬼！”

　　梁茹差点气乐了，“我说，你还是男人么！我一个小姑娘都没说什么，你倒是先叫起委屈了！我问你，你开不开门？”

　　“不开！”

　　李凡毫不犹豫地回答，懒得搭理这丫头！吃个饭都不消停！

　　“好，你不开是吧？”

　　梁茹好像决定了什么，紧接着，李凡听到这门发出一声重响，接着门框都跟着晃动了一下，上面的灰落了下来。

　　“卧槽，你别踹门啊！你疯了你！”

　　李凡不知道该说啥好，有的欲哭无泪。而梁茹又接着猛踹第二脚，李凡真担心这门会被这位剽悍的女汉子给踹开！

　　“行了，姐，我服了，我服了不行么？你别踹了，我这就开门！”

　　李凡认怂，门外的梁茹好像才满意了一点。

　　“这还差不多，赶紧开门吧！”

　　李凡拉开门，看着门外得意洋洋的梁茹，非常无奈地说道，“你真是小祖宗……我刚才差点就报警了！”

　　“报警？报什么警？”

　　梁茹大大方方地走了进来，环视着李凡的房间，“报警说本姑娘非礼你不成？他们会信？不把你抓走就不错了！”

　　“凭什么抓我啊，我是受害者！”

　　李凡叫冤。

　　“你看你那猥琐样，哪里像是受害者。”

　　“我猥琐？开什么玩笑？我哪里猥琐？”

　　李凡欲哭无泪，这小丫头满口胡诌啊！

　　梁茹进了李凡的房间，看到李凡桌子上的肉汤，眼睛突然一亮，忍不住吸了吸鼻子。

　　“你做的？”

　　李凡不知道该怎么解释，只好随口答道，“不然是你做的？”

　　“你是上海男人吗？还会做饭？”

　　梁茹说着，一点都不客气，拿起李凡的碗筷，坐了下来，给自己盛了一碗汤。

　　“喂……你没吃饭吗？”

　　“废话，当然没吃了！”

　　“要不要我替你叫给外卖？”

　　“不用，这不是有现成的么！嗯！这汤好鲜啊！好好喝！”

　　梁茹忍不住称赞，她转头看到李凡站在旁边，忍不住问道，“还站着干什么呢，坐下来一起吃吧。”

　　“擦，这是我家还是你家啊？”

　　“什么家不家的，不都是临时住的公寓而已嘛！”

　　“喂……好歹我才是主人吧，怎么好像被你喧宾夺主了？”

　　“这是什么话！”

　　梁茹继续喝汤，“我能跟你吃饭，是你的荣幸！外面多少人想跟本小姐吃饭，本小姐都给拒绝了！远的不说，就说那个什么罗南吧！天天舔着个脸问我，吃鲍鱼不，吃龙虾不，吃燕窝不……一副暴发户的嘴脸，实在让人不爽！”

　　“说的好像……你就很勤俭节约似的……你给我留点……”

　　李凡忍不住了，上前夺过了勺子，给自己盛了两碗汤。

　　“你这人，怎么盛两碗？”

　　梁茹非常不满。

　　“我饭量大不行么？”

　　李凡翻了个白眼，把两碗汤都放在自己身前，保护起来。

　　“不会是金屋藏娇了吧。”

　　梁茹随口开了句玩笑，弄得李凡空前紧张。我日，这梁茹到底是不是神算子转世啊，怎么每一句话总能说的这么玄乎？


第1506章 见面的小考核

　　“莫非，藏在卫生间里了？”

　　梁茹一指卫生间，李凡感觉额头的青筋都在跳。

　　这女人，旧社会绝对给别人算过命！

　　“看你那紧张的样子，要不是我亲眼看着你进门，还真以为你屋子里藏女人了！”

　　梁茹吃饭的样子也是如此的顾盼神飞，让李凡忍不住多看了两眼。不知道谁说过，人在吃饭的时候，样子多少会有些难看。但梁茹的吃相怎么就这么美呢，一点毛病都挑不出来，而且吃的那美滋滋的样子，好像让美食又增添了几分诱惑！而梁茹的话，也让李凡松了口气。不过她好像不是来吃饭的，更像是来查自己的老底的。

　　“你这人神神秘秘，到底是来干嘛的？”

　　梁茹又追问起来，“我先前在学校里绝对没见过你，老实交代，是谁派你接近我的？我爸爸，还是我妈妈？还是罗南那个脑残儿童？”

　　跟梁茹打了几次交道，李凡已经看出来，这丫头绝对是很聪明，而且很警惕。但即便如此，她一个人的智力终究是有限的，不然也不会被人用自行车给算计了一把。但自己的身份绝对不能暴露，绝对不行！

　　短短一瞬间的功夫，李凡的脑袋里就转过了一万多种想法。最后他打定主意，瞒天过海，跟梁茹打太极到底！

　　“这位大小姐，我现在连你是谁都不知道呢，你却反过来一个劲地调查我？”

　　李凡似乎有些情绪激动，一拍桌子，恼了起来。

　　“我问你，咱们几次见面，哪次不是你找上我？”

　　“开什么玩笑，本小姐哪里那么闲，找你干嘛，你以为你是香饽饽啊！”

　　梁茹矢口否认，觉得李凡想太多。

　　“好，我们算算账。今天在湖边，是不是你骑自行车跟疯狗一样，差点撞到我！之后还缠着我，让我给你修车！开玩笑，我被你吓够呛，不管你要精神损失费就不错了！你看，我手指上就起倒枪刺了，肯定是你自行车刮的！我要去医院鉴定，你把我撞伤了！”

　　“呸！你还碰上瓷了！当时车子刹车坏了，又不怪我！”

　　“那怪我喽？我招谁惹谁了？”

　　李凡眼珠子一瞪。

　　“再说说电梯里的事吧！我才来报道，刚上楼，结果你就冲过来了，对我一顿质问！你问我我问谁去，我也很绝望好吗？我好不容易交换到帝都大学，对这里充满了期望，还希望在这能有一场浪漫的邂逅！结果呢，结果呢？结果刚来就遇到你这么个问题学生啊有木有！”

　　“谁是问题学生啦！”

　　梁茹被李凡连珠炮似的问了一通，倒是有点词穷起来。

　　“我这……我这也是防范于未然好不好？你说你是交换生，你是从哪里交换来的？”

　　梁茹不管李凡多委屈，继续追问。

　　“上海音乐大学。”

　　李凡非常骄傲地说道，“我当年可是高分考进去的！”

　　“音乐大学？你是学音乐的？”

　　“是啊。”

　　李凡点点头，“怎么了，这有什么好奇怪的吗？男人不能学音乐？难道你不知道么，历史上的音乐大师，可都是男人。”

　　“那是以前重男轻女的结果！”

　　梁茹却强调，“如果社会颠倒一下，那么古往今来做大事的，就都是女人了！”

　　“这个我不跟你犟，只会吵架。”

　　李凡觉得梁茹的一些观念已经根深蒂固了，还是别跟她纠缠这些问题好。反正自己也是顺势演戏罢了，没必要较真！

　　“既然你是音乐学院来的，那你学的什么？”

　　梁茹继续调查李凡。

　　“你怎么跟审犯人似的？”

　　李凡有些不爽，“跑到我的宿舍来质问我啊？你以为你是警察啊？”

　　“你是不是心虚了，不敢说？”

　　梁茹却继续追问。

　　“我心虚什么，我学钢琴的！”

　　“你？学钢琴？”

　　梁茹看李凡的样子，怎么都不信他是学钢琴的！

　　“咋了？”

　　李凡有些费解，“我不像？”

　　“编！接着编！”

　　梁茹的确是不相信，学钢琴的人，身上都有一种气质，她觉得面前这个男生身上，没这种气质。

　　“反正你不像！”

　　“你这是在侮辱我！”

　　李凡决定反客为主，“这里就是没琴，有琴的话，我一定弹给你听听！让你知道什么叫真正的大师！”

　　“你没有，我有！”

　　梁茹却往旁边一指，“就在我房间里，你过来吧。”

　　“哈？”

　　李凡瞪大了眼睛，搞没搞错，梁茹的房间里有钢琴？

　　而在梁茹进房间的时候，李凡就打开了通讯器。从衣服上的纽扣里听到梁茹跟李凡的对话，安静也有点紧张起来。这个梁茹也太较真了吧，而且她在自己房间里弄架钢琴是干什么！她不是练小提琴的么？

　　“怎么，不敢了？”

　　“谁不敢了，等我喝完这口汤的！”

　　李凡把碗中汤喝完，这才跟着梁茹出了公寓，来到了她的房间。在临出门之前，李凡用传音嘱咐秋儿把汤喝了。小丫头也忙了一天了，不能便宜了梁茹这妞，反而让自家秋儿饿着。

　　“虽然不知道你弹琴怎么样，但你做饭的确不错。”

　　梁茹也不知道是在夸李凡，还是在埋汰他。李凡倒也不在意，他跟克瑞斯蒂娜学了这几天，应该没什么问题。梁茹能有多强？她再厉害，还能比克瑞斯蒂娜专业不成？

　　进了梁茹的房间，李凡感觉到了一种浓浓的艺术气息。这小姑娘家里摆满了艺术品，墙上挂的还都是一些看不明白的西方洋画。而她最喜欢的，自然就是这乐器。在这屋子里，李凡就发现了不下六种乐器，赶上之前自己在国安九处挑乐器那会了。而在屋子的正中央，果然摆着一台白色的三角琴，看上去就价值不菲，估计抬进来就要废不小的力气！

　　“你也是学钢琴的？不对，你屋子里怎么这么多乐器？”

　　李凡又开始装糊涂。

　　“你管呢，弹你的琴去！”

　　梁茹催促，李凡拉出琴凳，大大方方地坐在了钢琴前面。

　　梁茹洋洋得意，抱着胳膊，靠在旁边的墙上，似乎等着李凡出丑。


第1507章 示威

　　李凡打开钢琴，双手放在了黑白相间的琴键上。

　　一首秋日的私语，很快流淌在李凡的手指间。梁茹本来等着他出丑呢，结果听了一会，就愣住了。这琴曲动人，音律悦耳，明显是一位浸淫了钢琴好几年才能弹出的水平！虽然不到大师的水准，但也差不太多少了吧。

　　“怎么样？”

　　李凡成功演奏完，安静在通讯器里听到，松了口气。而李凡坐直了身子，回头看着梁茹，问道。

　　“不怎么样！”

　　没想到，梁茹却是两眼一番，给了这么一个评价出来。

　　“啥？”

　　李凡非常不甘心，“我这可是一位有名的钢琴大师亲自调教出来的琴艺，怎么就不行了呢？”

　　“你弹得曲子是不错，节奏流畅，有板有眼！”

　　梁茹先是表扬了一下，随后就开始炮轰了，“但是！没感情！没有丝毫的感情！你只是在模仿这首曲子本身的感觉，却没有自己半点感情在里面！不好！不好！你就等于是一个节拍器一样，空有节奏，但就是不好！”

　　李凡冷汗有点下来了，梁茹这也太厉害了吧？她分析的挺对的，并不是骨头里挑刺。自己就算能模仿琴艺，也不能模仿琴意。

　　“不过，也算你学的还好，估计是家里逼着你学琴的吧？”

　　梁茹开始自作聪明了。

　　“诶，这都被你看出来了？”

　　“哼，我是谁？”

　　梁茹非常骄傲，“梁茹，小提琴二年级。”

　　“哦哦，我叫李云，钢琴二年级。”

　　两个人先报了一下家门。

　　“你底子不错，可惜太死板。”

　　梁茹似乎对李凡失去了兴趣，“好了好了，我吃饱了，也困了，你回去吧，别吵我了。”

　　我擦，明明是你扰得我不得安生，怎么就成了我吵你了？

　　李凡也懒得跟这丫头计较，他还有很多事要弄，巴不得赶紧回去。

　　李凡顺利回到自己的房间，跟安静交代了几句之后，就关掉了通讯器，躺在了床上。秋儿已经吃过了午饭，又把碗筷收拾的干净，坐在床边，帮李凡捶腿揉肩，这丫头推拿的本领虽然没有春儿好，却也不逊色太多。李凡躺在那，倒也是享受。

　　“主人，吃葡萄。”

　　秋儿那小动静，让李凡下意识张开了嘴巴。他忽然想起什么，立刻问道，“等等，哪个葡萄？”

　　“哎呀，主人讨厌啦，当然是普通的龙眼葡萄啦！”

　　秋儿娇羞地说道，“主人要是想吃人家的小葡萄，也可以呀……”

　　“去，我就怕你来这手！龙眼就行，我就吃龙眼葡萄。”

　　李凡赶忙强调。

　　“那太遗憾了，另一种葡萄其实也挺好吃的呢。”

　　“打住！能不能好好说话！”

　　“啊，主人又训斥秋儿了，好开心那！好痛快！”

　　“……”

　　李凡也算是服气了，这秋儿怎么就有这么个毛病……不过，估计这毛病也治不好了吧！

　　“主人，你说，那梁茹到底有什么本事，怎么我家主人给折腾成了这样！秋儿看在心里，不是滋味。”

　　“这是任务，我不做，就没人做。”

　　李凡倒是豁达，“而且在这大学里，我不过也过的不错么。你看，你还给我捏腿喂葡萄，多美啊。”

　　“人家就是心疼主人，要是让春儿她们知道了，肯定要怪我照顾不周了……不就是个梁茹么，保她三个月有何难？”

　　“那要换了你，你怎么办？”

　　“要是依秋儿，让秋儿出手，把她绑来，带到李家岛去，关三个月，不就啥事没有了么！”

　　“你这法子可行，但太强硬。”

　　李凡却笑起来，“秋儿，你说，如果我把梁茹抓起来关了，你觉得外人会怎么想？”

　　“自然是想咱们七侠山庄霸气四射，我们李公子天下无双啦！”

　　“你想的是挺好，但你考虑过没有，如果我把梁茹关起来，那些暗中准备动手的小人，他们会怎么想？他们肯定会想，我华夏怕了他们，知道吗？”

　　“唔……”

　　秋儿还真的认真思考了起来。

　　“所以说，我们就是要堂堂正正地，把梁茹摆在台面上。谁敢动梁茹，呵呵，我就先抽他的脸！”

　　“主人说的对，是秋儿错了。”

　　秋儿眨巴眨巴眼睛，“请主人鞭笞秋儿吧，秋儿去给你准备鞭子！”

　　“你……专心捏腿！”

　　李凡气闷，怎么什么话题都能拐到这上去。

　　就在李凡想帮秋儿板板毛病的时候，隔壁忽然传来了一阵悠扬的小提琴声音。准确地说，不是从隔壁传来，而是从阳台飘来的。那梁茹，应该正在阳台上拉小提琴。李凡听的真切，忍不住支起了耳朵。

　　这一阵小提琴奏乐，倒是让李凡忍不住想起了程默涵来。虽然很久没见到那为锦衣卫的葬魂曲。这丫头音律及其厉害，李凡印象很深。如果自己也有她那个本事，这小小的音乐斗法，哪能难得住自己啊。

　　听那丫头，似乎在拉奏一首小夜曲。不过听起来，仿佛是有点孤芳自赏，人才寂寞的味道。

　　“这女人，倒是太自信！”

　　李凡听出了她音乐中的感情，忍不住干笑两声。不过，在阳台奏乐，也不怕有危险。不过自己在这里，不管有什么威胁，都能为她解决。

　　这光天化日的，倒是也很安宁。那些江湖宵小，恐怕也不敢有什么动作吧。

　　梁茹这一首曲子，有自赏，也有对李凡的示威之意。他也不在意，自己又不是专攻乐律，还有很多其他的事情要做。休息一会之后，李凡就盘腿坐在床上，开始闭目调息，让内力默默在体内流转。太极图慢慢转动，让李凡的内力一点点地增强。

　　李凡感受着这种能强，心情终于好了一点。天外天威胁在即，自己也要不断地修炼，让自己的实力早日提升到能与天外天一战的水平。

　　上次使用白虎击退了江枫，倒是给了李凡一个提醒。自己有时候也不能太偏激，这样反而让自己产生了心魔。有些敌人，该用手段还是要用手段。白虎作为一个很好的辅助，在对付天外天的时候，应该也是能派上一些用场的。


第1508章 白虎铠甲

　　李凡双手抱圆，头顶慢慢飘出白色的烟雾，这是他内力大盛的表现。

　　而在李凡的催动下，一只白色的猛虎慢慢从李凡的右肩上浮现出来，接着一窜飞到了空中，在李凡的身前不断浮动，然后在他周身游走，好像护卫一样。

　　“呼……”

　　李凡口中缓缓吐出一口浊气。想调动这白虎来辅佐，起码需要自己一半的内力啊。而且持续的时间还不长，能保持在一个小时就算是很厉害了。

　　“主人，前主人的力量，您用的还不够妥当呢。”

　　秋儿对这方面更加了解，她靠近李凡，在他耳边说道，“主人，你借用这力量，只当成弓箭的话，其实就大材小用了呢。我们前主人能力那么强，别说是弓箭，就算是一套铠甲，也是做得来的呀。”

　　“哦？”

　　李凡忽然想起来，这秋儿以前就在白虎小姐姐身边一直服侍着，她肯定比自己更了解白虎。

　　“这套铠甲穿上之后，可以让你的战斗力暂时提升一倍。”

　　秋儿说道，“当年四圣兽都可以化作铠甲的，四圣兽合一的话，整整可以提升十倍！”

　　“啊，这么强悍？”

　　李凡听了都有点惊讶，提升十倍？这套铠甲如果临时拿来用的话，倒是可以跟天外天一战了吧？自己虽然也在提升内力，不过练武本就是循序渐进的事情，不可能在短日内提升。走圣铠这条路，虽然是条邪路，但却也是一种不得不为的方法。

　　“白虎小姐姐啊，你现在住在我的身体里，我也用用你的能力，大家算是达成一个交易，不为过吧？”

　　李凡说着，双手再一次抱圆，把白虎祭奠了出来。这一次，白虎继续绕在李凡的身边，正在接受李凡力量的滋养。

　　李凡的元气仿佛燃料一样，源源不断输送到白虎的魂体当中。

　　“主人，发挥您的想象力，把白虎想成一套铠甲的样子来。白虎本就能成甲，只要主人能想的到，就能成。”

　　“行，那我试试。”

　　李凡保持着自己的想象力，思考着白虎铠甲应该是个什么样子。李凡以前也看过不少的日漫，还有华夏网络小说，想象力还算不错。他在脑海中慢慢构思，很快，那面前匍匐的白虎，忽然一跃而起，在空中翻了个身，眨眼化作一套白色的铠甲，静静漂浮在李凡的面前。

　　这铠甲姿态甚是威武，还带着一丝藐视天下之气势。

　　这铠甲卧着，就是一只白色的猛虎。站起来，就是一尊战神。不过这铠甲和李凡的想象略微有些出入，不过这应该就是白虎铠甲的本来形态。

　　“挺帅气的铠甲啊，来来来，为本帅把甲胄拿上来！”

　　李凡兴致勃勃，吩咐秋儿。

　　“是，主人。”

　　秋儿知道李凡是兴致上来了，于是屁颠屁颠地过来，把这一件件铠甲都给李凡捧了过来，然后给他又一件件穿上。

　　“主人，您穿这身铠甲，还真的挺帅气呢。”

　　秋儿忍不住夸赞，李凡穿上这身铠甲，的确是英俊潇洒，还带了些古代将军的威严。

　　“的确是增强了实力。”

　　李凡感受着自己身上的力量，这可以成为自己的一道杀手锏，不过不到万不得已，李凡是不会拿出来用的。一旦对外力有了依赖，那自己的实力也就难有寸进了！

　　“主人，不错吧？”

　　秋儿很骄傲地看着李凡，似乎能让老主人的力量帮上李凡，她也很高兴。

　　“嗯，不过你也要记得多提醒我，尽量少用这铠甲。”

　　李凡吩咐一声。

　　“为什么呀，这么好的铠甲，又能让主人更强，为什么不用啊？”

　　秋儿有些不明白。

　　“这些终究都是一些外物，不能长期依靠。否则就跟毒品一样，越用越不想放下！”

　　李凡举起自己的拳头，“只有自己实力强了，才是硬道理，对吧？”

　　“可白虎铠甲也不会离开主人啊，也是主人实力的一部分，为何不用呢？”

　　李凡解释起来。

　　“白虎小姐姐也就是暂时寄宿在我身上而已，等一切尘埃落定，我就会想办法复活白虎小姐姐的。”

　　“主人……您，您真的想复活老主人吗？”

　　秋儿有些犹豫。

　　“怎么，你不想？”

　　“不是不是，老主人对我们有养育之恩，我们也当然希望老主人能够活过来！”

　　秋儿吓得直摆手，“秋儿只是……只是……有点不太舍得主人您……”

　　“这话说的，你放心，等白虎小姐姐回归之后，我也会跟她把你们四个要过来。你们跟了我也有一段时间了，怎么也都有感情了。”

　　“嗯……那就谢谢主人了……”

　　秋儿好像终于有些开心起来。

　　“客气什么，我也不舍得让你们走的。我这辛苦一场，复活了白虎小姐姐，也总得要点回报，对吧！”

　　秋儿突然哭了。

　　“你哭什么？”

　　李凡有点发愣，“好端端的……”

　　“秋儿……就是有些感动……这样不好……不如主人还是鞭笞秋儿吧……让秋儿上天好不好……”

　　“我看你要上炕！”

　　李凡翻了个大大的白眼，这丫头，才一会又不正经！就在李凡打算好好给这孩子上课的时候，门外传来了敲门声。

　　“又谁啊？”

　　李凡心说，卧槽，不会是隔壁那疯丫头又来了吧？

　　“李云是吗？你的快递到了。”

　　送快递的？

　　李凡有点纳闷，自己有买过东西吗？他警惕起来，但安静通过手机给自己发来情报。

　　“礼物送到，请查收。”

　　原来是安静他们送来的东西？会是什么？

　　李凡让秋儿先躲了起来，然后自己开门去拿了快递。是一个大包裹，他拆开一看，发现是一台雅马哈的电子琴。正好李凡还有电脑桌还空着，倒是可以用来摆放这电子琴。

　　“安静他们竟然还想到了这一点，真是有心了。”

　　这电子琴是加长款的，而且按键考究，触感和钢琴很像，这一点倒是很难得。

　　把这东西放在这，估计也是为了自己方便练琴吧。李凡坐在琴前，忽然开始思考一件事情，曲子好弹，而这乐感，该如何寻找？


第1509章 灵感一闪

　　李凡坐在琴前，却久久没有下手。自己弹琴只是模仿，而没有走心，这样，骗骗外行人还行，但在梁茹这种行内人面前，肯定是要露怯的。自己要执行任务的话，还是要好好准备一下才行。不为别的，也不能被梁茹这丫头给比下去啊！

　　李凡虽然没有什么大男子主义，但输给一个小姑娘，心里还是多少会有些不舒服。尤其，是输给一个这么自大的小姑娘，太让人郁闷了！

　　“主人，您在想什么呢？”

　　看着李凡坐在旁边发呆，一旁的秋儿忍不住问道。

　　“哎，就是一些糟心的事。”

　　李凡叹了口气，“你说这音律，怎么就这么难找呢？”

　　“音律的事情，秋儿不是很懂。”

　　秋儿按照自己的理解说道，“秋儿只觉得，用心就好了。”

　　“嗯，你的意思我明白了。”

　　李凡叹了口气，不管怎么样，先练练吧。李凡拿出一份琴谱来，照着上面的谱子弹了起来。但李凡对音律的确是个门外汉，这方面没什么根基。

　　李凡按照自己的理解，练习弹琴。不过他弹了半天，却只能制造出一些杂乱的噪音，连自己听了都有点受不了。而隔壁的梁茹就更受不了了，她伸出手来，狠狠敲了几下墙面，提醒李凡。

　　这个家伙，刚才弹的不还挺不错的么，怎么跟个初学者似的？哼，他肯定是故意的，在那边制造噪音气我呢！这男人，还挺小心眼的，不是个好老爷们！

　　连敲了几下，那边的声音也渐渐小了起来，李凡已经把电子琴的声音放低了。声音虽低，但李凡耳里惊人，却能听的清清楚楚。

　　他选的是一首梦中的婚礼，但李凡在感情方面一直都挺被动的，并且现在一心扑在修炼上，从来没想过结婚会是什么样子。

　　结婚啊……好像觉得很遥远的样子呢……李凡甚至有点不敢想象自己的婚姻，毕竟他有的可不只是一个女人啊……像是慕容樱啊，慕容爱啊……林月仙啊，周贵妃啊，刘小婉啊这些妹子……

　　我的天，自己怎么一下子有了这么多的女人？

　　究竟是桃花运还是桃花劫，真叫人说不清！

　　李凡劳逸结合，练功和弹琴交换着来，很快一天过去了，第二天李凡还有课要上。作为音乐系的学生，他的课程并不算多，文化课就英语跟现代汉语两门，艺术专业课倒是不少。什么钢琴概论，什么音乐理论，还有各种各样的练习课。

　　李凡一上午全是练习课，这帝都大学音乐系的人并不算多，钢琴专业更是只有四五个人而已。大部分还都是妹子。李凡作为新转来的学生，倒是惹来了不少同学的好奇。不过李凡并不是来这里跟他们交朋友的，所以并没有与他们太多交流。

　　练习课的老师似乎也是一位音乐大师，姓段，也是个女子，四十多岁，看着带着一身艺术气息，气质打扮一看就像是搞艺术的人。

　　“李云啊，听说你琴弹的不错，但到了这边，也不能太骄傲，要多练习，知道么？”

　　她不忘记提醒李凡，“咱们古话说的就挺好，拳不离手，曲不离口。一旦你放松了，这技艺的水平也就下来了。”

　　“老师，我好像没什么乐感，这个该怎么培养呢？”

　　李凡问道。

　　“是么，你弹一段我听听。”

　　段老师倒是有些好奇，她每天在琴房为学生做指导，见过各种各样的学生，也培养了一些挺有名的艺术家出来。

　　“嗯。”

　　李凡随手弹了一段记忆最深的曲子，段老师听完，眉头轻轻皱起来。

　　“功底的确不错，一看就是练过很多年的，也下过苦工。只不过，琴声中没什么感情。”

　　“是啊，老师，我也知道自己有这个毛病……但该怎么改呢？”

　　“去唤醒自己对生活的乐趣。”

　　段老师给了这么一个意见。

　　“诶？”

　　李凡有点惊讶，“老师的意思，是我对生活失去兴趣了？”

　　李凡哭笑不得，自己才二十出头啊，大好的年纪，怎么可能对生活失去兴趣呢？

　　“也可能是因为你对音乐投入的还不够吧。”

　　段老师继续评价，“多用点心，去感受音乐的那种美好。这样，你来听。”

　　段老师说着，亲自坐在钢琴前，为李凡弹奏了一曲。同样的曲子，在段老师这位四十多岁的气质美女弹出来，却是另外的一种感觉。

　　“……”

　　李凡听到最后，半天都说不出话来。好听，真的很好听。真想不到，同样的曲子，一旦融入了自己的感情，就能弹出这般的感觉来。

　　这仿佛，也是一种悟道？

　　李凡忽然察觉到了什么，脑海中似乎有一丝念头飘过，就跟闪电似的，滑了这么一下。

　　都说太上忘情，方正大道。但李凡觉得，如果感情丰富，何尝不能也达成一种大道呢？毫无感情，反而让自己的拳法路数都过于死板，迂腐不堪。而如果把自己的感情融入到其中的话，没准，还能让招式活过来呢！

　　有了生命的招式，那就又不一样了！

　　李凡感觉自己抓住了一些很玄妙的东西，这让他很高兴。一高兴，弹奏的曲子立刻就跟着欢快起来。

　　“咦？”

　　段老师本来对这个转学生有点失望，但此时听到他曲子里那欢快的感觉，立刻有些惊讶。

　　这个学生，曲子好像突然就活过来了一样。但这个欢快的节奏，却转瞬即逝，甚至让段老师怀疑自己听错了。

　　“你再努力努力。”

　　段老师拍拍李凡的肩膀，“我相信你能练好。”

　　“谢谢老师。”

　　李凡也是一瞬间抓到的灵感，哪能就一下就练好了，那是神一般的天才才能做到的事情。

　　李凡又练了一会，感觉技艺倒是越来越扎实了，感情方面还需要多努力，但起码已经找到了方向。

　　“这地方要这么弹……”

　　段老师并没有放弃李凡，偶尔还帮他做了一下指导。

　　就在这时候，李凡忽然感觉到一阵强烈的心跳。这心跳让他心里慌乱，好像是危险来临一样。

　　梁茹出事了！


第1510章 国际势力

　　梁茹白天没课，基本上有练习课，她也不爱去上。

　　到了班级，就一群人缠着自己，要么偷看自己拉琴，太闹心了。梁茹还是喜欢在自己公寓阳台上拉琴，很安静，没人打扰。说起来，自己隔壁住的那个傻小子，可能是脑子有点问题，或者是个Gay，竟然对自己没有任何的想法！

　　趁着没什么事，梁茹一个人走到了学校后面的林子里，换上了一身贴身的运动服，一边听MP3，一边慢跑。往常天气好的时候，梁茹都是过来骑自行车的。不过眼下自行车坏了，所以只能跑步。对梁茹来说，艺术，运动都很重要。有一个健康的体魄，才能有精力去追求更高境界的艺术。

　　梁茹以前有个同学，是个吹萨克斯的，一心追求艺术。结果后来因为灵感缺失，一下迷上了嗑药。他家里条件也不差，自然也不差那个嗑药的钱。但没多长时间，他身体就先完了。最后他去世的时候，才十九岁。

　　幸好梁茹家教甚严，虽然母亲比较宠她，但父亲就很严格。还好梁茹身体不错，小时候又练过空手道跟合气道，所以在电梯里，她才那么有自信地制服跟踪狂！

　　想起那个跟踪狂，梁茹就气不打一处来。那个混蛋，下次见到他，先踢他几脚再说！

　　诶，自己怎么又想起他来了，真是奇怪。算了算了，不要想他，想他干什么嘛，真是的！

　　梁茹在林荫道上跑了能有半个小时，体力渐渐少了很多。梁茹跑的香汗淋漓，终于停了下来。这次跑的很通透，梁茹虽然有点小小的疲惫，但有那种脂肪燃烧的感觉，却让她暗自欢喜。虽然梁茹的身材已经很好了，但女人永远是不会嫌弃自己瘦的！尤其像是梁茹，这么爱美的女人。

　　“谁？”

　　梁茹突然回头看了一眼，但身后空无一人，连个散步的学生都没有。

　　“奇怪了……刚才怎么感觉像是有人呢……”

　　梁茹有点纳闷，难道是自己多心了？

　　“肯定是被那臭小子弄的，都有点惊弓之鸟了！”

　　梁茹一想到就生气，她关上MP3，准备离开林荫道。就在这时候，忽然又感觉身后好像有人，连忙回头。

　　这一回头不要紧，梁茹看到一个把自己裹在黑色衣服里的矮子站在面前，他手里还抓着一枚注射枪，好像等着给自己注射某种药物一样！

　　“什么人？”

　　梁茹吃了一惊，心跳飞快。而那矮子也不回答，只是一只手抓在梁茹的胳膊上，似乎要制住她！梁茹几乎是下意识地，一把就抓住了这精瘦而结实的胳膊，准备来一招自己得意地过肩摔，把这个无礼之徒丢出去！但对方明明如此矮小，却好像脚下生根，硬是站在那里，让自己使不上力气来。

　　“奇怪！”

　　梁茹更加吃惊，这矮子怎么这么古怪呀？

　　对方那针筒，马上就要扎到自己的脖子上，梁茹心中一阵绝望，这里一人都没有，自己难道要完了吗？但就在这时候，天空中突然有一人落下，直接双脚齐出，竟然把那矮子给踹飞了出去！

　　这人落到自己身前，他穿着一身不起眼的灰色运动服，头顶遮着帽兜，看不清是个什么模样来。

　　“你是谁？”

　　梁茹刚问一声，那人却挥手一拦，把梁茹给拦到了身后。

　　“八嘎……”

　　那矮子一招不中，竟然骂了句岛国话，接着转身就想溜走！正所谓一击不中，远遁千里！这矮子也正是贯彻了这一点，但梁茹发现，面前这个帽衫男明显不想让对方逃遁。这男子上前，一伸手，抓在了矮子的后背上。结果那矮子两条胳膊竖起来，竟然脱了自己的黑衣，准备抽身而走。

　　“呵！”

　　帽衫男却笑了一声，接着抓着矮子的衣服，直接一绕一围，竟然把这衣服当成绳子一样，给矮子锁了起来。帽衫男成功擒住矮子，脚下一弹，立刻跳了起来。

　　梁茹呆呆地站在那，看着帽衫男跟电视里那古代高手一样，竟然踩着这些树叶跳上了高空，轻飘如云似的，接着踩着枝枝叶叶就离开了。

　　“我……不是眼花了吧……”

　　梁茹拼命揉揉眼睛，半天都没反应过来。

　　而在不远的公寓楼顶上，李凡摘下帽兜，把那矮子一把扔到了地上。矮子躺在那，瞪大了眼睛，看着自己，一声不吭。

　　“怎么不吭声了，说话啊。”

　　李凡踢了他一脚，“跟我装沉默的羔羊呢？”

　　这矮子啊啊干叫两声，也不知道说的是什么。

　　“不好意思，忘了给你封了穴位了。”

　　李凡一拍自己的脑袋，好像很不好意思地对他说道，“抱歉啊，我这就给你解开。”

　　说着，他抬起一脚，踢在这矮子腰间，把他的穴位给踢开了。

　　“八嘎！@！&*#！@”

　　矮子嘴里冒出一大串的岛国话，幸好李凡开着通讯器，听到这话，安静那边已经找人帮着给翻译了。

　　“他是在骂你，很难听的。”

　　安静说道。

　　“不用理他，丫肯定会中文！”

　　李凡又一脚狠狠踹在矮子的腰间，又踢中矮子其他的穴位，痛的他惨叫一声。

　　安静在那边已经看到了矮子的脸，从数据库中查到了对方的资料。

　　“他叫伊藤川郎，是国际上有名的独立雇佣兵。”

　　安静给李凡说着矮子的信息，“这个人在国际上恶名昭彰，只要是给钱，他什么工作都接，毫无底线。”

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，双手插在口袋里，弯下腰来，看着躺在地上的矮子。

　　“伊藤川郎，说吧，是谁雇佣你来的？”

　　梁茹背后涉及到的人和组织都太多，太复杂。李凡必须抽丝剥茧，慢慢追查。想要破坏强攻弯弯计划的这些人，究竟都有谁。

　　境外势力也就算了，李凡最担心的，说不定还有境内势力。华夏的领导层也不是铁桶一团，万一有人被买通了怎么办？

　　种种的情况摆在面前，李凡这三个月的工作，恐怕工作量并不小。

　　“你别杀我，我告诉你就是了。”


第1511章 梁茹的难处

　　“你靠过来，我跟你说。”

　　伊藤川郎好像已经认命了，他决定交代一切。李凡靠了过去，就在这时候，伊藤川郎眼中忽然闪过一道凶光，他空中吐出一枚银针，直奔李凡的太阳穴就刺过来！

　　伊藤川郎得意洋洋，这一招是他的杀手锏，一旦施展出来，对方必死无疑！自己靠他，杀了不少的强者，屡试不爽！

　　“啪！”

　　没想到，李凡却一伸手，直接把这银针捏在了手指中。

　　“纳尼？”

　　伊藤川而瞪大了眼睛，半天都没反应过来。狗日的，自己的杀手锏竟然失败了？

　　“这针竟然还抹了毒药？”

　　李凡在阳光下观察着这泛着蓝光的银针，忍不住嘀咕，“你这小子够狠的啊，难怪在光天化日就敢动手。说吧，幕后主子到底是谁，说出来，我留你一条活命。”

　　“李凡，梁茹已经报了警，很快警察就会来了，你抓紧。”

　　安静提醒李凡。

　　“好，知道了。”

　　李凡看着伊藤川郎还是不想交代的样子，他伸出手指，这次亲手在伊藤川郎的身上戳了一下。李凡对人的穴位现在研究的很深，他这么一点，内力立刻钻进了伊藤川郎的体内，就跟虫子一样，瞬间爬便遍了伊藤川郎的奇经八脉，流淌于他的血管当中。

　　伊藤川郎只有一个感觉！痛！剧痛！

　　伊藤川郎作为一个恶名昭彰的大雇佣兵，也算是个铁骨铮铮的硬汉子。以前就算中子弹，用刀把子弹割出来，都能一声不吭，如此刚毅。他刚才求饶惨叫，也是为了骗李凡上当。但这次，在李凡的奇手下，也不得不认了怂，痛的屎尿横流，哭喊连连。

　　“小点声，一会把警察都给惹来了。”

　　李凡已经远远看到了两辆警车开了过来，他手指在伊藤川郎身上再点了一下。这股剧痛，立刻加深了。伊藤川郎哭号起来，他扛不住了。

　　“我说，我说！我都说！”

　　“你看你，这是何必呢，早说多好，就不用吃这皮肉之苦了。”

　　李凡手一戳，解开了伊藤川郎身上的穴位。这哥们已经被冷汗洗了一遍，整个人跟刚从水里捞出来似的。

　　“我，我也不知道他叫什么名字……只知道他代号是A，是个美帝人。”

　　“美帝？”

　　李凡眉头皱了一下，果然，这背后有美帝插手？恐怕并不简单，现在华夏的龙神一号上天，在空中已经形成了巨大的保护壁垒。美帝的那些洲际导弹，还有卫星监视，对华夏统统都失去了效果。但他们如果抱住弯弯这次的机会，几个国家暗中支持弯弯闹独立，没准还能耗的华夏国内空虚，民众动荡。

　　在此期间，整个国际的风云势力，就压在了一个小小的女孩子，梁茹身上。虽然有点残酷，但梁茹毕竟生在了这样的家庭当中，这便是她的命运。

　　“这人估计能查出更多的秘密来。”

　　李凡觉得伊藤川郎先不能处决。

　　“嗯，而且他是国际上的大通缉犯，必须收押！”

　　耳机里传来安静的声音。

　　“知道了，我把他交到哪去？”

　　“后门有一辆面包车，五菱之光，把他扔到车里就行了。”

　　“明白。”

　　李凡脚踏轻功，抓着伊藤川郎，一路躲着人，把他成功送到学校后门，扔到了一辆停着的面包车中。开车的司机不是别人，正是小陈。

　　“人交了，我回去了。”

　　“嗯，辛苦。”

　　两个人简单地交流了一下，李凡又回到了学校。至于这伊藤川郎到了国安九处，又要受到什么样的审讯，那是后话不说。

　　单说李凡回到了学校里，躲在旁边，看着梁茹跟两个警察交流。

　　“我是说真的，你们怎么不信啊？”

　　梁茹这小丫头非常气愤，“你们是人民警察吧？人民说的话也不信？”

　　“这位同学，你说的也有点太天马行空了。”

　　一个女警察哭笑不得地看着梁茹，“什么人能高来高去？我看你是像是学艺术的，是不是头脑发热想太多了？”

　　“怎么说话呢？”

　　梁茹一百个不爽，“我好好的唬你们不成！再说，怎么就没高来高去之人了，那个什么七侠山庄的李凡，不就是这样的人吗？”

　　两位警察也不知道梁茹的身份，对她也颇不耐烦。

　　“那李凡的确是高来高去之人，难道刚才救你的就是李凡不成。”

　　女警察有点讥讽的意思，另一位男警察却拍拍她的胳膊。

　　“态度好点。”

　　说着，他接替自己同事，继续说道，“这事我们就先登陆在案了，有什么新情况的话，记得再联系我们。”

　　警察收警，气的梁茹直跺脚。

　　“这些警察，不办事，真讨厌！”

　　梁茹叫骂着，却也无可奈何，只能放任他们去了。

　　“妈？你那么忙，还记得给我打电话？”

　　随后梁茹回到了公寓，但马上就接到了自己母亲的电话。李凡就坐在隔壁，内力通神的他，倒是听的真切。

　　“我危险？我有什么危险的。去美帝？不去，我在这挺好的。我说了，不去就不去！美帝有什么好的！”

　　李凡听梁茹在那边吵了起来，心里有些感慨万千。梁茹父母虽然条件都很好，但却离异的早。二人价值观不和，最后婚变，梁茹的母亲远走美帝，把梁茹给留了下来。虽然每个月钱不少给梁茹打，却让梁茹很久都没有感受到母爱的滋味了。

　　“总之，国家大事，不要搀和到我身上来。我爸是领导，我又不是！”

　　说完，梁茹挂断了电话，然后隔壁安静了很久。李凡虽然不能理解梁茹内心的想法，却能感受到她的伤心难过。自己何尝不是如此呢，爹妈就这么给他丢下了，老两口四处云游，过的日子极其潇洒。前不久李凡还托人送信给他们，让他们到李家岛定居，老两口却以周游世界为由，再次拒绝了李凡。

　　相比李凡，他们两个人倒像是神仙眷侣似的，游山玩水。李凡不知道什么时候，自己也能卸下重担，携手美人，好好游历这祖国大好山河。

　　就在李凡嘀咕的时候，房门又被敲响了。


第1512章 风一般的女子

　　咚咚咚！

　　这房门敲的极响，跟打雷似的。

　　“谁啊？”

　　李凡纳闷，怎么就不给自己一个安宁。

　　“开门！”

　　门外竟然是梁茹的喊声，李凡要疯了。这个女人，缠上自己了不成？她不是很高傲吗，怎么不去找别人偏偏来找自己？

　　“不开！”

　　李凡扯嗓子喊，“我光屁股睡觉了！”

　　这话惹来了秋儿的笑声，李凡赶忙捂住了这丫头的嘴。

　　“不对！”

　　梁茹跟顺风耳似的，立刻隔着门嚷，“你屋子里是不是藏女人了？我怎么听到有女人笑？”

　　我擦，这女人是怪物么？

　　李凡给了秋儿一个眼神，秋儿明白，抽身一跃，翻身落到了阳台上面。接着，顺着阳台，跳到楼上去了。

　　这也是李凡发现的一个办法，如果有人找他们，让秋儿躲到楼顶，倒是挺方便的。这座楼背面是另一座教学楼的背墙，倒是不怕被人看见。

　　“开门！”

　　“不开！我就算屋子里有女人，也跟你没关系吧！”

　　“公寓明文规定不准留异性过夜，你刚来就违反规定，我有权利举报你！”

　　小丫头叫的愈发欢快了。

　　“我开门还不行么！真是怕了你了！”

　　李凡也是没办法，只好乖乖上前，替这丫头开门。

　　开门之后，梁茹直接闯了进来，接着满屋子开始搜查，什么卫生间啊，连柜子里，床底下都没放过。

　　“你查房啊？”

　　李凡心中得意，幸好早就把秋儿给转移了，否则还不被抓个现行！

　　“你这人，看着就像是金屋藏娇之人！”

　　“哈？”

　　李凡哭笑不得，自己像金屋藏娇的人？开什么玩笑！虽然事实如此，但这也只是权宜之计嘛！

　　“好了，跟我出门。”

　　梁茹不由分说，拉着李凡，就要出门。

　　“诶诶，有话好好说，动什么手啊！”

　　李凡装出柔弱的样子，想拉开梁茹的手，但好几下没拉开。

　　“切，你该好好锻炼身体了。”

　　梁茹连拖带拽，把李凡拉出了公寓。

　　“诶卧槽，你让我先锁门啊！”

　　梁茹抬起一脚，把李凡的公寓门给踹上了。

　　“卧槽，大妹子，你这是要带我去哪啊。”

　　“陪我喝酒去。”

　　“你看我长得像三陪？我不去！”

　　李凡虽然的确要去，但他却有点不情愿。上面的任务归任务，这梁茹却是怎么了，真拿自己当跑腿的用了？她不是很警惕么，怎么对自己好像没啥防备的样子了？

　　“要不是你住我隔壁，我才懒得找你！”

　　梁茹一撇嘴，拽着李凡就往电梯拖。

　　“还有，你这小身板也太差了，该好好锻炼锻炼了！听说那七侠山庄不错，你去学武吧。”

　　“你脑子瓦特掉了，七侠山庄早就迁出华夏，移到海外去了！”

　　“哦，对，好像是有这么一回事，原来是真的啊。”

　　梁茹对这些江湖上的事情显然是不怎么了解，听到李凡数落她，还破不耐烦地挥挥手。

　　“这些事情，也就你们男人关心。”

　　梁茹也不在意，“那你就练练空手道什么的，我认识一家不错的道馆，你可以去学学。”

　　“你是来推销的吗？”

　　李凡哭笑不得，这梁茹想一出是一出，也不知道她到底要干嘛。

　　这一转眼的功夫，李凡已经被梁茹拖进了电梯里。

　　“我说，祖宗，你到底要带我去哪啊？”

　　“我不说了么，喝酒去。”

　　梁茹一脸掀起地看着李凡，“你怎么这么烦啊，一点都不像个大老爷们，磨磨唧唧。”

　　“……”

　　李凡都不知道该怎么吐槽了，被这么强迫，还说自己磨磨唧唧，这女人，还是远离她为妙！太自我为中心了！

　　“小茹，你去哪啊？”

　　下楼之后，结果撞见了罗南。这罗家大少爷打扮的英俊潇洒，手里还捧着一束玫瑰，似乎就等在楼下要见梁茹。

　　“烦，别管我！”

　　梁茹不想搭理这家伙，拉着李凡就往外面走。

　　“诶？你要去哪啊？”

　　看着梁茹拉着李凡，罗南妒火中烧，恨不得上来给李凡一刀似的。

　　“关你屁事！”

　　梁茹拽着李凡走了，罗南气的把花束扔在了地上。

　　“哥，那小子太6了吧，刚来就把咱们校花给泡走了？”

　　旁边的跟班满脸羡慕嫉妒恨。

　　“泡你麻痹！”

　　罗南给了他一脚，“那是朋友，懂不懂？”

　　“是是，哥说的对，他俩就是朋友。咱校花眼光那么高，怎么会看上那个刚来的转校生呢！”

　　“你知道就好！”

　　罗南这才满意，“这臭小子，不揍他一顿，难消我心中之恨！”

　　“诶，哥不是说，他们就是普通朋友么？也要揍？”

　　“啪！”

　　罗南给了他一嘴巴，“说你脑子有泡！都是夸你了！我这叫防患于未然，知道吗？”

　　“是，哥你太英明了。”

　　跟班捂着脸，赶忙道歉。

　　“那是，你多跟我学着点！”

　　罗南示意他一下，“打个电话，让小超他们准备动手。”

　　“知道了哥，我这就去办。”

　　跟班拿出手机打了个电话，似乎叫人去了。

　　而此时此刻，李凡被梁茹连拉带拽地，硬是给拉倒了一个寝室楼下。

　　“这不是男寝么？你带我到这喝酒？”

　　李凡整理着自己的衣服，百思不得其解。

　　“蠢，谁要到这喝酒，这又不是酒吧。在这等着，别跑啊！跑了我再把你抓回来！顺便打断你的腿！”

　　梁茹的想法李凡也猜不透，要不怎么说呢，女人的心思，男孩你别猜。

　　很快，一个男生跑下来，大热天还穿着个皮夹克，打扮的跟杀马特似的，给梁茹送了把钥匙。

　　“到手，走吧。”

　　梁茹领着李凡，来到学校的车棚，提了一辆哈雷摩托出来。

　　“卧槽……没搞错吧？”

　　李凡都服了，这妞也是能整，还整个摩托车出来？

　　“你也太能折腾了。”

　　“不觉得很酷么？”

　　梁茹骑在这哈雷摩托上，得意洋洋地看着李凡。

　　“行，你也拿到车了，我走了。”

　　“走哪去，上车！”

　　“不去不去。”

　　李凡连连摆手，他是真不想去。反正梁茹身上有白虎分身，她有什么事，自己都能感应，并且快速到达。而且除了自己这边，安静他们还安排了一些暗哨盯着梁茹。她真有事，那些暗哨多少能拖拖时间吧！李凡虽然答应保护梁茹，但可不想当她的跟屁虫！


第1513章 降龙伏虎

　　这梁茹干什么都跟风似的，一阵一阵，谁都管不了。

　　这要让她养成习惯，自己还不跟着倒霉？别的不说，就说住在她隔壁，还不被她烦死？

　　“你敢不去！”

　　“我为啥不敢，有种你揍我一顿。”

　　李凡却耍起了无赖，谁拿他都没办法。

　　“你必须跟我去！”

　　梁茹却强词夺理，“白天你跟踪我，害我担惊受怕，现在不补偿我吗？”

　　“你要是这么说，那咱俩就没什么谈的了，再见！”

　　李凡懒得搭理梁茹，这女人已经被惯的没样子了。

　　“你去不去？”

　　梁茹本来就心里不痛快，此时李凡又跟她拧着干，她更不高兴了。这个男人，到底是什么做的，怎么总喜欢跟自己做对？不让他屈服，自己就开心不起来！

　　“不去。”

　　李凡也是打算治治这个女人，还让她给拿住了？

　　“不去拉倒！”

　　梁茹也急了，她踏着离合，一拧油门，这摩托车直接就咆哮一声，蹿了起来，接着冲着小门外面冲出去了。

　　“这女人，真是个疯子。”

　　李凡简直无语。

　　女人一旦不可理喻起来，那就是倔驴，谁都拦不住。

　　以前有慕容樱，这妞一心向着自家家业，怎么劝说都不好使。然后是虞惜，自己就算把武皇灭了，她也不知所踪。接着就是这个梁茹，天天跟神经病似的，阴一阵晴一阵的，跟我玩霸道女总裁呢？

　　“主人，就这么放着她不管真的好么？”

　　秋儿不知道什么时候，站在了李凡的身边，问道。

　　“你暗中跟着她，别让她出什么闪失。”

　　李凡叮嘱秋儿，自己虽然讨厌梁茹，但她的安全还是第一要务。刚才有些冲动，幸好身边还有秋儿可用。

　　“是，主人，秋儿这便去了。”

　　说着，秋儿的身影如同鬼魅一般，消失在李凡身边。李凡本想回去睡个大觉，结果通讯器响了起来，是安静在呼叫自己。

　　“李凡，目标的信号正往校门外移动，怎么回事？”

　　“小丫头不开心，跑出去喝酒去了。”

　　“那你怎么不跟着啊！”

　　李凡无语，他总不能说，我派人盯着了吧。

　　“我也刚知道，正准备去找她呢。”

　　“快去吧，她绝对不能出事！那个伊藤川郎交代了，现在起码有不下三波势力都盯上了梁茹。”

　　“嗯，我知道了，我这就跟上。”

　　李凡也挺无奈，谁让自己接下这个任务了呢。

　　“秋儿，想办法拦下梁茹，我随后就来。”

　　李凡用传音，向着秋儿的方向喊了一声。他这一声，起码能传出千米之外，应该能追得上秋儿。随后，李凡向着校门口走去，走出两三百米远，就看到一个熟悉的身影蹲在校门口，似乎在检查身边的摩托车。

　　“主人，她停车等开门的时候，我刺破了她的车胎。”

　　秋儿又来到李凡身边，给他做了个汇报，“估计，车子是骑不了了。”

　　“你这丫头，古灵精怪，干的不错。”

　　李凡夸赞了一声，然后让秋儿隐藏起来，自己走到了梁茹的身前。

　　此时梁茹正好站起来，狠狠踹了一脚摩托车。小丫头脸上竟然挂上了泪痕，这美人一哭，李凡立刻就心软了。

　　“呦，这摩托车怎么惹我们梁小姐了，要不要我替你一起揍它？”

　　梁茹看到李凡，立刻抹掉眼泪，冲着他喊道。

　　“滚开，谁要你管啊！”

　　“谁说要管你了，我是来看热闹的。”

　　李凡喜笑颜开，“来来来，说说你的伤心事，好让我高兴高兴！”

　　“李云，你真是个大混蛋！”

　　梁茹似乎气的够呛，看着李凡，光顾着生气，都忘了哭的事了。

　　“你跟这摩托车一般，都来欺负我！”

　　“哎呀，这话你说不合适吧？”

　　李凡装出委屈的样子来，“明明是我被你欺负死了，怎么便成了我欺负你了呢？”

　　“胡说八道，我一向待人诚恳，怎么欺负你了？”

　　“你？待人诚恳？”

　　李凡差点笑出声来。

　　“怎么？我说错了吗？”

　　梁茹相当的不自知，看来这丫头不怎么接触人，在为人处世上已经开始扭曲了。

　　“错离谱了！”

　　李凡毫不犹豫地指出来，“梁茹，你是被周围的人奉承久了，没人提点你，你就迷失了自我！”

　　“你跑过来是干嘛的，就是为了训斥我不成？”

　　梁茹气呼呼地看着李凡，这个男人也太没绅士风度了！

　　“我才懒得训斥你，你好坏跟我有什么关系，我跟你连朋友都算不上。”

　　“为什么？你不喜欢我吗？”

　　梁茹指着自己的漂亮脸蛋，有些费解地看着李凡，“你们男人不都喜欢漂亮女人吗？”

　　“是，你长得是挺漂亮，那又如何？”

　　李凡抱着胳膊，看着对面的梁茹，“你漂亮，我就该喜欢你吗？你好看，我就该任你差遣？什么道理？长相能决定一个人的品性吗？莫非我帅，我就可以肆意妄为，不管别人感受了？”

　　“……”

　　“说不出话了？”

　　李凡看到梁茹似乎有些服软，自己的语气也弱了一些。

　　“一个人心善，才会有人真心去对他好，与他交朋友。梁茹，你看看，你身边那些都是什么玩意，一个个真的是想对你好吗？除了想睡你，就是想从你这里占便宜的。”

　　“呸，说话真糙！”

　　梁茹啐了一声。

　　“你这人怎么上的学，怎么说话这么难听？”

　　“话糙理不糙，我说的有没有道理，你自然更清楚。”

　　李凡语气又轻了一些，“这样吧，看你今天真的挺难过，我带你出去转转好了。喝酒就算了，你一个小姑娘，总喝什么酒。”

　　“谁说女人就不能喝酒的！”

　　梁茹切了一声，“而且，车子都坏了，我们怎么出去？”

　　“笨，这不是有共享单车么！”

　　李凡推出一辆自行车来，这辆单车不知道让谁给改造了，后面还加了个后座。

　　“信得过我的话，我带你去玩？”

　　“你？不会是要卖了我吧？”

　　“你又不值钱。”

　　“你！是不是又想吵架？”

　　梁茹被气的够呛，这个男人，真的是毫无风度。

　　“那你去不去？”

　　“去！”


第1514章 女人心思

　　李凡踩着单车，梁茹乖乖坐在后面，双手抓着李凡的衣角。

　　“你这是要去哪啊？”

　　梁茹非常好奇，自己在帝都长大，哪里没去过。别的不说，酒吧她是最熟的，还有飚车的地方，那些都是自己以前经常去的地方。每当心情不好的时候，她就会到这些地方去发泄一通，效果还是挺好的。

　　“带你去八宝山逛逛。”

　　“你要死啦！”

　　梁茹气的在李凡的胳膊上掐了一下，不过李凡肌肉结实，她没能掐动。这家伙看上去挺瘦弱的，倒是有些肌肉，难道平常锻炼不成？

　　“其实就是个小地方，我也是前几天发现的，倒是个不错的地方。”

　　“切，什么好玩的地方我没去过。”

　　梁茹不信李凡的话，她倒是要看看，李凡能开到哪里去！

　　李凡骑了一路，来到了远处的一座荒山上。因为帝都大学位置偏郊，像这样的荒山，已经是不多见了。

　　李凡带着梁茹，来到了山顶。从这里望去，便能看到远处的城市。最清楚的，就是那夜色中的帝都大学，倒是别有一番景色。

　　“怎么样，这里风景如何？”

　　李凡往下一望，只觉得眺目远视，赏心悦目，心情也舒畅了许多。喝酒，飚车？这些对李凡来说，不过就是玩物丧志罢了，一时的物欲横流，可满足不了他的野望。

　　变强，这才是李凡现在最想做的事。

　　“的确不错啊……原来是这种地方，你还挺知道浪漫的嘛。”

　　梁茹好像也挺满意的，她站在山崖前，望着下方的美景。夜风吹乱她的秀发，梁茹伸出手来，轻轻把头发撩开。

　　这一刻，她的背影好像还挺美的，李凡也忍不住多看了两眼。

　　“这风景，要是配上音乐就更好了。”

　　梁茹忍不住叹气，“早知道，应该把小提琴带来的。”

　　“小提琴是没有，不过我有其他的。”

　　李凡从袖子里掏出一只短萧来，拿在手中。

　　“这是什么？短萧？”

　　梁茹有点惊讶，“你还会吹箫？”

　　“你这女人，怎么也说粗口？”

　　“呸，你才说粗口！不对，你有一颗粗鄙的内心！”

　　梁茹忽然明白李凡话中意思，忍不住面上一红，啐道。

　　“明明是你先说的，怎么就成了我的错了？”

　　李凡认真地看着梁茹。

　　“就是你的错！”

　　梁茹觉得自己这时候必须再不讲理一次！不对，这回明明是李凡的不对，怎么是自己不讲理呢！

　　“行行，那你要不要听我吹奏一曲？”

　　“得了吧，你钢琴弹的是不错，但也是有形无神。我就不信，你口活又能好哪去。”

　　反正都被误会了，梁茹索性破罐子破摔，故意往话口上说。

　　“这可不一定，我口活好不好，你试试不就知道了吗？”

　　“打你啦！”

　　“哈哈，我吹了。”

　　李凡觉得梁茹这会可爱了起来，他拿起短萧，放在嘴边，真的吹了起来。

　　这吹箫是跟江叶学的，李凡倒是上过心，学了几首曲子。他挑了一首《长夜曲》。

　　这长夜曲传闻是当年一位怀才不遇的才子所创，他久试不中，于是在一次夜游的时候，创出了这首曲子。一首长夜曲吹出来，那种不能抒发的豪情壮志，倒是听的梁茹如痴如醉，不知不觉，竟然潸然泪下。

　　“你这混蛋……好好的，怎么吹了个这么伤心的曲子。”

　　梁茹抹了把眼泪，然后看着李凡，明明哭过，眼睛里却有了神采，“没想到，你手法不行，口活却是不错啊。”

　　“嘿，你还来劲了是吧？”

　　李凡哭笑不得，这丫头，蹬鼻子上脸。

　　“我之前说你没有乐感，是我不对。”

　　梁茹捏了捏手指，“你其实还有那么一丢丢乐感的，一丢丢！”

　　“喂，你这么说是不是有点不公平？”

　　“对你来说很公平啦！”

　　梁茹好像很高兴的样子，“下次教我吹箫……呸，教我吹奏吧？”

　　“你小提琴拉得不错，学这个干嘛。”

　　“你萧吹的也挺好，为什么就练琴了？”

　　“算是丰富业余爱好吧。”

　　李凡不置可否，“你要想学也行，但你得叫我一声老师才行。”

　　“呸！你还蹬鼻子上脸了！你看你这样子，哪里像是个老师了！”

　　“还有比我更像是老师的人么？你看我，天生严肃的长相！我都想好了，等我毕业了，就去当个音乐老师，教书育人，到时候桃李满天下，多好！”

　　“好个屁啦！就你，别误人子弟了！”

　　梁茹一把夺过李凡手里的短萧，“不就是吹这东西么，谁用你教！我可是音乐天才！”

　　说着，她直接放在口中，吹了起来。但梁茹不懂得吹奏的技巧，吹的乱不成声。等她放下短萧，看到李凡有些发怔，突然明白过来，脸又是一红。

　　“你这混蛋，是不是胡思乱想了？”

　　“没的事！我正人君子，怎会胡思乱想？”

　　“还说没有，你看你那色迷迷的眼睛！盯着我看！”

　　“我怎么就色迷迷了？你又没胸，有什么好看的！”

　　“谁说没胸了！这不是胸吗？”

　　梁茹手按在自己的胸脯上，虽然不大，但也初具规模。

　　“你还不服气，你看那两个，胸比你大多了！”

　　李凡往下一指，梁茹不服气地往下望去，看到下面有一个庄子，里面养着两只老奶牛。

　　“呸！你竟然拿我跟奶牛比！”

　　梁茹气的捶打李凡，惹得李凡哈哈大笑。捶打了几下，梁茹又有点脸红，感觉自己似乎跟这个男人太亲近了点。她忽然一正色，看着李凡。

　　“我明白了。”

　　“你明白什么？”

　　“你要泡我。”

　　“……”

　　李凡差点吐血，这丫头怎么想到这去的？

　　“泡你干嘛？你是方便面啊？”

　　“你既然是男人，就对我没一点心思？”

　　“你性格太恶劣，不适合当女朋友。”

　　李凡直言不讳，但梁茹眉毛一扬。

　　“那若是睡一觉呢？”

　　李凡感觉自己有点内伤，脸色古怪。梁茹却突然拿出手机，似乎早就准备好，给李凡拍了一张照片，随后哈哈大笑起来。

　　“看你那表情，哈哈哈，可以做表情包了！”


第1515章 酒吧街

　　梁茹时而狂野，时而小女儿姿态，也是让李凡哭笑不得。

　　“别忘了，侯处长提醒过你的。”

　　安静一直听着两个人的对话，她通过耳机提醒李凡，“千万不能跟梁茹发生感情。”

　　李凡没吭声，这一点，他自然心里清楚。跟梁茹就算感情好，也不能产生男女之情，以免无法抽身。

　　“好了，也吹了大半天的夜风了，再吹久该感冒了。”

　　李凡打断了二人之间的那种暧昧，“我送你回去。”

　　“不，我想再呆一会。”

　　梁茹心情虽然好了一些，但却不太想回学校。她又站在山崖前，望着远处。

　　“你说，这男女之间，就不能一直恩爱下去么？”

　　“或者能，或者不能吧。”

　　这个问题，李凡也不知道该怎么回答。

　　“这个问题有这么难吗？”

　　梁茹不解。

　　“我才二十，而你这个问题，是需要用一辈子来品评的。”

　　李凡一句话，说的梁茹苦笑连连。

　　“你说的倒是有几分道理，算了，这个问题上，就放过你吧。”

　　“梁大美女明鉴。”

　　“又跟我拽文嚼字。”

　　梁茹叹了口气，“我有时候觉得，我要是生在普通家庭就好了。”

　　“普通家庭？怎么，难道你生在帝王之家吗？”

　　李凡装傻。

　　“我么……帝王之家谈不上。但我爸爸是公务员的，我妈妈是商人。”

　　梁茹开始说着自己的家里事，但略有隐讳，“他们两个在各自的职位上发展的都不错，顺风顺水吧。唯独感情方面，却是失败的很。我长这么大，记忆中的他们，每天每夜都在吵架。哪怕只是为了一点小事，两个人都能吵得天翻地覆。在我记忆中，两个人好像就没有过和好的时候，我耳边，一直都是他们争吵的声音。”

　　李凡站在旁边，也不敢吭声，不知道该说什么好，也不知道该怎么去劝。

　　这些幼年父母离异的人都非常不幸，他们内心或多或少都有缺失，扭曲。梁茹性格如此这般，恐怕也有家庭的原因吧。

　　“大家都觉得我很幸福，有个大官父亲，有个富商母亲。但有时候，我一个人躲在阳台上，就会突发奇想。我若是生在一个普通家庭也挺好的，只要像那些普通人一样，父母恩爱，家庭团圆，我就开开心心了。”

　　“其实就算是普通家庭，也有很多婚变的。”

　　李凡只能说道。

　　“是啊，所以说，大人婚变，苦难的只是我们这些无力的儿女。”

　　梁茹苦笑，“于是我每次难过的时候，就躲在阳台拉小提琴。只要拉响小提琴，我整个人就沉浸在音乐当中了。音乐，能让我忘记烦恼。”

　　“所以说，音乐是你的麻醉品？”

　　李凡听明白了，梁茹的音乐才华那么高，其实是因为这是她的心理寄托。也还好有音乐做她的寄托，才没让她的心里扭曲的太厉害。现在若是纠正，还来得及。

　　“这样吧，我教你吹箫，你也要教我弹琴。”

　　李凡突然岔开了话题，“这样一来，我练手法，你练口活，咱俩岂不是高兴快活？”

　　“呸！”

　　梁茹跟旁听的安静两个人一起啐了起来。

　　“臭不要脸！”

　　梁茹骂道，“说几句你还喘起来了，是不是我对你态度太好了？”

　　“是是是，梁小姐说的没错，的确是我说话不妥帖。”

　　李凡服了个软，“那尊贵的大小姐，可否愿意与我互授技艺啊？”

　　“谁要教你啊，哼！你这么笨！”

　　梁茹一扭头，不去看李凡，惹得李凡笑起来。

　　“你笑什么？可恶！”

　　梁茹终于转过头来，瞪了李凡一眼。

　　“我是笑你，口是心非。”

　　“我怎么就口是心非了？”

　　梁茹眼睛瞪得更大了，好像要把李凡吃了似的。

　　“好好好，你没口是心非，既然这样，那我只能看看同班的学生有没有愿意学吹箫呢，看看跟他们交换一下吧。”

　　“不行！”

　　梁茹直接娇嚷起来。

　　“怎么？”

　　“他们的水平，哪能跟本小姐相比！”

　　梁茹解释，“你跟他们学，那就是侮辱了本小姐！你不愿意跟本小姐学，本小姐还偏偏要教你！”

　　梁茹偏要拧着来，李凡却想偷笑。这个丫头，真是不坦诚的可爱啊。

　　“那我就勉为其难地跟你学吧！”

　　“勉为其难？”

　　“荣幸之至！”

　　李凡一改口，梁茹才满意了。

　　“这还差不多。”

　　“那，我的梁老师，咱们可以回去了吗？”

　　“猪头呀你！”

　　梁茹一指时间，“现在都已经关门啦，公寓肯定是回不去了！”

　　“卧槽，难道你想在外面跟我过夜？”

　　“呸，你想的美！”

　　“那你想干嘛？”

　　“跟我来，该我带你去个好玩的地方了？”

　　“哦哦！”

　　李凡明白了，“你要骑车载我？”

　　“你当我是大力神？打车去！”

　　“那共享单车怎么办？我刷了卡的，附近也没存车的地方啊！”

　　“反正是你的卡，跟本小姐什么关系！”

　　梁茹似乎终于找了个占李凡便宜的方法，她高高兴兴地下山去了。

　　“这女人……以后还是少招惹的好。”

　　李凡一边下山，一边叹气。

　　“你才知道吗？”

　　安静也对李凡耳提面命，“记住了，千万不要招惹她啊！真招惹上了，代价……你可是知道的。”

　　“是是是，我知道，我的安静领导，能不要总唠叨么，我这耳朵都要长茧了！”

　　“我这是帮你，大事之前可不能迷糊！”

　　“呀，这话你来训我，为力不足呀！”

　　“哼！不理你了！”

　　“等等，安静，安指挥，能不能帮我一个忙？”

　　“求我！”

　　“我的安指挥，求你帮个忙行不？”

　　“哼，这还差不多，说吧！”

　　安静似乎也以欺负李凡为乐，这让李凡想不清，马丹，怎么这帮妹子，都这么喜欢欺负我啊？

　　“那个，帮我把共享单车的收费停了呗！都是钱啊，我心疼！”

　　“……”

　　李凡一路跟着梁茹，打车来到了帝都有名的下海。这地方之所以有名，就是因为下海本不是海，而是一个湖。湖边都是酒吧，每到夜晚，便热闹起来。


第1516章 喝酒的赌约

　　盛夏的下海，晚上凉快的很。这湖边到处都是酒吧，每一家酒吧都人满为患。

　　“其实啊，这下海的酒吧，性价比并不高。”

　　梁茹明显是常客了，一边领着李凡走进酒吧街，游荡下海，一边对他熟门熟路地介绍。

　　“这里的酒贵的很，但我还是喜欢这，毕竟环境好。”

　　“我倒是觉得这里乱糟糟的。”

　　李凡看着周围这些来来去去的酒客，忍不住嘀咕，“白天是人，晚上是鬼的感觉，有什么好玩的。”

　　“切，那是你不懂这里的酒吧文化！”

　　梁茹很鄙视地看了李凡一眼，“等你了解之后，你就知道我们为什么喜欢来这里了。”

　　“喜欢喝酒，我可以带点酒去你房间啊。”

　　李凡对着梁茹挤挤眼睛。

　　“去你的，谁要你来！”

　　梁茹傲娇地说道，“以后不准你来本小姐的房间！否则，杀无赦！”

　　“呵，还杀无赦，我们梁小姐倒是一身杀气啊。”

　　“那是，所以你可别招惹本小姐！”

　　梁茹似乎因为到了酒吧街的关系，心情也好了许多。

　　“那好吧，我保证以后不到你房间去。”

　　“哼！”

　　梁茹却又是不满地哼了一声，李凡倒是弄不懂她的心思了。这丫头，到底是怎么想的嘛！

　　“跟我来！”

　　梁茹不由分说，领头走进了一间酒吧当中。这酒吧的大厅几乎是镂空的，坐在里面，就能感受到湖水的清凉。很多客人坐在这里，三无成双，有男有女，喝酒唱歌，好不快活。

　　驻场的是一个无名女子，弹着吉他，唱着情歌。

　　“二位喝点什么？”

　　一个酒侍走过来问道。

　　“来一沓科罗娜吧。”

　　梁茹随手点了一套，“加一个礼炮。”

　　“卧槽，这么多酒，喝不了吧？”

　　李凡看着摆了一桌子的酒，有点吃惊。

　　“这算什么，敢不敢跟我玩个游戏？”

　　梁茹扬着眉毛，开口便问。

　　“玩游戏？有何不敢？”

　　李凡还能怕这个，直接接受挑战。

　　“好啊，咱们就玩一个我没做，你做了的游戏吧？”

　　“啊？那是个啥游戏？”

　　李凡一开始没反应过来，后来突然明白了。

　　这个游戏，好像过年的时候，自己跟江叶他们也玩过这个游戏吧？怎么，这个游戏最近还流行起来了，梁茹也要跟自己玩么？

　　“就两个人，玩起来会不会太平淡？”

　　“不敢玩？”

　　“有何不敢的！”

　　李凡心说，这女人怎么总喜欢激将法。

　　“好，那我先来。”

　　梁茹举起酒杯，“我从来不去男厕所。”

　　“……”

　　看着梁茹那狡黠地笑容，李凡非常无奈地喝了口酒。

　　“喂，这种问题太无聊了吧！”

　　李凡喝完之后，抗议了一下，“那我若是说我从来不去女厕所，你岂不是也要喝？这种无聊透顶的问题，说来太没劲！”

　　“事还挺多，那就说点新鲜的。”

　　梁茹却一指李凡，“到你了，你来吧。”

　　“好，我举杯。”

　　李凡端起酒杯，看着周围热闹的人群，听着驻场的歌声，忽然灵机一动。

　　“我从来不拉小提琴。”

　　“擦！你这问题也好狡猾！”

　　梁茹把酒杯端了起来，一口喝光。

　　“讨厌，你这样我就不玩了！”

　　“你也知道这个没意思吧？”

　　“是没意思，我又不知道你有什么秘密……诶，对了！”

　　梁茹突然想起什么，“我没有女朋友。”

　　李凡愣了一下，这个问题该怎么答？

　　老实回答？总感觉有点圈套的意思。但不老实回答……又有点不合李凡的规矩。

　　不过眼下是非常时期，该说谎还是要说谎啊。

　　李凡没喝酒。

　　“你犹豫了！”

　　梁茹的第七感就跟有毒一样，瞬间盯着李凡的眼睛说道。

　　“开玩笑，我犹豫什么了。不举杯也犹豫啊？”

　　“哼……你可别撒谎，这游戏你若是撒谎，你就是狗！”

　　“好，我要是撒谎，我就是狗！”

　　李凡在心里汪汪叫了两声。

　　“到我了，我没谈过恋爱。”

　　李凡有了第一次，就有第二次，已经开始睁眼说瞎话了。

　　梁茹呆了呆，举起酒杯来，一饮而尽。

　　“卧槽？”

　　这倒是让李凡吃了一惊，“你谈过恋爱？”

　　“我为什么不能谈恋爱？”

　　梁茹反问。

　　“这个……总之，你能谈恋爱，实在是匪夷所思。”

　　“哼……”

　　梁茹白了李凡一眼，继续说道，“我又不是没人喜欢！”

　　“我很好奇，对方是何等的猛士。”

　　李凡哈哈一笑，惹得梁茹直翻白眼。

　　“他可比你强多了！比你帅，比你靠谱，更比你有才华！”

　　“那你们怎么分手了？”

　　“不想说，喝酒！”

　　梁茹把一瓶科罗娜塞进李凡的手中，“也罚你一瓶！喝！”

　　说着，跟李凡碰了下酒瓶，二人把酒一饮而尽。

　　李凡看着似乎忘记游戏，继续一瓶接着一瓶喝闷酒的梁茹，心中竟然拿有些心疼起她来。

　　这丫头，好像心里藏着不少的心事。可惜，自己只能想方设法保护她的安全，却不能治她的心病。

　　“这些酒喝着没劲！”

　　梁茹突然拍拍手，“过来，上八瓶fourloko！”

　　旁边的酒侍立刻端过来八瓶花花绿绿的酒，放在了他们的面前。

　　“这啥玩意？”

　　李凡是没见识过。

　　“李云，咱们再玩一个更刺激的游戏吧。”

　　梁茹笑的有些鬼魅，让李凡看的都有点心惊胆战起来。

　　“你又要玩的什么幺蛾子？”

　　“看到这酒了么，这叫失身酒！”

　　“还有这种名字？”

　　“嗯，这酒是国外的一种饮料酒，度数很高，却用果味和咖啡因遮掩，所以刚喝下的时候，不感觉有什么。若是连喝两个，基本上就要大醉不醒了，跟死人毫无区别。女人若是喝了，便让男人有了可乘之机，所以才叫失身酒。”

　　“那你让我喝这个干嘛，你想对我做什么？”

　　李凡惊恐地抱住了自己的胳膊。

　　“你胡思乱想什么！”

　　梁茹骂李凡厚脸皮，“不过你今天倒是有这个机会。我若是醉了，随你，即便失身，我也不后悔。但你若是醉了，从今以后，你就得当我跟班！如何？”


第1517章 拼酒

　　“你这喝个酒，都能打个赌啊！”

　　李凡非常无语，这女人到底是怎么想的。

　　“我不管，我今天就想喝醉！来啊，灌醉我啊，看你有没有这个本事了！”

　　梁茹挑衅李凡，但她不知道，李凡可以用内力催动经脉，把酒水逼出身体。梁茹跟自己拼酒，那肯定是输定了。不过李凡还有点不服气，这丫头酒量能有多高，还能比自己厉害不成？

　　李凡倒是想先试试，自己酒量到底有没有这女子好。

　　他拿起一瓶失身酒，打开之后，闻到了一股浓重的酒精和果汁混合的味道。

　　“这就是失身酒？真有那么厉害？”

　　“你尝尝不就知道了！”

　　梁茹说着，自己已经拿起一罐来，跟喝水似的，咕咚往嘴里灌去。旁边很多男人不怀好意地看着这里，似乎都想看这个美女喝醉的样子。但梁茹喝完了一罐失身酒，却跟喝了瓶水似的，看着没什么异样。

　　“呸，这酒真难喝。”

　　梁茹丢下这么句话来。

　　“难喝吗？我尝尝。”

　　李凡也打开了一罐失身酒，然后学着梁茹的模样，一口气把酒灌进腹中。

　　这酒就像梁茹说的，真不好喝。就跟以前用香料勾兑的饮料似的，太坑人了。这玩意，竟然有人喝，李凡总觉得像是炒作起来的。

　　这一瓶喝下去，除了觉得胃有点难受，也被觉得有其他的异样。

　　“呦，酒量不错嘛。”

　　梁茹拍拍手，似乎在称赞李凡。

　　“来来，我们还有第二瓶。”

　　说着，梁茹往桌子上摆了一个酒杯，然后拿出一枚硬币来，“谁先把硬币扔入杯中，是就能后喝。”

　　“你这……玩游戏的老手啊，酒吧老司机！”

　　李凡都忍不住扔出这么一句评价来。

　　“那是，我还是热场小公主呢！”

　　梁茹好像还挺骄傲。

　　“行，不管是啥吧，你先投。”

　　李凡倒是谦让，梁茹手指一探，这硬币直接在空中化了一枚漂亮的轨迹，然后落入到了酒杯当中。

　　“擦……你好像在玩我！”

　　李凡感觉自己好像中了梁茹的奸计了。

　　“嘻嘻，不管，这次该你先喝了！”

　　梁茹示威地看着李凡，“你敢不敢喝？”

　　“怕你就不姓李！”

　　李凡还不信这个邪了，不就是一罐酒么，不信喝了酒就能失身。李凡一罐喝完，就觉得胃里更不舒服了一些。这破酒，实在是难以下咽啊！

　　“不错，我还小看了你的酒量了。”

　　“该你啦！”

　　李凡捏扁了酒罐，对梁茹挤了挤眼睛。

　　“你还猖狂上了。”

　　梁茹拿起自己的第二罐酒，痛饮起来。

　　这梁茹也不知道以前多能喝酒，喝酒如饮水，一会就喝光了自己这一罐。梁茹把酒罐倒过来，里面一滴酒都不剩。

　　“下次我先投。”

　　李凡说着，很不客气地夺过硬币，然后脱手丢入酒杯当中。

　　“你怎么也扔的这么准？”

　　“随手一扔嘛。”

　　李凡也不解释，把第三罐酒往梁茹身前一推。

　　“加油，我给你打气。”

　　“我看，你是真的想灌醉我。”

　　梁茹哼了一声，惹来李凡笑声。

　　“你简直就是酒中女神仙，我还能灌醉你？”

　　“你什么不能啊，感觉你成天无所不能的样子。不过，本姑娘就是比你强！”

　　说着，梁茹把这第三罐失身酒举起来，然后一饮而尽。

　　喝完之后，梁茹眼神略微有些迷离，但很快又恢复如常。

　　“来，到你了。”

　　“你牛！”

　　这女人好能喝啊，看来以前真的是经常混迹酒吧。

　　“少废话，到你！”

　　“那我喝。”

　　李凡顺利喝完了第三罐失身酒，旁边的人都看过来，忍不住为二人轻声叫好。

　　这失身酒可不是闹着玩的，俩人这么能喝，实在厉害。

　　“还剩下一罐了，来点猛的！”

　　看到李凡也挺能喝，梁茹妙目传神，多看了李凡两眼。她拍拍手，喊来酒侍。

　　“拿大扎杯来！”

　　“好。”

　　酒侍也想看看这俩人多大的量，很快拿来两个大扎杯，当当两声，放在桌上。

　　“我们换个更刺激的喝法。”

　　“现在还不够刺激？”

　　“不够！”

　　梁茹说着，把失身酒，科罗娜，还有皇家礼炮，另外加了一瓶威士忌，然后一口气全都倒入了扎杯之中。

　　看着几种酒混为一体，这酒吧里的所有人都忍不住咽了一口口水。好家伙，这酒若是混出来，恐怕够烈！一般的人，喝下去，估计就得蒙蔽了。

　　“这酒谁敢喝？”

　　“太猛了，反正我是不敢。”

　　“操，有什么不敢，我就行！”

　　“那你喝来看看？”

　　“今日胃疼，明日再喝！”

　　梁茹如法炮制，给李凡也同样也准备了一扎烈酒。

　　“来，我们最后一次定输赢吧。”

　　“不用定了，这次我先喝。”

　　李凡不愿意占梁茹这个便宜，他拿起扎杯，一口饮入腹中。李凡感觉自己喝入腹中的不是酒，而是烈火。这滚烫的烈焰，好像要烧穿自己的肠子一样。

　　这哪里是酒啊，赶上毒药了！要不怎么说，穿肠毒药呢！

　　“厉害！”

　　“好！”

　　看到李凡喝完这一扎杯酒，旁人终于忍不住赞出声来。这可不是一般人能喝的烈酒，真是厉害！

　　“不错！”

　　连梁茹都忍不住称赞了一下，“李凡，没想到，你身子骨很弱，这酒量倒是不小！行，不管怎么样，你也算是入了我的法眼了！”

　　“合着你喜欢的都是大酒鬼啊！”

　　李凡哭笑不得。

　　“这叫志同道合！”

　　梁茹不置可否，“来，本小姐要痛饮了！”

　　“等！”

　　李凡按住了她的扎杯，“要是这次你喝完了，你我还不分胜负呢？”

　　“怕什么，这里酒有的是！”

　　梁茹翻了个白眼，“你怕没人给你付酒钱吗？”

　　“对，万一你喝多赖账呢？”

　　“你……可恶！”

　　梁茹转过头来，狠狠瞪了一眼店老板，“记在我账上！”

　　“没问题，梁小姐！”

　　老板毫不犹豫答应下来，李凡心里泛起了嘀咕。

　　这店老板是知道梁茹的真实身份？还是因为梁茹只是这里的常客？

　　不管怎么样，都不能轻视之。李凡低声吩咐安静查一下店老板，同时看着梁茹，端起了那扎杯。梁茹脸上已经挂起了红扑扑地云霞，这次，她真的会喝醉吗？


第1518章 奉旨开房

　　这新调制出来的酒，可以说，比什么深水炸弹还要厉害的多了。

　　别说是女人了，就算是经常喝酒的男人，来上一杯，都得晕头上脑。但梁茹拿起这大扎杯来，却没有丝毫的逊色，直接一饮而尽。

　　即便是梁茹巾帼不让须眉，整整喝完这一大杯酒，也开始有些扛不住了，她脸上那两抹红霞更加火红，好像要燃烧起来一样。这一刻，从梁茹的身上，弥漫出一种醉美人的美态，看得周围的人纷纷如痴如醉。美人醉酒，柔媚流转。那一抹风情，着实动人。

　　李凡阅美女无数，看到这般风情，也有些心猿意马。男人的荷尔蒙作祟，看到美女不可能无动于衷，除非李凡是阉割，或者是铁人。

　　“李凡，你让她喝的太多了。”

　　耳机中，安静提醒李凡。

　　“非我所想，她欲消愁。”

　　李凡只低声说出这几个字来。

　　“总之，多注意吧，一切以梁茹的安全为重！”

　　安静再次嘱咐。

　　“嗯，知道了。”

　　李凡挂断了通讯，看着面前的梁茹，小姑娘明显是喝高了，两眼已经开始迷糊了，带着一点水汽，望着李凡。

　　“李云！你这个混蛋！你，你喝不过我！再来！”

　　“好了，你已经喝多了。”

　　李凡不由分说，一把扛起了梁茹，然后转头跟老板说道，“老板，说好了啊，记她账上。”

　　老板点点头，但却投过来一个警告的眼神。

　　“小伙子，当心惹火烧身。”

　　“天地良心，我只是把她送回寝室罢了！”

　　李凡高呼愿望，“老板，你把我当什么人了？”

　　“你是什么人，与我何干？”

　　老板不置可否，“我只是提醒你罢了。”

　　“行，多谢老板，那就麻烦老板好人做到底，再给我们安排个车怎么样？”

　　“……”

　　老板额头都是黑线，但他一挥手，还真吩咐人去置办了一辆车来。

　　不过在这下海周围，都是拥挤的小巷，若是普通轿车，很难开进来。老板给他们准备的，是一辆脚蹬三轮车。

　　“……”

　　李凡有点无语，看着这辆用来在帝都走街串巷的三轮车，又看了看老板。

　　“这……行吗？”

　　“当然行了，我看你也是有把子力气的，快把梁小姐送回去吧！”

　　老板拍拍李凡的肩膀，“小伙子，梁小姐就靠你了。”

　　“擦……行吧……”

　　李凡也是无语了，他只好把梁茹放到了三轮车后面的座子上，然后自己踩着这老三轮，一路沿着热热闹闹的小巷，向着远在郊外的帝都大学而去。

　　“老板，走不走？”

　　“鼓楼去不去？”

　　“拉我吧，我朋友喝多了，我给你加钱！”

　　这一路上，李凡遇到了不少的人，纷纷把他当成了车把式，询问他车价，弄得李凡哭笑不得。

　　梁茹啊，你这丫头，可真是让人头疼。此时此刻，在李凡卖力拉车的时候，梁茹还在后面又哭又喊地，声音极大。

　　“你是我天边最美的云彩，我是你地小呀小苹果！”

　　梁茹在后面就没停过嗓子，小歌曲一首接一首，赶上中华小曲库了。

　　李凡也是无可奈何，下次再也不让这妞喝这么多酒了。明明说过靠拉小提琴就能排解烦恼的，没想到她现在排解的方式越来越激进了。

　　借酒浇愁，愁更愁，抽刀断水，水更流。如果靠酒就能摆平一切，李凡又何苦天天如此奔波，在家喝酒就行了。

　　“妈妈，你不要走……爸爸，你就原谅她吧……我，我不想你们离婚……呜呜呜……”

　　唱着唱着，梁茹突然又哭了起来。

　　李凡没有说什么，任由她在后面哭个不停。这个女孩子，心里压抑的东西太多了。她的苦痛和自己不同，却也一样痛啊。

　　这个世界，不是谁都跟你自己一样，肩上扛着整个华夏，甚至整个世界的命运。像梁茹，像万千大众，他们每个人心中都有各自的烦恼。

　　家庭的烦恼，工作的烦恼，爱情的烦恼。

　　有的沉重，有的苦涩，有的或许还有一点点甜蜜。

　　但不管是哪个，都为这个世界添了一抹色彩。正所谓爱恨情仇，这是人的七情六欲。不管是快乐，还是烦恼，都缺一不可。快乐让人年轻，而烦恼让人成熟。

　　“李凡，学校已经关门了，别送她回去了。”

　　安静在耳机里通知李凡，“附近有一家宾馆，你送她去那里休息吧。”

　　“我擦，别闹啊！孤男寡女的，怎可共处一室！”

　　李凡义正言辞地说道。

　　“去你的，谁让你俩睡一屋的！”

　　“可是我没带身份证啊，她好像也没带吧？”

　　李凡回头看了一眼，梁茹出来的时候也没有带包什么的。他还特意检查了一下梁茹的口袋，里面也没有身份证之类的证件。

　　“我们已经帮你安排好了，你尽管过去就是了。”

　　“卧槽，给政府干活就是方便啊。那我要求住最贵的套房！”

　　“好呀，要不要我帮你安排两个大保健什么的？”

　　“啊？有么？”

　　“李凡！！！”

　　“哎呀，我开个玩笑嘛，何必当真呢。”

　　李凡哈哈一笑，“我们安静小姑娘的脾气什么时候这么大了？”

　　“私下里你想开玩笑无所谓，现在可是工作呢。”

　　安静似乎在那边翻白眼，“再胡闹我可就打报告了！”

　　“是是是，我一定严肃对待，保证我们梁茹大小姐的安全！”

　　李凡忽然又很认真地问道，“估计我这一夜是睡不好了，安静，可否陪我聊天啊？”

　　“去你的，谁要陪你聊天啊！”

　　“可我很困啊。”

　　李凡还打了个哈欠，“要没人陪我说话，一会睡着了，还怎么送梁茹去宾馆啊。”

　　“别，那我陪你说话就是了。”

　　“安静啊，你打算什么时候找个男朋友啊？”

　　“你，你问这个干什么？”

　　“好奇啊，毕竟你可是我们办公室的室花啊！”

　　“哼，咱们办公室才一个女人吧？”

　　“现在不还多了个侯处长么？”

　　“你拿我跟侯处长比？”

　　“哎呀，人家虽然三十多岁，但也风韵犹存嘛！可惜啊，却是个精神洁癖，估计这辈子都难找个男人了！”

　　“侯处……您怎么来了？”

　　“……”


第1519章 换床睡

　　剩下的半个多小时，李凡是真心不困了，因为丫忙着跟侯处长道了一路的歉。他也算倒了血霉了，本来是跟安静闲聊，打趣几句，谁想到侯处长却偏偏这个时候来视察工作！

　　视察工作也就算了，安静还迷迷糊糊的，因为办公室里没人，就没有用耳机，开着外放音响跟李凡聊天。这李凡的一番话，被人家侯处长实实在在地都听去了。

　　谁敢惹侯处长……这女人在帝都是有名的老处女，工作认真不说，脾气也大的很。李凡毕竟理亏，背后说人家八卦可不是什么君子行为，只能低头道歉了。

　　最后快到酒店的时候，侯处长才算放过李凡。

　　“谢谢侯处，以后我一定认真反思自己，再也不胡说八道了！其实您一看就是十七八的模样，朝气蓬勃，追您的男人一定都从下海排到帝都大学去了！”

　　“别不正经，认真工作！”

　　侯处长抱着胳膊，对着通讯器说道，“我们刚刚收到了可靠情报，风暴雇佣兵团已经接下了任务，准备对梁茹动手了。”

　　“这个风暴佣兵团还真是闲不住啊。”

　　李凡也算是服了，以前廖无双还在这里工作过一段时间呢。

　　“我跟他们的账还没算完，竟然又跑出来折腾了。好好好，既然他们敢来我华夏，那就别回去了。”

　　李凡冷笑两声，同时把梁茹从后面车座上抱了起来，一路向着酒店里走去。

　　温香软玉在怀，就算李凡想冷静，也得有那个修为。这女人，真的挺放心自己的，竟然就这么当着他的面就酩酊大醉！真不怕他做什么不成？

　　或许，这也是梁茹自我堕落的一种方式？通过这样来报复自己，报复她的父母么？真是个对自己不负责的丫头啊，幸好她遇到的是自己这般的正人君子。

　　李凡想到这里，一边感慨自己的公正无私，一边把手从梁茹的胸前收了回来。

　　果然是没什么胸！

　　进了酒店之后，工作人员似乎早就准备好了。他们冲着自己点点头，然后把一张磁卡递给了李凡。

　　“先生，五楼503房间。”

　　“好，谢谢。”

　　李凡拿着磁卡，坐着电梯上楼，一路来到了五楼的503房间。打开门一看，李凡惊喜交加，忍不住感谢安静。

　　“感谢组织感谢党，真的给我安排了一个套房啊？”

　　“你想多了，这是给人家梁茹安排的。”

　　安静似乎在幸灾乐祸，“侯处说了，让你睡外面的沙发。对了，房间里刚刚装了摄像头，你想干什么，我们都看的一清二楚。”

　　“擦，太过分了！”

　　李凡哭笑不得，这侯处，也太小心肠了！自己不就说她是嫁不出去的老处女么，竟然就这么报复自己！太过分了！天理难容！

　　李凡只能把梁茹乖乖抱进了房间，看了一眼这松软舒服的双人大圆床，李凡只能无限叹气。

　　不过他转念一想，凭什么啊？喝醉的是梁茹，干活的是自己，结果还要睡沙发？门都没有。

　　李凡想到这里，又走进卧室，一把抱住梁茹。

　　“李凡，你干什么，你别乱来啊！”

　　在监视器里看到这一幕，侯处长惊得毛骨悚然。这李凡，不会是要兽性大发了吧？

　　“乱来个屁，小人之心，度君子之腹！”

　　李凡说着，把梁茹给抱到沙发上，然后给她盖上了毛毯。自己则在监视器中，高高兴兴地走进卧室里，一头栽倒在大圆床上。

　　“卧槽，舒服啊！”

　　李凡开心地伸了个懒腰，顺便打开了房间里的大电视，然后从旁边的冰箱里拿出一瓶香槟来，放在床旁边的桌子上，给自己倒上一杯，随后冲着摄像头做了一个干杯的姿势。

　　“李凡！你！立刻！把梁茹换回来！”

　　侯处长简直要气炸了，这个李凡，竟然敢这么干！

　　“我不换，怎样？”

　　李凡却根本不在意侯处长的警告，“我的任务就是负责梁茹的安全，又不是要负责伺候她！我是保镖，不是奴才，谢谢。”

　　“你这么做是违反规定！”

　　“那我倒是要问问了，我违反哪一条规定了？”

　　李凡切了一声，一边喝了口香槟，一边对侯处长说道。

　　“侯处啊，我之前说你坏话，是我不对。你发脾气，我自然要向你道歉。但我也想请你弄明白一件事情，我李凡是九处的特勤，不是你的奴才。这次任务，也是冉将军跟我达成的一个协议，我只要护住梁茹三个月的安全，任务就算达成。我心情好，让梁茹自由自在地行动，这是我人好。我若是心情不好，把梁茹困了，关到我李家岛三个月，不见天日，也是我的权力！”

　　“你好大的胆子！”

　　侯处长气的胸脯起伏不定，恨不得把李凡抓起来。

　　“我好大的胆子？”

　　李凡冷笑，“侯处长，人敬我一尺，我敬人一丈。但无奈你侯处长欺我太甚！如果我没猜错的话，那个下海的店老板，也是你们的人吧？你们故意让我拉那么远的车，无疑是怕我精力旺盛，对梁茹干什么。于是耗干我体力，让我有心无力，对吧？随后又把我扔到这套间，让我睡沙发，又监视我，这叫合作？别逗了，我李凡可不吃你们这一套！告诉你侯处长，从今天开始，任务我来主导，你们本来就是辅助我的工作！如果你们再跟我这耍心眼，使绊子，休怪我李凡翻脸无情！话已至此，好自为之。”

　　说着，李凡再次端起酒杯，敬了侯处长一杯，然后自己继续喝香槟，看电视。

　　侯处长气的直接打电话报告去了，那边安静终于换上耳机，低声提醒李凡。

　　“李凡……你这样不好吧……”

　　安静十分小心，“听说那侯处长家里也挺有背景的……你这么得罪她，肯定没好果子吃啊。”

　　“没事，安静。”

　　李凡一边看球，一边说道，“这位侯处长，一来就在跟我使威风了。她分分钟都想告诉我，这地方是她的地盘，她全权做主。呵，她想的美。谁让我李凡不痛快，我就让她找罪受！”


第1520章 监视

　　对方有权有势又如何？李凡何曾怕过这个？

　　就像是李凡说的，人敬一尺他敬一丈！但这个侯处长，从一开始就在跟李凡耍威风！惯得她！

　　其实李凡刚才就在猜测，就算安静不是用外放跟李凡聊天，那侯处长肯定也会找过来。为什么？原因很简单，这个侯处长，绝对在监听自己跟安静的语音。

　　“安静，你就做好你的援助工作就好了。那侯处长吩咐你的事情，你记得照办就好。”

　　安静无权无势，李凡可不想让她跟着被牵连。

　　“那你呢？”

　　“我？不用担心我，她若是与我相安无事便好，若是想从中作梗，以权谋私，我保证让她看看，谁会死的更惨！”

　　李凡发了狠话，随后继续喝酒看球。难得住这么好的地方，不好好享受一下怎么能行呢？

　　“对了，刚才说的大保健还作数么？”

　　“李凡！！！”

　　“哈哈，我开个玩笑啦，你怎么又当真了。我李凡，是那种不分轻重好色之人么？”

　　“嗯。”

　　“擦，你伤了我的心。”

　　“伤你妹！不理你了！”

　　安静担心李凡的安全，哪有心思跟他开玩笑。那边挂断了通讯，李凡则继续我行我素。那梁茹喝的烂醉如泥，让她睡沙发足以。这时候就算让她睡在云海中，她都感觉不到。

　　酒这种东西，小酌怡情，但喝多了可就真的不好了。那种醉酒不能控制自己的感觉，李凡着实不喜欢。什么借酒浇愁，自己骗自己罢了。

　　李凡果断通讯之后，拿出之前白霖洛交给自己的卫星电话，拉开天线，又打了个电话出去。

　　“凌天，你和黄磊帮我查一下，风暴佣兵团最近的动向。嗯，越快越好。”

　　自己的情报网一直让凌天负责，这位政府的前特工，现在是自己最好的情报官。虽然政府的情报部门也很厉害，但李凡总觉得侯处长有很多东西并没有告诉自己。这个女人，口口声声说为了任务，却无时无刻不在排挤自己。估计等任务完成之后，她就要兴冲冲去跟组织上请功去了。到时候，报告应该是她侯处长运筹帷幄，指挥有度吧。

　　真可惜，这位侯处长小看了自己。前一任的尚方宝剑，上斩官员下斩妖魔，岂能被她给坑了？李凡不在意这些功劳，但也绝对不能给人当枪使！

　　“庄主，已经查到了，我跟您汇报一下。”

　　很快，凌天的电话又打了回来，跟李凡开始汇报工作。

　　从凌天得到的情报看，风暴已经用他们的方式潜入到了华夏。

　　“你说啥？李家岛的科技泄露了？”

　　李凡一听到这个消息，眉头皱了起来。李家岛上的科技水平可是世界前沿的，毕竟有这么多突变者的帮助，想落后都难。

　　一旦让外界得到了李家岛的科技情报，恐怕都会立刻造出超越时代的武器吧。

　　“李家岛毕竟不是铁桶一块。”

　　凌天叹了口气，“白霖洛已经在调查这件事了，索性丢掉的是一些外围科技。”

　　“外围科技是什么科技？”

　　李凡听凌天的语气，可没觉得他多轻松。

　　“额，是一套原始的精神力增强系统。”

　　李凡无语了，李家岛的科技树，虽然他没亲自参加，但白霖洛也会经常跟他汇报的。

　　这精神力增强系统，是李家岛早期开发的一套工程。这东西也叫念力增强系统，适用于所有的人类。因为精神力，每个人都有，只不过或大或小。

　　精神力，或多或少，对每个人的生活都有影响。在西方，其实就有一套不错的精神力利用理论。一个人每天站在镜子面前，对自己说三次我成功，我努力，我健康，就会提高这个人的能力。

　　这不是什么迷信，而是一种精神催眠。同样的事情，也能用在睡眠上。一个人只要在睡觉之前不断地对自己进行自我催眠，我困了，有很大的几率让人成功入睡。

　　有很多人催眠对方之后，都能让对方做到平时做不到的事情。比如让一个人不怎么运动的人翻跟头，跳舞等。所以，精神力对每个人都存在着影响。华夏人喜欢说自信，便是成功的一半，这也是一种精神力的展现。

　　在李家岛，白霖洛就主张开发了这么一套精神力增强系统。原型开发出来之后，是一个带着AR增强设备的头盔。头盔上面有很多感应点，可以分析人的脑电波，同时对人的大脑进行激活，提高精神力。

　　在最初的试验中，最早的原型机，佩戴上之后，可以让一个普通人拥有十倍以上的精神力。使用者可以隔空移动一枚水杯，这让白霖洛他们欣喜若狂。后面试验渐渐进步，现在这套念力增强设备已经制作到了5.0版，而原型机已经被废弃了。

　　但这套装备如果被外人得去……也是一种灾难啊。

　　“如此说来，这东西的丢失，应该跟风暴雇佣团有关系了。”

　　李凡开始分析，“不错啊，这些人惹了我不说，还要来偷我东西。看来，抽空我得去找他们团长聊聊了。”

　　“根据情报，他们的确是冲着梁茹来的。”

　　“那也算他们倒霉了。”

　　李凡哈哈一笑，“帮我盯着他们，一旦有什么风吹草动，立刻通知我。”

　　“是，庄主。”

　　李凡挂断卫星电话，继续享受自己这美好的夜晚。不过刚才骑车出了些汗，李凡准备洗个澡再说。

　　这帮家伙，会不会在厕所里也装了监视器？如果真这么做的话，那就有点不人道了！李凡想到这，问了一下安静。

　　“厕所里装了监视器没有？”

　　“当然没有啦！”

　　安静哭笑不得，“你思想好变态。”

　　“我是怕你们太变态！”

　　李凡强调，“我要去洗个舒舒服服的热水澡，你们盯着点梁家大小姐吧，有什么事情就喊我。”

　　米粒耳机是防水的，李凡就算洗澡也会带着。虽然他不喜欢被人牵着鼻子走，但自己的任务，他还是会去努力完成的。

　　李凡去洗澡了，安静偷偷关掉了卫生间的监视器，然后松了口气。

　　看来，也不能什么都告诉这家伙呀！


第1521章 深夜到访

　　李凡在洗澡，安静喝光了手中的速溶咖啡，不敢分神，死死盯着屏幕。面前一共十八块屏幕，上面是503房间的画面。还有503门前的走廊，以及电梯和楼梯的监视画面。

　　梁茹的安全太重要了，绝对不能出半点的闪失。如果连一个小姑娘都保护不了，还谈什么收复弯弯？

　　在另外一个电脑中，是整个酒店的俯视图，直接由龙神一号的监视器反馈而来。一些国安九处的特工已经在周围秘密布置，侯处长还是不太相信李凡能护得住梁茹。在侯处长心中，李凡非常的不靠谱。

　　此时，侯处长就在忙着跟上面打李凡的小报告。

　　“为什么？这种不听命令的特勤，如何指挥？”

　　侯处长反而被电话里的人骂了一顿，她非常委屈，直接表示了抗议。

　　“总之，他如果继续执行这个任务，那我申请退出行动。”

　　“可以。”

　　电话另一头的声音非常冰冷，一点情面都不留。

　　“你跟鲅鱼圈的杨处长交接一下工作吧。”

　　“你，你们要调离我？”

　　侯处长大吃一惊。

　　“我为组织上付出这么多，你们凭什么这么做？”

　　“这次任务至关重要，而你却还在搞些小动作，领导们对你很失望。”

　　对方批评侯处长，“我们认为你的能力不足以担任九处的工作，刚刚开过会，已经决定暂时取消你的职务，你先在家待命，等待组织安排吧。”

　　侯处长傻了，自己苦心经营，结果却变成了这样？

　　李凡！都是那个李凡害得！自己一定要找他报复！女人的报复疯狂而可怕，李凡自然不知道他又给自己招惹了一个敌人，此时的他正忙着处理自己的个人卫生呢。

　　卫生间里有个很大的浴室，李凡放好了热水，舒舒服服地泡澡。浴室里也准备了电视和冰箱，李凡在这里继续享受他的夜晚。

　　而安静就苦了，一边不断喝咖啡，强打精神，一边盯着屏幕。

　　“李凡，你什么时候洗完啊？”

　　安静打了个哈欠，问道。

　　“我正泡澡呢。”

　　李凡慵懒地说道，“这里的浴池太大太舒服了，还能看电视喝酒。这种泡着热水，喝着冰镇香槟的感觉实在太好了，哎，我觉得我要腐败了。”

　　“混蛋啊你！”

　　安静气的叫骂，“我还在这喝苦咖啡盯着梁茹，你却在那里美滋滋地享受！不公平！你快出来！”

　　“我也是难得休息一会啊。”

　　李凡也有点惭愧，“这样吧，等我完成任务之后，请你泡温泉如何？”

　　“一言为定？”

　　“一言为定，要不要拉钩？”

　　“切，我又不是小孩子……”

　　安静突然不说话了，李凡放下了自己的酒杯，“有人来了？”

　　酒店外面的人太多，来来往往的，李凡凭借自己的感知，也不好发现到底谁是敌人，谁是客人。因此，在这种地方，他只能依靠安静他们的帮助。

　　“有服务生上楼了。”

　　安静说道，“但是这个时间，服务生不该在这个楼层走动。而且，没有客人跟酒店要过客房服务。”

　　她掌握着酒店的情报，李凡已经明白过来。

　　“我出去看看。”

　　“嗯，不要忽视所有的可能性。”

　　安静说完，李凡已经从浴池中站了起来。他身上内力升腾，热量蒸干了身上的水汽。李凡穿上酒店提供的短睡裤，就走了出来。

　　此时，一个年纪在二十出头的服务生已经打开了门锁，走了进来。他面前推着一个餐盘，里面不知道摆着什么美食。服务生把餐车打开，从餐盘上拿起一把装着消音器的柯尔特手枪，走进了房间。

　　他非常的专业，走路无声无息，好像猫一般。他走到客厅里，看到沙发上躺着个人，盖着毯子，毫不犹豫，举起手枪，对着沙发点了两枪。

　　“Piu！Piu！”

　　两声闷响，鹅毛飞了出来。

　　服务生皱起眉头，快步上前，一把掀起毛毯，露出下面一个被打坏的枕头。

　　“好好的鹅毛枕，就被你打坏了。”

　　一个声音突然从他身后飞了出来，让服务生吃了一惊。

　　“记得赔偿啊。”

　　服务生猛回头，看到一个只穿着五分长睡裤的华夏男子，正坐在旁边的一个花瓶上，笑眯眯地看着自己。

　　服务生几乎是下意识地，扣动了扳机。

　　他一连开了三枪，枪枪直奔李凡的脑袋而去。服务生受训多年，对自己的枪法非常自信。但就在这时候，李凡的右手却突然划出几道残影，在空中闪烁了三下。

　　服务生几乎就是眼前一花，接着李凡安然无恙地坐在那，手一松，三颗黄澄澄的子弹掉了下来，叮叮当当地落在地上。

　　服务生瞪大了眼睛，李凡却笑道。

　　“你说你，大晚上来，就带这个当礼物？几毛钱一颗的子弹，是不是太失礼了？”

　　服务生看出李凡不好对付，他突然从餐车上抓起一枚头盔，带在了头顶上。

　　“呦！果然！”

　　李凡面色一喜，正愁找不到人呢，这不就送上门来了么！

　　“哼！”

　　服务生一挥手，李凡的身体突然飞了起来，接着重重砸在后面的墙上。而服务生另一只手抓着枪，准备冲进卧室里去。但就在下一秒，他眼前一花，李凡不知道什么时候，站在卧室的门前，抱着胳膊，笑眯眯地看着他。

　　“朋友，去哪啊，还没跟你好好谈心呢。”

　　李凡一指服务生头顶的头盔，“聊聊这头盔的事吧，咋样？”

　　服务生不搭理李凡，左手对着李凡又是隔空一推。

　　但李凡站在那里，抱着胳膊，如同脚下生根，一动不动。

　　服务生有些吃惊，他多看了李凡两眼，再次一挥手。李凡还是不动，任凭对方在那里手舞足蹈。而他的耳机里，安静还在一个劲地问着。

　　“李凡，发生什么了？怎么了到底？”

　　在服务生进来的时候，房间里的监控就被切断了，因此安静成了“瞎子”。

　　“放心，我正跟这位朋友谈心呢。”

　　李凡慵懒的声音，让安静放心了一些。

　　“不过这位朋友脾气不太好，我跟他好好聊聊。”。


第1522章 情报

　　服务生几次都没能将李凡用念力推出去，渐渐急了！

　　这是什么情况，不按照套路出牌啊！自己的念力攻击应该是无敌的才对啊！为什么没有效果了？

　　没等服务生明白过来，李凡突然抬起手来，对着他一甩。

　　作为尚方宝剑，李凡自然也有强大的精神力。他的精神力作用在服务生身上，立刻把他掀飞起来，一把扔到了墙壁上面，整个贴到了墙上，一动不动，如同挂画一般。

　　服务生拼命挣扎，但就像是有一只手在按着他一样，让他动弹不得。

　　刚刚还冷静镇定的服务生，此时却面带惊惧，额头上面皆是冷汗。

　　“来，小朋友，咱们好好聊聊。”

　　李凡伸出手来，服务生头顶的头盔突然飞下来，落入到李凡的手中。

　　“咱们聊聊这东西如何，如此神奇，值得探讨。”

　　李凡拿着头盔，看着服务生的眼神充满了玩味。正当服务生欲辩解的时候，李凡神色突然一厉，眼睛狠狠瞪着服务生。那服务生感觉心头如同重击一般，咚咚直跳，好像被恶魔盯中一般。

　　“我耐心有限，只给你三次机会。”

　　李凡说着，伸出三根手指来。

　　“我不知道。”

　　服务生却也是个硬脾气，他哼了一声，拿出必死之心，决定做个为组织赴死的壮士！这一刻无数英雄人物在他的脑海中飞过，什么刘胡兰，什么康有为，什么董存瑞黄继光！这些英雄人物如同燃烧的烈火，照亮了他的内心！

　　李凡也不吭声，只是放下了一个手指。

　　“卡崩！”

　　在李凡精神力的作用下，服务生的右腿直接被拗断了！

　　“嗷！”

　　剧痛让这服务生惨叫起来，眼珠子差点没飞出来！

　　“还有两次。”

　　李凡面带微笑，服务生脑海中刚才飞过的各种英雄人物也都瞬间英勇就义了，他慌慌张张，哀求起来。

　　“别，别杀我，我说！我都说！”

　　服务生拼命跟李凡乞求，跟刚才那大义凛然地模样判若两人。

　　“头盔哪来的？”

　　李凡举着头盔，问道。

　　“这，这是团里发给我的。”

　　服务生老老实实地交代，“这个头盔，我们叫做超脑一号，团里起码有几十个人都有配备。超脑一号可以增强我们的精神力，让我们拥有念动力的攻击手段。只不过，这种能力不能多用，用太久会脑袋剧痛。”

　　“本来就是没完成的东西，硬是要拿来用，肯定会伤脑。”

　　李凡觉得风暴佣兵团也是太残忍，这东西当武器，伤人伤己。白霖洛报告里说过，初代机只是强行挖掘了精神力的使用方法，时间长久，会对大脑造成严重的损伤。因此，初代机制造出来之后就被白霖洛弃之不用，只当成参考的数据罢了。

　　“你们风暴佣兵团是如何得到这头盔的？”

　　“你知道我是风暴佣兵团的？”

　　服务生更加吃惊，也有点更害怕李凡了。这个家伙……到底还知道什么？

　　“规则是我问你，不是你问我。”

　　李凡放下了第二根手指。

　　“卡崩！”

　　服务生的胳膊也拗断了，诡异地折了一百八十度，痛得他叫声如狗一般。

　　“我，我错了！”

　　服务生要尿了，这谁蹭想到，稍微有点活跃的心思，便遭受如此劫难。面前这个男人是个狠茬，恶魔般地人物，还是少与他耍滑头为妙！

　　“你还有一次机会，回答我的问题。”

　　李凡只举着一根手指。

　　“这头盔，你们是如何得来？”

　　“这个，这个我真的不太知道……这是上面的事情。”

　　看到李凡神色一变，服务生赶忙接着说道，“不过，我倒是了解一点信息。”

　　“说。”

　　李凡眼珠子一瞪，服务生不敢隐瞒，老老实实交代。

　　“风暴有一位高手，代号魔术师，他最擅长偷盗，据说天底下还没有他偷不到的东西。”

　　“魔术师？我还大鲨鱼呢。”

　　李凡翻了个白眼，这都什么绰号。

　　“我可没说谎，这是真的。这位是我风暴的核心人物，等级远远超出了我。”

　　服务生哪敢撒谎，现在就巴不得说出让对方满意的情报，然后远遁而走。他只是个雇佣兵，拼死拼活只为了能活的更好。没必要为风暴佣兵团拼了自己一条命，大不了换个佣兵团就是。天下之大，留得一条命在，难道还没自己谋生之处么？

　　“那说说，这次你们共有多少人入华，想要对付梁茹？”

　　李凡继续追问，小姑娘在卧室里睡得正香。喝的烂醉如泥，外面闹腾成这样，她却也不知。

　　“我们风暴佣兵团，出动了一个小分队。”

　　服务生解释，“这次我为前锋，如若我失败了，就会有新人接替我的工作。”

　　“那负责的人是谁？”

　　“我也不知……但，但我若是成功了，就会到太湖路的餐厅，在13号桌子上方一支白玫瑰。对方见到，就会知道事情已成。”

　　“安静，有个地方，你调查一下。”

　　李凡交代了安静几句，然后继续审问服务生。

　　但服务生似乎也不知道更多的情报，李凡又挖掘了一下，直到对方没有更多的挖掘价值，才把他丢给了安静的人处理。

　　很快，两个新的服务生走进来，其中一个对着李凡掏出了证件。李凡把犯人交出去，随后有人过来重新整理房间。

　　“这年头，当个保镖也不容易啊。”

　　李凡苦笑两声，自己洗个澡都不安宁。他也懒得再折腾，索性让梁茹继续睡在卧室，自己坐在沙发上，盘着双腿，开始打坐调息。

　　屋子里的摄像头全都被服务生的电子设备给破坏掉了，李凡也有了自己想要的私人空间。他双手抱圆，一边催动内功在体内游走，增进功力，一边用第二丹田供养白虎，提升自己跟白虎的契合度。

　　契合度越高，李凡能动用白虎力量的时间也就越长。此时，他跟白虎的契合度在3%左右，还需要更多努力才行。

　　幸亏梁茹睡得死，如果她此时醒来，走出来便会发现，坐在客厅的李凡，头顶冒着五道白眼，身前浮现着一只吊睛白虎，婉如魔神在世！


第1523章 李老板的来电

　　等梁茹睡醒的时候，天已经大亮了。

　　小姑娘一边揉着头发，一边睡眼惺忪地，迷迷糊糊地就走出了卧室。

　　“要喝水！”

　　她冲着靠在沙发上的李凡嚷了一声。

　　“大小姐，一早上起来就使唤人啊。”

　　看着头发乱蓬蓬地梁茹，李凡忍不住想笑。这女人，就算是素颜，也很好看啊。

　　“不管，渴了。”

　　梁茹声音带着一点点嘶哑，同时揉着自己的太阳穴，看来昨日是喝得太多了。

　　“头好疼……”

　　梁茹慵懒地抱怨。

　　“废话，谁让你喝那么多了。”

　　李凡端着一杯温开水，递给了梁茹，“喝吧。”

　　“怎么样，昨天干的爽么？”

　　梁茹忽然问道。

　　李凡自己也在喝水，听到这话，直接喷了出来。

　　“你说啥？”

　　“都到这个地方了，还用说啥么？”

　　梁茹面色如常，但眼神里略带讥讽，“都到这个地方了。放心，大家都是成年人，各取所需罢了，我不会讹上你的。”

　　“干你妹！”

　　李凡放下水杯，眼珠子一瞪，“你脑残不成，老子要睡你，找个草地就把你干了，还至于辛辛苦苦把你拉到这酒店来？”

　　“你这人真粗鄙。”

　　梁茹翻了个白眼，“我跟你开个玩笑罢了，你还当真了。”

　　梁茹又不是真傻，她出来之前，检查了一下自己的身体，发现没什么异样，这才放心下来。

　　没想到，李凡这家伙还是个正人君子？或者说……

　　“你是不是下面有问题？”

　　李凡想掀桌了，看着梁茹那怀疑的眼神，他有脱裤子亮家伙的冲动。

　　“你别胡思乱想了，我对你没兴趣罢了！”

　　“为什么？我不是男人的事？”

　　“是你妹啊！”

　　李凡有点抓狂，“我有喜欢的人了。”

　　“哦？”

　　梁茹表情复杂，看不出到底在想什么，“你喜欢的是谁？”

　　“你又不认识。”

　　李凡心说，这女人怎么都有八卦之心？

　　不八卦就得生病！

　　“有我好看嘛？”

　　梁茹用手整理了一下自己的头发，扬着下巴，问道。

　　“比你好看。”

　　“我不信。”

　　“擦，爱信不信！”

　　李凡也非常无语。

　　“切，你也太不会说谎了，编理由都不会。”

　　梁茹说着，手掌在李凡的肩膀上拍了拍，“放心吧，我不会嫌弃你的，人生来平等。”

　　“是啊平等之人，下次自己倒水！”

　　李凡伸了个懒腰，“以后喝多酒，老子就不管你了，爱哪哪去。”

　　“……”

　　梁茹对着李凡翻了个白眼，这个男人，太不绅士了！

　　“你这种男人，活该找不到女朋友！”

　　“靠，你活该找不到男朋友！”

　　“追我的人可多着呢。”

　　梁茹看着李凡，啧啧称奇，“倒是你，给你机会你也不珍惜啊。”

　　“不喜欢的女人，我是绝对不会碰她的。”

　　李凡也有自己的原则，本来就烂桃花，不能再滥情了。

　　“无能就说无能，还给自己这么冠冕堂皇的理由。”

　　梁茹对李凡的说法不屑一顾，“好了，同性恋就同性恋，我说了，我不歧视你。你要勇敢一点，一定会找到真爱的。”

　　李凡有点不想说话。

　　“对了，那个罗南，你觉得怎么样？要不你把他泡走吧，省得他天天在我面前跟苍蝇一样，烦死了。”

　　“……”

　　李凡自动屏蔽了梁茹。

　　“我去洗澡。”

　　梁茹闻到自己身上的酒气，似乎有些受不了，“你要是敢偷看，你就死定了。”

　　说完，梁茹转身走进了旁边的浴室。

　　“话说，要不我帮你们再找个人吧。”

　　李凡打开了通讯器，给了安静一个建议，“我已经受不了了！”

　　“小李同志，我知道你有情绪，但组织上相信你，你一定能完成组织上交给你的任务！”

　　“卧槽，我为了这个任务都变成同性恋了，牺牲是不是有点太大了？”

　　“这东西怎么是说变就变的。”

　　安静笑起来，“这样吧，小李同志，你工作的确辛苦了。若是完成任务，我就给你一个机会，和你约会怎么样？”

　　“要是约炮的话，我就勉为其难考虑考虑。”

　　“你去死吧！”

　　安静单方面挂断了通讯，惹得李凡哈哈大笑。

　　女人洗澡的确是慢，李凡坐在客厅里，打了个小盹。过了一个多小时，梁茹终于走了出来。她很大胆，只围了一条浴巾，裹在了身上。梁茹擦着头发，湿漉漉的水珠打在雪白的肌肤上。浴巾下，裹着两条长腿，绝对吸引人的眼球。

　　李凡都忍不住吞了口口水，尼玛，她还真放心自己啊！

　　“呸！不要脸！”

　　李凡悲从心来，啐了一声。

　　“怎么了？”

　　梁茹抬起头来，看着李凡，非常奇怪，“谁不要脸？”

　　“就你！你看你，在大男人面前，衣不蔽体！太过分了！”

　　“切，你又不是男人。”

　　梁茹笑起来，“怕个什么。”

　　“你再这样，我就放出我胯下神龙了！”

　　“神龙？怕是蚯蚓吧。”

　　梁茹的话带有强烈的攻击欲望，李凡有脱裤验明正身的冲动。

　　“好男不跟女斗！”

　　李凡气的咬牙切齿，他只能忍了下来。

　　“大家都是姐妹，何必说这见外的话。”

　　梁茹擦干头发，找吹风机去了。

　　李凡无可奈何，谁让自己任务在身，就不跟着女人计较了！

　　“你抓紧吧，下午还有课呢。”

　　李凡看了下时间，催促道。

　　“没关系，上不上无所谓。”

　　梁茹却并不在意，随口说道，“一堂课而已，你搞不懂的，我教你就是了。”

　　“你是老师吗？”

　　“我比老师厉害多了。”

　　梁茹这自负的样子，俨然已经是大师一般。

　　“你若是能跟我学，我保证你不出一年，就能成为一个伟大的音乐家。”

　　“你快拉倒吧……”

　　李凡才不相信梁茹这套鬼话，“你小提琴是不错，但钢琴还能逆天不成？”

　　“我精通三门乐器，钢琴就是其中之一。不是说过要教你么，你很快就会知道的。”

　　“行那我就等着大开眼界了。”

　　梁茹还在吹头发，嗡嗡的噪音声蛮吵人的。这时候，李凡看到，梁茹放在茶几上的手机响了起来，来电显示是李老板。

　　李老板？李老板是谁？


第1524章 复杂的家庭

　　“梁茹！”

　　李凡大喊一声，声音带着内力，破开噪音，传入到梁茹的耳中。梁茹本来还在吹头发，听到这声音，黔首轻抬，看着李凡。

　　“干嘛？”

　　吹风机的声音很大，梁茹甚至都有点听不到自己的声音，她立刻停下了吹风机。

　　“梁茹，李老板找你。”

　　李凡指了指手机。

　　“……”

　　梁茹神情似乎呆滞了一下，但很快缓过来。

　　“别管她。”

　　说着，梁茹再次打开吹风机，继续吹着自己的头发。梁茹一头黑发如同瀑布一般，黑的非常健康。而手机摆在桌子上，响个不停，就像是催命一般，听的李凡都有点烦躁起来。这李老板究竟是何人，梁茹为何不接这个人的电话？莫非，是梁茹的情人不成？

　　一直等梁茹吹干了头发，手机还在那响着。

　　“还不接嘛？”

　　李凡听着心烦，于是顺口问道。

　　“要你管。”

　　梁茹心情似乎又不好了，也不知道是因为什么。但她还是走了过来，拿起电话。

　　“干嘛？”

　　梁茹声音冷冰冰的，听不出感情来。

　　“你在哪？”

　　电话那头，是一个女子的声音，似乎有些成熟，带着一丝说不出的严厉。

　　“要你管。”

　　梁茹说话之中带着点赌气的意思，李凡听的都觉得怪怪的。这丫头，是在发脾气？

　　女人翻脸如翻书啊，刚刚还很开心的梁茹，这会就满脸阴霾了。美女就算生气，也是美女。梁茹这美得，的确是让人不能忽视，存在感太强了。

　　“小茹……我也是关心你……”

　　李凡是什么耳朵，电话那边的声音虽然小，却清晰地传入到他的耳中。

　　“你还小，妈妈不在你身边，不能照顾你，担心你会出事。”

　　“多谢关心，但我已经不小了。”

　　梁茹冷笑一声，“你多关心你的生意就行了，好好赚钱，李老板，祝你大展宏图，富可敌国。”

　　“你怎么能这么跟妈妈说话呢！”

　　这李老板的身份已经呼之欲出了，原来是梁茹那个出国做生意的母亲。

　　“妈妈也是关心你，你现在的年纪很特殊。你现在应该好好钻研自己的学业，怎么可以出去跟男孩子开房呢？”

　　“你监视我？”

　　梁茹一听，立刻就炸了。

　　“不是监视你，是关心你！”

　　这“李老板”再次强调，“你要理解妈妈的苦心！”

　　“抱歉，我不理解！”

　　梁茹气的发抖，“我已经十九岁了，我有自己思考的方式，有自己活动的空间！你现在已经侵犯了我的空间！侵犯了我的生活！别说什么是我妈妈，什么都要理解你！你这是道德绑架！你在绑架我，更在伤害我！”

　　“你怎么能这么对妈妈说话呢？妈妈一直都在呵护你而且在保护你啊！”

　　“我不要你这扭曲的保护！”

　　梁茹已经在咆哮了，小姑娘发起脾气来也是挺可怕的。她直接摔了手机，然后冲进卧室里，咣当一声关上了房门。

　　李凡欲哭无泪，麻痹，难道自己一时半会又走不掉了？日啊，这破地方有什么好呆的，自己快憋出毛来了！

　　“安静，梁茹的妈妈在监视她，你知道吗？”

　　李凡只好连接跟安静的通讯，开口问道。

　　“梁茹的母亲毕竟富可敌国，手眼通天并不稀奇。”

　　“那也是不是有点手眼通天的过分了？”

　　李凡却也觉得有点不爽，被人监视，这种事情换了谁，都不会舒服。

　　“没办法，咱们做好自己的工作就是了。”

　　安静只能安慰他，现在这个时候，别的不重要，任务第一。

　　“梁茹可能有一些感情方面的事情，但那都是她的私事，你最好不要掺和。”

　　“说的好像我是街道办大妈似的。”

　　李凡翻了个白眼，但心里却有点惦记这事。

　　梁茹感情世界太扭曲，搞不好，她容易走极端。自己可是要保护她三个月呢，万一她自己想不开，闹点事出来，那可咋整？

　　“总之，别插得太深，免得抽出来太难。”

　　李凡总觉得这丫头说话有点粗俗，估计她自己也没注意到。这个迷迷糊糊的小丫头，有时候说话都不过脑子的。

　　“李凡，小心，好像又有人冲着你们去了。”

　　安静突然提醒。

　　“什么状况？”

　　李凡赶忙追问。

　　“有几个穿着黑西服的陌生人，行色古怪，你多小心。”

　　话音刚落下，房间的门铃被按响了。李凡眉头一皱，感觉外面大概站着七八个人的样子。这七八个人呼吸沉稳，脚步沉重，一听就不是普通人。

　　李凡并没有丝毫惧怕，他站起身来，打开了房门。

　　几个穿着黑西服的高大男子，站在门口。李凡一开门，他们几个立刻闯了进来，列在了客厅中，虎视眈眈地望着李凡。

　　“把梁小姐交出来吧。”

　　为首的黑西服个子很高，脸上长着麻子，直接对李凡说道，“这样，你也可以少点麻烦。”

　　“你们是谁？强盗不成？”

　　李凡根本不惧这几个人，直接抱着胳膊，站在那，“你们几个算老几？赶紧滚出去，当心我报警！”

　　“我们是梁小姐的保镖，让开吧。”

　　其中一个黑西服伸出手来，在李凡的胸前推了一把。李凡立刻倒退两步，一屁股坐在了沙发上面。

　　“你们滚蛋！”

　　卧室门突然被踢开，梁茹已经换上了酒店的睡衣，这丫头气势汹汹地站在门前，瞪着这些黑西服。

　　“你们这些混蛋，都给我滚蛋！”

　　梁茹玉面带煞，一脸凶相地喊起来。

　　“滚啊！别让我再看到你们！”

　　“大小姐，还是跟我们走吧。”

　　麻子脸依旧苦口婆心地劝道，“我们也是奉命行事，还请您不要为难我们。”

　　“管我什么事！快滚啊！不然我报警了！”

　　“既然大小姐不愿意走，那我们只能带走他了。”

　　说着，几个保镖一把抓住了李凡，“朋友，我们老板有请。”

　　“放开他！”

　　梁茹急了，这些家伙，太过分了，竟然对自己的朋友动手！虽然，虽然李凡不算是自己朋友，但打狗也的看主人吧！

　　“大小姐，他不会有事的。”


第1525章 麻烦不断

　　为首的麻子脸黑西服赶忙开口道，“大小姐请放心，李总只是想和他谈谈话而已，没有其他的意思。”

　　“她凭什么找我朋友谈话？”

　　梁茹却并没有被说动，反而是更加生气，“要真想见我朋友，让她自己过来！现在把人抓走，算怎么回事？”

　　“这个……大小姐还是别为难我们了……”

　　麻子脸面色发苦。

　　“再不走，我就报警了！”

　　梁茹拿起李凡的手机来，威胁地看着几个黑西服。

　　“大小姐……”

　　“滚啊！”

　　梁茹抓起旁边一个杯子，脱手向着一个黑西服砸了过来。

　　那黑西服都不敢躲，任由杯子砸在自己的头顶上，砸的他头破血流，却一声不吭。

　　“大小姐，得罪了。”

　　麻子脸决定强行把人带走，但就在这时候，几个警察突然冲进了房间，围住了这些黑西服。

　　“你们几个，干什么的？”

　　“……”

　　麻子脸眉头皱了一下，警察怎么来了？

　　“有人举报你们扰乱治安，跟我们走一趟吧！”

　　这些警察不由分说，把黑西服都给押走了。

　　留下来一个警察，对着李凡问道，“他们有没有对你们怎么样？”

　　“这次你们来的倒是很快！”

　　梁茹哼了一声，“那些人想绑走我朋友！”

　　“好的，感谢二位的配合。我们会仔细调查的，有什么情况，请及时联系我们。”

　　警察嘱咐几句就走了，李凡心里明白，这些警察，怕是安静他们叫过来的。不过，这些黑西服毕竟也没做什么，估计扣押个一两天就会被放出来。

　　事情真的是越来越复杂了，没想到梁茹的妈妈都会搅到这里面来。

　　“这里也没办法呆了，回学校。”

　　梁茹有些心累，她忽然有一种自己无处可逃的感觉。而身旁的李凡，就算想安慰她，却也找不到合适的方法。不是同一种家庭出生的人，自己现在无论说什么，都会让梁茹有一种站着说话不腰疼的错觉。

　　既然如此，索性就不要说话。

　　“我想回学校，你去帮我买身衣服吧。”

　　梁茹说着，拿出一张银行卡，递给李凡。

　　“你不是有衣服么？”

　　李凡并没有拒绝，这会还是顺顺梁茹的心思好了。他接过银行卡之后，却有些好奇地问了一句。

　　“衣服上都是酒气，臭死了，不穿了，要新的。”

　　梁茹很嫌弃地说道。

　　“不知道日子苦啊……”

　　李凡吐槽，“你看我这运动服，几百年不换过了。”

　　“那你就顺便给自己也买一身呗。”

　　梁茹并不在意，挥挥手道，“反正也都不是我的钱，随便花，花的越多越好，让那个人肉疼才好！”

　　“还是算了，我去去就回。”

　　李凡怎么可能用梁茹的钱给自己买衣服？更何况他就是开了个玩笑罢了，他身上的运动服可是纳米科技，价值远远高过那些名牌什么的。

　　“快点回来，别让本小姐等急了！”

　　李凡临走之前，梁茹还赶忙加上这么一句。

　　“你不舍得我嘛？”

　　李凡半开玩笑地问道。

　　“呸！”

　　梁茹一噘嘴，“我只是不喜欢等人而已！”

　　“那你就睡个回笼觉吧，我去去就回。”

　　李凡说着，转身出了房间。他记得不远的地方就有个商场，到那随便给梁茹买一身就好了。李凡其实觉得，像梁茹这样的美女妹子，漂亮大方，身材还好，双腿颀长，其实就是天生的衣服架子。就算不穿名牌，普通衣服穿在她的身上，也能穿出时尚大气的效果来。

　　有的人穿一身杂牌，也像是一身名牌。而有的人买了一身名牌，穿到身上，也像是地摊货。

　　李凡脚程很快，他一路来到商场，为了省事，他干脆也直接帮梁茹买了一套运动服。顺便，还帮她买了新的内衣。哎，像自己这么体贴细心的男子，是越来越少了呀！

　　李凡出商场的时候，却在前面拐角处看到了几个黑西服走了过来。他眉头皱了起来，心说这帮家伙还真是够难缠的。不过这些黑西服和之前的貌似不是同一波人，之前的还被警察扣着呢。梁茹的母亲很有钱，可能是她手下其他的保镖。

　　李凡把帽兜拉了起来，带在自己的头上，尽量让自己低调一些，准备从另一个方向离开。结果转身没走出几步，迎面撞见几个打扮的流里流气的小混混，每个人拎着一根铁棒，向他走了过来。

　　李凡看出这些人不怀好意，他目光往旁边一扫，看到旁边一辆玛莎拉蒂的车内，坐着一个熟悉的面孔。

　　罗南？李凡隐约想起来，这小子好像是梁茹的追求者吧？

　　“你就是李云？”

　　对方一个混混头子看到自己，立刻加快了脚步，“来来来，咱们聊聊！”

　　对付这些人，对李凡来说，不成问题。但现在光天化日，自己在众人面前动手，肯定会暴露身份。李凡灵机一动，立刻往后退了两步。

　　“草，你小子想跑？”

　　混混头子却吹了声口哨，四面八方立刻走过来许许多多的混混，每个都拿着家伙，把这里给围了起来。李凡数了一下，这里起码不少于六七十号混混。罗南还真是大手笔，竟然找来这么多混混打手来。

　　但李凡已经有了主意，他继续后退，转眼就退回到拐角，同时摘掉帽兜，让自己出现在那些黑西服的视线里。

　　“目标出现！”

　　为首一个黑西服留了个光头，他看到李凡，神色一喜，立刻走过来。

　　“李先生，请跟我们走一趟吧？”

　　“想带我走？”

　　李凡却对着他们冷笑一声，“我的同学们好像不乐意呢！”

　　李凡伸手一指，周围那些混混们已经都冲了过来。

　　“我们没有恶意。”

　　光头看到这些混混，眉头皱起来。

　　“跟我的同学们解释去吧。”

　　李凡说着，转头冲着混混头子喊了一声，“你还动不动手，不动手我就跟他们走了。”

　　“草，你们哪也去不了！”

　　混混头子把黑西服当成了李凡的保镖，他们人多势众，哪能怕了这几个家伙！


第1526章 跟踪

　　在李凡的推动下，两波人如愿以偿打在了一起。

　　这一群人大混战，打的是乌烟瘴气，乱成一锅粥！一群人乌泱乌泱的，李凡就站在旁边看热闹。

　　这帮混混你一棍我一棒的，就算黑西服的战斗力高，也是好虎架不住一群狼。不过黑西服毕竟都是高价找来的精锐，即便是人少，也把好多混混打的鬼哭狼嚎的。

　　“都让开，不然我们不会手下留情了！”

　　“草你们妈的，敢管我们的事，干你们丫的！”

　　两边谁也不让谁，打的快冒烟了。而李凡就抱着胳膊，站在旁边看热闹，跟局外人似的。

　　打了足足五六分钟，双方都有不少的伤员，连那光头脸上都挂了彩。对方的混混头子也被打的鼻青脸肿，但他似乎也是个狠茬子，拎着手里一把蝴蝶刀，恶狠狠地瞪着对方。

　　二人身后的同伴躺得躺倒得倒，几乎没有几个站着的人。

　　“哎呀呀……”

　　李凡看到远处已经有警车开了过来，终于开口了。

　　“你说你们打什么呢，大家又都不认识，上来就打架，多伤感情。”

　　李凡指着光头西服，又指了指混混头子，“你说你们要抓我去见什么李老板，而你们要揍我，这也不冲突呀。让你们揍我一顿，再让他们把我带走，这不就好了么？”

　　双方一听，差点吐血！

　　骂了隔壁了，这家伙太缺德了！合着被他给利用了一把！

　　看着越来越近的警车，光头西服跟混混头领肠子都悔青了！李凡大大方方地跟他们摆摆手，随后转身就向着外面走去。

　　双方这个德行，警察又在附近，现在谁敢对李凡出手，只能眼睁睁地看着他走远了。为了躲避警察，这些人不忘记作鸟兽散，纷纷逃走。

　　“草！李云这家伙，太狡猾了！”

　　混混头子好不容易逃回到面包车里，一边揉着自己红肿的脸，一边叫骂，“下次见到他，非要搞死他不可！”

　　“强哥，那咱们这次怎么跟罗少爷交代？”

　　旁边一个小弟忍不住问道。

　　“这次冒出一群莫名其妙的家伙，挡了咱们的路，怪不得咱们！”

　　强哥恶狠狠地说道，“更何况，这次找来的人伤了不少，老子还要掏他们的医药费！这笔钱，我得让那个傻逼少爷出了！”

　　“强哥，你左眼都青了，要不要也去医院看看？”

　　“算个屁，老子怕这点伤？那几个黑西服也是厉害，估计是有钱人家的保镖。”

　　强哥嘀咕着，“那李云到底什么来头？小军，你查查他，别惹错了人。”

　　帝都这个地方藏龙卧虎，强哥能成一个大混混，也不是随随便便爬上来的。

　　“是，强哥。”

　　这边在筹备，那边的黑西服们也是在拼命跟他们的李总道歉。

　　“对，对不起，李总，是我们疏忽了……”

　　光头的解释并没有化解李总的愤怒，“我花钱雇了一群蠢驴吗？你们每个月要用掉我多少钱，知道吗？”

　　“李总，我们一定会完成任务的！”

　　光头目光中闪烁着一抹阴狠，“请您再给我一次机会！”

　　“只有最后一次机会！”

　　李总下了通牒，“再失败，就辞职吧！”

　　“是！”

　　光头挂了电话，同时擦了把冷汗。李总虽然是个女人，但却是个厉害人物。得罪她，可没好果子吃！

　　“队长，我们接下来该怎么办？”

　　“既然我们已经知道了他住的地方，那就先一直盯着他吧。”

　　“是，一切听队长吩咐！”

　　这些人也想尽早完成任务，李总亲自安排的任务，完成的越早越好！但这个叫李云的男生非常狡猾，要对付他，还需要一点手段才行。

　　此时此刻，李凡却轻松地回到了自己居住的酒店。但他心里并不轻松，刚来就遇到了这两个麻烦的事情，对他的任务也会产生很不好的影响。

　　不管是所谓的李总，还是那个什么罗南。这两人都是有权有势，自己又不能亮出真正身份，实在是难搞。看来，要对付他们的话，还要想个万全之策才行。

　　“怎么这么慢啊。”

　　梁茹看着姗姗来迟的李凡，抱怨道，“一个大男人，动作怎么这么慢！”

　　李凡不知道该怎么解释，明明遇到了这种破事，偏偏还不能说，真是憋死个人。

　　“算了，下次动作麻利点，不知道我很无聊嘛！”

　　梁茹抱怨了一声，就去换衣服去了。李凡哑巴吃黄连，有苦说不出，只能默默地坐在沙发上，独自运功调息。赶紧熬过这三个月，完成任务自己就赶快找个地方躲着去，免得吃这口鸟气！

　　眼下天外天即将来袭，自己还得继续培养李家岛的力量，然后去应对天外天之战。政府对这次的事情一无所知，想让他们相信，恐怕也很难。不管是从道理上，还是从感情上，政府都不会愿意去承认天外天这种方外之地的存在的。

　　“换好了。”

　　梁茹换好了新的运动服，她扎了个干净利落的马尾辫，走了出来，倒是让李凡眼睛一亮。到底是美女，穿什么都好看。这身看上去挺朴素的运动服，到了她身上，却显出一种名牌的傲慢来。

　　“我又不是要去运动，干嘛给我挑一身运动服呀。”

　　梁茹跟李凡抱怨，“你不会是想跟我穿闺蜜装吧？”

　　李凡也是一身运动服，所以梁茹才这么打趣。

　　“闺蜜个屁！赶紧回学校了！”

　　李凡连连翻白眼，他在跟梁茹一段时间，估计自己要短寿好几年。

　　接下来的路程倒是很顺利，李凡护送梁茹，一路回到帝都大学。但李凡不知道，此时，在远处，一辆黑色的宾利正慢慢跟在他们身后。一位美艳少妇坐在车中，凝视梁茹的方向，眼神里有些凝重。

　　“李总，查到了。”

　　坐在前排的司机接了个电话，随后向美艳少妇汇报。

　　“对方只是个普通家庭的学生，特长是钢琴，除此之外，其他一无是处。”

　　“普通人？”

　　美艳少妇面露寒色，“我的女儿，怎能与这种货色交朋友？”


第1527章 少妇登门

　　接下来半个月的时间，相安无事。

　　李凡到了学校，倒是做了个乖乖学生，每堂课都尽量去听一下。在李凡看来，音乐对自己有些奇特的效果，只要他能提升音乐技巧的话，没准在武学上的领悟力，也会百尺竿头，更进一步。

　　梁茹自从上次折腾李凡之后，对他的态度突然又冷漠了下来。这个女人一向反复无常，李凡倒是也不太在意。

　　有白虎分身在梁茹身上，只要她不跑太远，李凡也就不担心她的安全。

　　“主人，您这节有课。”

　　李凡躺在沙发上，中午的时候打了个小盹。因为事先跟秋儿打过招呼，所以到下午的时候，秋儿穿着一身女仆服，温柔地唤醒了李凡。

　　本来秋儿喜欢用一些更激烈地手段，但被李凡三令五申给禁止了。

　　“主人，请您擦脸。”

　　秋儿递过来热毛巾，李凡在脸上擦了擦，清醒了一些。

　　“我去上课，你好好看家。帮我多盯着隔壁一点，有什么情况及时联系我。”

　　李凡吩咐一声，秋儿点点头。他正要在秋儿的服侍下更衣出门，就在这时候，却听到了门外有很多脚步声。

　　“先躲起来。”

　　李凡吩咐一声，秋儿立刻化作虚影，转身出了阳台。

　　敲门声更强烈了，李凡知道来者不善，但他还是走过来，一把拉开了房门。

　　门外站着几个黑西服，每个都非常剽悍，身高两米，壮硕如牛！

　　“你们还真是有毅力啊。”

　　李凡都忍不住竖了个大拇指，对这些人，他算是服了。

　　这些黑西服也不说话，之前那个光头走了进来，带着几个同伴，很不客气地站在李凡两边。接着，有一个一身白色西装的美艳少妇走了进来，她一身高贵气质，让周围的黑西服们眼睛里闪烁着仰慕，渴望，还有一点畏惧。

　　李凡眼神很放肆，上下打量着这个女人，这位就是梁茹的妈妈？

　　女人走到李凡面前，跟他保持了大概三米的距离。接着，两个黑西服上前，搬着一张椅子，放在了她的身后。美艳少妇很随意地看了李凡一眼，接着整理了一下自己的裙子，随后说道。

　　“你就是李云？”

　　“是啊，这位小姐姐找我有事吗？”

　　李凡伸了个懒腰，很随意地靠在自己的椅子上，眼睛更放肆地看着美艳少妇，有些赤裸裸。

　　美艳少妇虽然定力不错，但也被李凡这目光看的心生厌烦。这男人的眼睛就跟钩子似的，好像能把自己身上的衣服勾下来。

　　“我帮你办好了转校手续。”

　　美艳少妇扔出一份文件，“英国皇家音乐学院，你可以好好深造你自己。”

　　“咦，你是看我太帅么？”

　　李凡也不去看那文件，只是抱着胳膊，问道，“难道我魅力这么高，已经到了老少通杀的地步了？”

　　“油嘴滑舌！”

　　美艳少妇皱起眉头，“看来你的确是欠教训了。”

　　说完话，几个黑西服走过来，一个个气势汹汹地看着李凡，摩拳擦掌。

　　“怎么，一言不合要动手么？”

　　李凡冷笑一声，“还真是有钱人的风范啊。”

　　“说话没正行，该教训。”

　　“是嘛？”

　　李凡却往自己的桌子上一指，那里有个小摄像头，正对着他们，“不好意思啊，我这人平时喜欢搞直播，你们现在一举一动，都在直播过程中。当然了，你也可以毁了摄像头。”

　　李凡抱着胳膊，并不在意走向桌子的黑西服，“我这里还有个隐藏摄像头，我们不妨玩个游戏，你们可以仔细找找。”

　　看李凡那游刃有余的模样，美艳少妇的眉头皱了起来。

　　李凡是在诳他们，桌子上的摄像头，是自己用来跟安静联络的，平时关着。而所谓的隐藏摄像头，那是根本不存在的。

　　但对面的美艳少妇绝对不敢跟自己赌，她一看就是爱惜羽毛的人。果然，美艳少妇犹豫了一下，挥挥手，让黑西服们靠后，同时眼神眯了眯，仔细打量着李凡。她看着李凡的目光里，竟然还多了一种警惕。

　　“你似乎早有预谋？”

　　美艳少妇看着李凡，问道。

　　“我就是一个穷学生，能预谋什么？”

　　李凡耸耸肩膀，“但两次都差点被一群穷凶极恶的保镖抓走，我难道不该有点防备嘛？”

　　“我跟你之间，没有其他的要谈。”

　　美艳少妇举起一根手指来，“我只要你离开这个学校，你既然喜欢音乐，就该接受我的安排。英国皇家音乐学院，是世界上音乐学生的最高殿堂。”

　　“的确，你说的很有诱惑力。”

　　李凡并不反对，甚至还点了点头，跟着附和，“只要热爱音乐，只要有点智商，就会接受你的条件，离开帝都大学，前往英国深造。”

　　“所以，你就是同意了？”

　　美艳少妇的嘴角微微扬起一丝得意地微笑。不管是谁，都能开出一个让他无法反驳的价码！

　　“谁说我同意了？”

　　李凡却伸出三根手指，“一，正所谓无功不受禄，我平白无故，为何要接受你的赞助？二，我喜欢华夏，虽然这里不是音乐殿堂，却是我生养之地！第三，我有点讨厌你，所以不接受你的资助。”

　　三句话说完，美艳少妇的眉头已经皱的很深了。

　　“小子，你不错。”

　　美艳少妇竟然高看了李凡一眼，“面对这种待遇，竟然都不为所动。如果你不是很有钱，就是抱着目来到这里。不达目的誓不罢休！”

　　李凡有点心惊，好家伙，不过是三言两语罢了，这美艳少妇就分析到了这个程度？不愧是富可敌国的女人，果然厉害。看来，还要跟这女人斗智斗勇了！

　　“你未免太小瞧人了。”

　　李凡抱着胳膊，追问，“我倒是想知道，在你看来，我是为了什么目的来到这呢？”

　　“人有所图，无非两种，权和钱。”

　　美艳少妇继续自己的分析，“既然你不是为了钱，那你便是为了权……或者说，你为了更大的钱财，这些钱财，可以谋国。”


第1528章 苏醒

　　美艳少妇的分析非常大胆，李凡心里狂跳一下，但却面色如常。

　　“你说的倒是挺有道理的，只不过，我就是一个穷学生罢了，还能去谋国不成？”

　　李凡的确算是谋国，为的是自己李家岛的福利。

　　“从资料上看，你的确只是个普通的学生。家庭背景都非常一般，但这也是你暴露自己的地方。”

　　“我暴露？暴露什么？”

　　李凡非常费解，“我一个普通学生有何可以暴露的？”

　　“一切都太巧合了，如果你只是一个普通学生，是不能在这种时候出现在这里的。”

　　美艳少妇继续说道，“当然，这一切可能也只是假设，因为你浑身上下都是匪气。我不喜欢你，所以我现在给你机会，你可以拿着这张录取通知书，离开华夏。”

　　美艳少妇另外开了一张支票。“另外，这里有一张两百万的支票。对普通人来说，一辈子都赚不到这些钱。只要你去英国，这些钱都是你的。”

　　“这位阿姨，你今天带着一群人，跑我这里说了一堆车轱辘话。”

　　李凡根本不为所动，“莫欺少年穷，别以为自己有钱就能羞辱别人，起码在我这里不行。”

　　“你真以为我拿你没办法？”

　　越是无计可施，美艳少妇就越是想要赶紧把李凡弄走。留这么一个人在自己女儿身边，无异于是一颗定时炸弹！

　　“你试试啊。”

　　李凡就跟刺猬似的，甚至主动挑衅美艳少妇。

　　“反正我是守法公民，政府肯定会保护我的。”

　　“你开个条件。”

　　美艳少妇并没有放弃，试图攻克李凡这道难关，“只要你开的出来，我就能实现。”

　　“行啊，这可是你说的。”

　　“没错，是我说的！”

　　美艳少妇心中一动，看来对方还是有个价码的。不管是多少钱，自己都能应付！钱财固然重要，但也没有女儿的幸福重要。

　　“我的条件，就是你和你的人滚出我的房间。”

　　李凡收起脸上的笑意，“再不出去，我摄像头那边的朋友就要替我报警了！”

　　“李云，你别得意太久。”

　　美艳少妇紧紧盯着李凡，“我会一直关注你的。”

　　“那可真是我的荣幸。”

　　李凡哈哈一笑，“能被您这样的美女盯着，真的是很幸福啊。”

　　“哼，我们走。”

　　美艳少妇整理了一下自己的裙子，起身离开。那些黑西服跟在她身后，离开了房间。

　　李凡心中也有点敬佩这位美艳少妇，她跟自己聊了那么久，但没一句提到梁茹的名字，好像只是跟李凡聊聊天，甚至帮他出国留学而已。

　　如果不是自己灵机一动，用摄像头来说事，恐怕今天一战在所难免了。束手束脚的，的确挺麻烦。

　　“主人。”

　　秋儿半跪在李凡身后，向李凡请求，“要不要秋儿出手，除掉他们？”

　　“算了。”

　　李凡还是摆摆手，“毕竟是梁茹的母亲。现在倒是没时间去上课了，肯定会被记旷课的呀。”

　　“主人，秋儿不想看您被束缚。”

　　秋儿给李凡建议，“不如秋儿动用七侠山庄的力量，把那些潜在的敌人都给处理掉吧？”

　　“不必。”

　　李凡立刻否决了这点，“山庄的力量属于我们最后的手段，能不用就不用，千万不要让华夏继续警惕我们。梁茹的事情，我还拿捏得住。这美艳少妇想跟我斗智斗勇，挺好的，我陪她玩下去就是。”

　　“除了她，还有一些佣兵团。”

　　秋儿汇报消息，“刚刚收到凌总管的情报，风暴佣兵团又派了一支小分队进入了华夏，很可能已经进入了帝都大学。”

　　“这些风暴的家伙，还没完没了了。”

　　李凡听完之后，忍不住撇撇嘴，“上次按照服务生的线索，不是抓了几个人么，怎么还再派人。”

　　“这些人都是为了钱财，据说这次任务的赏金，已经达到了一亿美金。”

　　“卧槽？”

　　李凡听着大吃一惊，一亿美金？这也太夸张了！

　　李凡差点都有把梁茹捆了交任务的心思了，在这笔庞大资金钱，谁能把持的住？难怪像风暴这种佣兵团，也要为了任务尽折腰啊！

　　“这下还真的有点麻烦了……”

　　李凡感觉到有点棘手，“这样吧，你把春儿她们都叫回来。学校这里，就由你们四个人在暗处保护吧。”

　　毕竟是各种组织的渗透，李凡就算武功再厉害，也不能手眼通天。现在的方法，就是让春儿她们齐上阵，四个丫头武功不俗，多少可以起到保护的效果。

　　“是！”

　　秋儿还有点高兴，“春儿姐姐她们一定会很高兴的！她们早就想来主人这了！”

　　“哈哈，能被你们惦记，也是我的荣幸。”

　　“主人您真坏，说的人家心里暖暖的。”

　　秋儿舔舔舌头，“主人要不要刺进来，感受一下秋儿的火热……”

　　“赶紧去联系春儿她们去！”

　　李凡哭笑不得，这丫头又要疯啊。

　　“知道了主人，秋儿这就去。”

　　说着，秋儿身影一闪消失。

　　李凡坐回到沙发上，反正上课来不及了，干脆就继续打坐好了。自己这几天练功又有了一些小小的进展，自己对白虎的感应也越来越强烈。

　　同时，自己藏着的那个九尾神狐珠子，又开始产生了异动。

　　就在李凡运功的时候，白虎小姐姐的声音在李凡耳边响了一下。

　　“九尾神狐醒了。”

　　就这一声提醒，接着白虎小姐姐又没了动静。李凡猛然睁开了眼睛，他并没有感觉到九尾神狐出世的气息，但九尾神狐真的醒了？

　　白虎小姐姐是不会骗自己的，莫非这狡猾的狐狸精藏了起来？

　　“多情，既然醒了，不妨出来沟通下感情。”

　　李凡盘腿坐在那里，缓缓说道。

　　声音说完了一会，空气里突然传来一声幽幽叹息。

　　“哎，冤家，原来你这么想着奴家呀。”

　　“小子，尔究竟用何手段，发现了本座？”

　　一个熟悉的窈窕身影出现在屋子里，坐在那柜子上面，正看着李凡。

　　“小狐狸，鬼鬼祟祟，想暗算我不成？”


第1529章 狐族契约

　　李凡的质问，让九尾神狐嫣然一笑。

　　“亲爱的，你这么说话，多伤人心呀。”

　　“本座要杀你，何须遮遮掩掩？”

　　“说的也是，我们九尾神狐何许人也，怎能做这种令人不耻的事情。”

　　李凡呵呵一笑，继续说道，“不过你是否心怀鬼胎，另谋打算，那可就不好说了。”

　　“人家只是想给你个惊喜嘛！”

　　“本座只为了逃离你的束缚！谋得自由！”

　　九尾神狐告诉李凡。

　　“我可不会放你走的。”

　　李凡示意，“你已经是我的阶下囚了，就乖乖为我服务吧！”

　　“人家愿意帮你哦！”

　　“本座不是任何人的阶下囚！但看在同为天外天敌人的份上，本座倒是可以助你一臂之力。”

　　九尾神狐的两个人格都跟李凡的目标达成了一致。

　　“好，那我需要更多的情报。”

　　李凡立刻追问，“天外天的实力，究竟怎么样？和你比，又如何？”

　　“天外天的神仙，分为三个等级。”

　　九尾神狐伸出三根手指来，“首先是最普通的下仙，基本没什么权利，等同于你们人间界现在的基层公务员一样。活都是他们干，功劳都是上面领。”

　　“哼，再说那上仙，一个个实力虽然不错，但都喜欢藏在后面，极其爱惜羽毛。但跟那些真正的天仙比起来，却是小巫见大巫。”

　　“人家和你说，下仙的实力，就跟人家差不多啦！要是在人家没受伤的时候，倒是还能媲美上仙呢！如果是天仙的话，就算是人家，也要逃之夭夭才行。”

　　“只要让本座再修炼几年，便能杀光天外天所有的走狗！”

　　九尾神狐说话的时候，情绪波动比较大。

　　“亲爱的，那真仙诀的确是天外天的阴谋，你不能练。但是呢，人家身上的武功，你倒是可学学。”

　　“呵呵，但就怕你没那个天赋！练成你便是媲美大宇宙神的存在。练不成，你就会尸骨无存，魂飞魄散！”

　　“卧槽……这什么功夫，竟然这么歹毒？”

　　李凡听的一愣一愣的。

　　“是我们狐族的法术，普通人根本练不成，很容易猝死。”

　　“不过当年有一位强大的高手，他就练成了这套神功！从此天下无敌！”

　　两个人格一同跟李凡解释，听的李凡心惊胆战，心说这种功夫也好意思介绍我练？

　　“小狐狸，你这是坑我？”

　　李凡情绪有点恼怒。

　　“怎么会呢，人家最爱你了呀！”

　　“本座何须诳你！当年的大宇宙神，就是练成了这套狐族神功！从此纵横天下，威震寰宇！”

　　李凡听的倒是一阵心驰神往，他忍不住怀念起自己当时误入通天塔，遇到的那位。九尾神狐口中的大宇宙神，莫非就是他不成？

　　“如果有机会，真想见见他。”

　　“可惜，没机会了。”

　　九尾神狐长叹一口气，“他当年打败通天塔，成为大宇宙神，从此便独自镇守塔中，不得离开。如果不是为了换他出来，林彤也不会千辛万苦地培养我了。只可惜，我修炼不精。若是能修炼到上乘境界，这区区天外天，又怎会在我话下？”

　　“行了，也别马后炮了。既然知道自己实力不济，就好好重新练起。索性你学的是高等心法，练回来时间应该不会很慢。”

　　“神功要想恢复，需要的不仅仅是时间，还有天材地宝，人间奇遇才行。”

　　“擦，那我可就帮不了你了。”

　　“哎呀，你有这份心，人家就满足了。”

　　“本座何时需要你来相助？你这渺小的犯人！”

　　九尾神狐好像在嘲讽李凡，“想要击败他们，就凭你这小小的武斗家，可别让人笑掉大牙了。”

　　李凡有杀人冲动，这九尾神狐，竟然还威胁上自己了？

　　“九尾神狐，你虽然神功盖世，却也被一个不起眼的江湖小辈给击败！这面子，你可算是丢大了！”

　　“人家不后悔啦！”

　　“若是本座恢复了巅峰实力，又岂会输给你！”

　　九尾神狐冷笑。

　　“这样吧，我们达成一个交易如何？”

　　李凡看的出来，九尾神狐一直希望重塑金身，回归人间。

　　“只要你愿意答应辅佐我，我就帮你再造金身，如何？”

　　“你说话可算数？”

　　两个人格都惊讶起来。

　　“当然，我们共同的敌人是天外天，我们彼此之间没必要针锋相对。”

　　李凡说着自己的心里话，“所以我们要合作，这样就能一起击败越来越强大的天外天！”

　　“亲爱的，人家愿意帮你哦！”

　　“人类都卑鄙无耻，本座该如何相信你？”

　　“你相不相信我都无所谓。”

　　李凡抱着胳膊，得意洋洋地说道，“因为你只能选择站在我这边，不然呢，你们还想当天外天的走狗不成？”

　　“呸！天外天这帮混蛋，如果不是他们，本座也不会被封印在岛上几千年！本座定要把他们都抓出来，挨个扒了他们的皮！”

　　李凡听的一怔，这华夏还发生过这种事？果然，大千世界无奇不有啊！

　　“只要你答应，为本座复仇，本座就答应你的条件！”

　　九尾神狐立刻说出了自己的要求，毫不拖泥带水，仿佛没了一代狐妖的风范。

　　但九尾神狐攻与人的心计，她看到李凡眼睛的时候，就明确地知道，他并没有撒谎，李凡真的愿意跟自己统一战线。李凡击败过自己，他的确有跟自己合作的条件。

　　“以你的天赋，就算天外天，恐怕也想收你为仙奴吧！”

　　“那谁知道了，他们前两天倒是派来两个人，秘密跟踪着我，也不知道想干什么！”

　　“真想不到，他们的动作竟然这么快！”

　　“人类，本座愿意与你订立一份狐族契约。”

　　九尾神狐也退让一步，开口道，“这狐族契约，能让本座暂时生活在你的体内，从你的身上汲取营养和能量。当然，这些对你来说微乎及微，你也不要在意。当然，等价交换的原则，你应该比我清楚，一旦这珠子能力发动，你的力量也要被削弱好几层。所以，这狐族契约，可是有危险的，你敢来么？”


第1530章 契约

　　李凡苦笑一声，看着这位九尾神狐。

　　“我说，你这狐族契约好像对我一点好处都没有啊，你倒是可以成为在我这白吃白住的无赖户了。”

　　“亲爱的，人家怎么会舍得让你白出力呢？”

　　九尾神狐对着李凡舔了舔舌头，她微微弯腰，乳沟暴露在李凡的视线中，带着一股对男人的杀伤力。狐族多媚，这位多情的身上就体现到了极致。一般的男人，看到她这样的女子，肯定经不起诱惑，搞不好就成了这九尾神狐的裙下之臣，为她所用，无怨无悔。但李凡不同，本来就见过不知道多少的美女，道心稳固，虽然也有些动心，但也不至于被迷惑。

　　“有什么话就直说，收起你的媚功，这一套对我没用。”

　　李凡冷冰冰地说道，声音毫无感情，似乎就是为了打破九尾神狐的幻象。

　　“放肆，本座何须对你用媚功？”

　　九尾神狐冷笑起来，“方才说过，等价交换。你在供养本座的时候，虽然本座会吸收你一部分力量，但也会让你使用本座的一些能力。你体内不是还有那白虎的兽魂么，只要与本座达成契约，你就可以百分百征用白虎的能力。”

　　“哦？真有这种好事？”

　　“人家怎么会骗你嘛！”

　　九尾神狐娇滴滴地说道，“在我们的世界，人类是可以炼化灵兽的。只要一个小小的契约，就能让人类跟灵兽之间达成一个奇妙的联系。人类用力量供养灵兽，灵兽用灵力来回馈人类。这种人，称之为灵修。”

　　“我不想修真，我只靠自己的武力来征服天外天。”

　　李凡这方便比较倔强。

　　“呵呵，你未免太高看你自己了。”

　　九尾神狐嘲讽李凡，但她又说道。

　　“哎呀，冤家，人家知道，你有一招逆练太极。只要给你时间，你就能一点点巩固实力，然后超越那些狗屁神仙，征服天外天。但现在没有那么多的时间给你修炼呀，而且你练了灵修，这也只是一种辅助性的力量，如同白虎化作虎铠一样！”

　　“李凡，你可以答应她。”

　　白虎小姐姐的声音再度响了起来，“我会为你护法，保证不让你吃亏。”

　　还是白虎小姐姐聪明，一下就猜透了李凡的心思。李凡心中安定，但依然装出勉强的样子来。

　　“真的只有这个办法？”

　　“对你百利而无一害！”

　　九尾神狐拼命点头，“小冤家，大家都是一条船上的蚂蚱，人家怎么会骗你嘛！你变得更厉害，也好早点帮人家报天外天的仇呀！”

　　“好吧。”

　　李凡勉为其难地答应了下来，他指了指自己的眼睛，“但我双眼会紧紧盯着你的，一旦你要用什么手段，我就会立刻捏爆你的魂珠，让你魂飞魄散！”

　　“人家不敢啦！”

　　九尾神狐笑嘻嘻地说着，然后轻飘飘地落到了地上，伸出手来，咬破了自己的手指，接着在地上划出了一个奇特的圆阵。

　　“冤家，你站在阵中，然后与我交换鲜血，便能缔结契约啦！”

　　“李凡，你去进到阵中！”

　　白虎小姐姐的声音再次响了起来，“这狐媚子想要逆转灵狐契约，让你成为她的奴仆！”

　　李凡眉头轻轻一皱，但既然白虎小姐姐让自己进入阵中，就一定是有了对应计策的。

　　李凡立刻上前，站在这血红色的法阵里面。九尾灵狐笑了，这次是发自内心而笑的。这家伙，终于要上当了！只要她走入阵中，达成契约，那么，一切就都由自己主导了！

　　“来，亲爱的，抬起手指，咬出鲜血，与人家做交换吧。”

　　九尾神狐一边伸出自己的手指，一边说道。

　　“跟她缔约吧。”

　　白虎小姐姐并没有多说，反而鼓励李凡。

　　是否要信任白虎小姐姐？这应该算是一场豪赌吧。一旦赌输了，自己就陷入万劫不复之地了。然而，白虎小姐姐一路扶持到自己到今天，她要是想害自己的话，早就下手了！

　　赌了！人生就是一场豪赌！怕个鸡巴啥！

　　李凡咬破自己的手指，跟九尾神狐的手指碰在了一起。

　　二人的手指刚一接触，九尾神狐的脸上立刻露出了不可抑制的欣喜！

　　她几乎都要笑出来了，李凡心中却有些沉重。白虎小姐姐，究竟打的什么心思呢？

　　“嘻嘻嘻，亲爱的，这下，你就要成为人家的东西……”

　　九尾神狐话还没说完，突然愣住了。接着，她猛地后退几步，脸色苍白地看着李凡。

　　“混蛋！你竟然逆转了法阵！本座饶不了你！”

　　说着，九尾神狐的脸色扭曲起来，她往地上一趴，化作一只两米长的白狐，冲着李凡就扑了过来。

　　“不用怕。”

　　白虎小姐姐的声音再度响起，“命令她趴下。”

　　“趴下！”

　　李凡一声令下，九尾神狐的身体立刻一沉，接着重重砸在了地面上，一动不能动！

　　“没想到吧，九尾神狐。”

　　一只同样是两米多长的猛虎走出虚空，匍匐在李凡的身边，看着趴在地上的白狐，嘴里发出了人言。

　　“我在李凡的背上画上了逆反阵，你失算了。”

　　“该死的老虎！”

　　九尾神狐趴在地上，破口大骂，“还有你这狡猾的人类，竟敢暗算本座！本座绝对不会放过你的！”

　　“你现在已经是我的仆人了。”

　　李凡蹲在地上，笑眯眯地看着那吐着獠牙的九尾灵狐，“要不要试试挣扎一下？”

　　看着李凡的模样，九尾神狐简直要气爆了！她口中发出低吼，但却不能违抗李凡的命令。

　　“李凡，我要接着沉睡了。从今天开始，你就能完全利用我们的力量了。”

　　白虎打了个哈欠，“后面的事情就交给你了，加油。对了，狐媚子，好好辅佐你的主人吧！”

　　“本座便是本座，本座没有主人！”

　　白虎似乎没精力在处理这事，她身体慢慢消失。

　　“暂时是我的奴仆而已。”

　　李凡却告诉不甘心地九尾神狐，“大家还是生意而已，你帮助我击败天外天，然后我就放你自由。”


第1531章 楼顶决战

　　“你说的可都是真的？”

　　九尾神狐看了一眼李凡，她那狐媚子的眼睛似乎有些意动。

　　“当然，我骗你做什么。”

　　李凡说道，“狐媚子，记住了，我跟你可不同。你骗人，我不屑这么做。”

　　“人类没有一点的信誉可言。”

　　九尾神狐似乎对人类没有半点的信任，她当年就是被人类所蒙蔽，然后被封印在了那水岛之上。她的确是狐族不错，但论起狡猾，她觉得自己不如人类。

　　“本座不想被人类所蒙骗！”

　　“是么？”

　　李凡却笑了，“但你现在除了信我，没有其他办法了，不是么？”

　　“人类，就算你制服了本座，本座也会想方设法逃出去的。”

　　九尾神狐咬牙切齿，“到时候，本座一定要吞食你的血肉，让你痛不欲生！”

　　“等你有机会逃出来再说吧。”

　　李凡彻底降服了这条狐狸，也算是少了桩心事。毕竟，这狐狸精在自己身边，就跟定时炸弹一般，不把她收拾了，自己也内心难安。

　　“现在不遮掩你的本性了么？”

　　李凡干脆坐在了九尾神狐的面前，看着她那不甘心地样子，“别说，你变成狐狸的时候，看着还很顺眼的。”

　　“人类，你在玩火。”

　　九尾神狐提醒李凡。

　　“不是我想玩火，是火总想烧我。”

　　李凡耸耸肩膀，“生活便是如此，无需多言。”

　　“你倒是豁达。”

　　九尾神狐也不知道该不该称赞李凡，跟李凡接触了一段时间，感觉这个人类总是出乎预料。

　　“不是豁达，而是不得不这样，难道还能把自己憋死不成？”

　　“本座就先服从你。”

　　九尾神狐眼睛一转，忽然又说道。

　　“什么意思？这么快就怂了？”

　　李凡有点不相信她，“又想出什么歪主意了么？”

　　“冤家，你怎么又怀疑人家呢？人家都被你控制了，你还这样冷漠无情，让人家好伤心呀！”

　　“少说废话，跟我多聊聊契约的事吧。”

　　李凡想知道，自己签订的这一份契约，到底有什么用。

　　“我跟白虎都是灵体，所以你可以使用你的力量，把我们两个从你身上召唤出来，为你而战。”

　　九尾神狐说道，“本来是灵狐契约，是让你受制于本座。只可惜，那只臭老虎从中破坏，让灵狐契约逆转，变成了普通的灵兽契约。”

　　她叹了口气，“既然是灵兽契约，你就能对我和白虎进行三种操作。第一是灵兽召唤，第二是灵兽附体，第三就是灵兽武装。”

　　九尾神狐开始讲解关于契约的事情，这种方便的功能，倒是让李凡有些欣喜。好不容易收服了九尾神狐，总归是要有点好处的嘛！

　　在九尾神狐的讲述过程中，李凡也渐渐明白了。这套契约，其实跟自己当时使用白虎的技巧差不多，但可以更好地使用灵兽的力量。

　　如果说李凡以前只能用3%的白虎之力，那他现在就可以征用起码50%！虽然投入的能量要更多，但得到的收益也更可观！

　　“不错，也是一份可观的战斗力。”

　　李凡很满意，自己就算施展这样的力量，也不会改变自己的武功体系。以前的战斗方式依然有效，而且还加强了不少的威力！现在就算是遇到天外天的人，李凡认为自己也有一战的实力了！

　　“大家现在都是天外天的敌人了，我们应该同仇敌忾。”

　　李凡提醒九尾神狐，“记住，这是我们的共同目标。就算你我有仇怨的话，也等到把这件事情解决再说吧！”

　　“本座答应你便是。”

　　九尾神狐也算是先答应下来，二人只能暂时化敌为友，成为共同的战友。

　　“话说，你知道该怎么去天外天么？”

　　李凡想去敌人的基地看看，既然是敌人，总要去探查更多的情报才行。

　　“不行，去不了。”

　　九尾神狐却摇摇头，“通往天外天的通道，首先我不知道在哪里，另外只有天外天的人自己才能通过。所以，你这个计划是行不通的。”

　　“行不行总要试试啊。”

　　李凡总觉得有些遗憾，“不然我们该如何对付天外天？坐等他们上门？坐以待毙，可不是我的性格。”

　　“如果能，本座早就打上天外天了！”

　　九尾神狐冷哼，“你还是好好锻炼自己的实力吧！别等天外天的人来了，你却只能束手等死。”

　　“大家已经是同伴了，你这么不相信我不太好吧？”

　　李凡刚要嘲讽九尾神狐，忽然神情一震。

　　白虎分身有动静了！

　　梁茹这个时间应该在上课才对，怎么会有危险？

　　李凡不敢耽搁，他立刻从窗户一跃而出！在跳出去的同时，李凡把运动服的帽兜扣在了自己的头上，接着脚踏轻功，快速从楼宇间狂奔。

　　梁茹上课的地方并不算很远，李凡踩着轻功，很快就到了音乐楼的位置。透过窗户，李凡能看到，梁茹站在阳台前面，正全身心投入地拉着小提琴。

　　梁茹的音乐天赋的确是惊人，她小提琴的音乐声透过窗帘，飘到了外面，声音十分悦耳动人，仿佛月亮正在演奏这一首属于它的乐曲一样。

　　“……”

　　李凡挂在楼顶上，倒着看着里面演奏的梁茹。

　　此时的梁茹，婉如精灵一般，让李凡不忍去打扰。

　　如果能让她一直为自己演奏，似乎也不错。不过这丫头阴晴不定，说好了教自己弹钢琴，之后又不见人了。

　　“……”

　　李凡的神经猛烈地跳起来，他能感觉到危险在接近。之前白虎分身已经为自己报了一次警，这次应该更严重了！说不定，敌人已经到了附近！

　　这说话间，一道身影忽然降临在楼顶上。李凡立刻转过头来，而一个带着念动力增强头盔，身上穿着战斗衣的男子，正带着降落伞，落在楼顶。

　　他一伸手，用伞兵刀斩断了绳索。

　　李凡看到他，正要动手，而对方已经从腰后拔出了一把装了消音器的微冲，对着李凡扣动扳机。

　　噗噗噗！

　　微冲的声音沉闷，但子弹却跟下雨似的打了出来。


第1532章 阿波罗

　　子弹如雨，但李凡却已经看出了这些子弹的轨迹。他身体横着挪移，带起一道残影，瞬间游走出射击的范围。

　　踏踏踏！

　　这些子弹打在水泥楼台上面，溅起火星和灰尘。

　　而与此同时，又有两个同样装束的男子落在了天台上。这几个人的降落伞都是特质的，透明化材质，在空中也极其隐蔽很难发现。三个人从三个方向包围了李凡，接着纷纷掏出了微冲，对准李凡，扣动扳机。

　　子弹更加密集，泼墨一般对着李凡倾洒而下。但李凡的龙游九天步伐几乎独步天下，他左右挪移，很轻松地就躲开了对方的子弹。

　　三个风暴佣兵团的杀手似乎也发现了李凡不同寻常之处，他们手指在腰间一拍，一枚黑色的箭头直接飞了出来，漂浮在空中。这箭头李凡有些眼熟，特别像是银河护卫队里电影里，勇度使用的那种武器。

　　看来，这帮风暴佣兵团的人，也是受了那电影的启发吧！

　　三枚合金箭矢在他们念动力头盔的控制下，分成品字形，向着李凡一统飞射过来。这三个人就像是驾驶员一般，箭矢就像是飞船，被他们驾驶着，向着李凡展开了攻击。

　　李凡站在那，伸出两根手指，如同挥舞着一把宝剑一样，在这射过来的三枚箭矢上弹了几下。箭矢速度虽然快，但还是被李凡轻松拨开了。

　　但箭矢在念动力的控制下，快速旋转，绕了个弯，又一次射向了李凡。

　　李凡一只手背在身后，只用另一只手，便不断弹开箭矢的攻击。李凡的实力摆在这里，就凭这三个人，根本就不是他的对手。

　　“几位，既然来了，不妨留下多聊聊吧。”

　　李凡说着，从怀里掏出一枚硬币来，夹在手指之间。他瞄准了一个雇佣兵的头盔，直接弹了出去。硬币瞬间划过一道直线，击碎了对方的头盔，把他击倒在地上。

　　李凡用的力量恰到好处，击破头盔，顺带击昏对方，却不伤他性命。这种对力量的运用方式，也就只有这种精通内力的高手才能施展出来。

　　“……”

　　另外两个雇佣兵看到同伴竟然只被硬币击倒，全都吃了一惊。他们对视一眼，似乎看出李凡是一个不可战胜的敌人，于是纷纷下了决定，想要从这里离开。

　　他二人冲到了大楼边缘，一跃而下，双臂之间同时张开了羽翼薄膜，跟飞行衣差不多，让空气拖着他们二人飞了起来。

　　“两位，还没尽兴，为何要走？”

　　李凡说着，伸出双手，对着他们隔空一拽！

　　擒龙手！

　　强大的内力发动，两个人直接被他隔空拽了过来，吸入到他的手中。随后，内力封住二人的身体。

　　“砰砰！”

　　他们的头盔同时炸开，接着瘫倒在地上。而很快，又一个身影忽然从天而降，落在李凡的面前。

　　“看来你才是主菜啊。”

　　李凡看着落下来的这个人，他一身银色的轻甲，正在割开背后的降落伞。

　　“阁下何人，竟敢管我风暴佣兵团的事？”

　　对方开口问道。

　　“嗯？”

　　李凡双手插在口袋里，看着正对面的男子，“我倒是想先告诉你，区区风暴佣兵团，竟敢到我华夏造次！找死！”

　　“你嚣张，也只能趁现在了。”

　　对方说着，拉开了腰间的盒子，里面插着七枚合金箭矢。

　　“记住，杀你的人名叫阿波罗。”

　　阿波罗，还冒出个太阳之神的名字。李凡双手插在口袋里，看着面前这个雇佣兵冷笑。对方显然是有备而来，三个前锋，加一员大将。如果不是自己守在这里的话，搞不好真的就让他们得手了。

　　“刷！”

　　阿波罗一挥手，七枚箭矢直接都飞了出来，向着李凡就是一次急射！这位阿波罗也算是骁勇善战，他的七枚箭矢轨道刁钻，分别都贴在地面上，沿着地面快速向李凡飞射过来。

　　李凡也不着急，他站在那里，一直等着七枚箭矢到了自己面前。这七枚箭矢跟抬头的毒蛇似的，猛然从地上一弹而起，旋绕起来，快速向着李凡周身刺去！

　　这些箭矢连水泥墙都能直接洞穿，更何况普通的人体了。

　　但李凡就站在那，任由七枚箭矢刺穿了他的身体。

　　“白痴。”

　　阿波罗冷笑，“作为风暴的敌人，是你的不幸。”

　　“是么？”

　　李凡却坐在旁边的广告牌上，歪着头看着阿波罗，“什么事这么高兴，说出来大家一起开心下？”

　　“你不是……”

　　阿波罗猛然醒悟过来，“你的速度竟然这么快？”

　　“是啊，让你见笑了。”

　　李凡谦虚地鞠了一躬，“咱们来进行下一项活动吧，这项活动叫我问你答，好不好？”

　　“想从我这问出情报？做梦！去死吧！”

　　阿波罗说着，七枚箭矢再度向着李凡飞射过来！这一次，七枚箭矢在空中并列排开，追着李凡射了过去。

　　这一次，阿波罗自己直接伸出手来，手腕上的装置弹出了钩锁，抓在了一旁的水塔上，拉着阿波罗的身体，落到水塔顶上。他决定站在高处，观察李凡的移动情况。对方的移动速度虽然快，但也不可能超出这楼顶的范围。身在高处，自然可以一览众山小！

　　他使用最好的视野，控制七枚箭矢，向着李凡展开一轮接一轮的进攻。

　　七枚箭矢速度极快，每一发在念动力的控制下，都有接近声音的速度。这些箭矢追逐着李凡，仿佛最忠诚的情人，对他不离不弃。

　　而李凡只是双手插在口袋中，脚下踩着龙游九天的步伐，很轻松地就避开了这些箭矢。他即便不站在最高的地方，只是用内力就能感知到附近的一切。箭矢速度虽然快，数量也不少，但凡是靠近李凡周身一米的箭矢，都在他的感知范围内。

　　只要有这项能力，无论箭矢的角度如何刁钻，都对李凡没有效果。

　　不管阿波罗如何运筹帷幄，控制自己的箭矢，都伤不到李凡一丝一毫。

　　“表演结束了。”

　　李凡突然抬起头来，冲着阿波罗露出一个笑容。


第1533章 三套装甲

　　那一笑，让身经百战的阿波罗心惊肉跳。

　　这个男人……他是恶魔吗？

　　没等阿波罗反应过来，李凡已经一跃而起，瞬间到了阿波罗的面前。他双脚贴在水塔上，脚上仿佛有磁铁一样，几乎是斜着站在那里，抱着胳膊，看着自己。

　　怪物！

　　阿波罗脑海中只闪过这个念头。

　　“下次来之前，记住我们华夏，还有无数武斗家等着你们！”

　　李凡说着，突然伸出两根手指，向着阿波罗戳了过去！但阿波罗眼睛里却闪过一抹诡异地光芒，几乎同一时间，李凡的两根手指突然一捏，夹住一枚手指长的合金箭矢！

　　“好家伙！”

　　李凡眉毛轻轻一扬，“原来你还藏了一手，还真的挺歹毒的。”

　　“该死！”

　　阿波罗心中狂震，自己准备的最后杀手锏，竟然失败了？

　　日了狗了，这下自己该怎么办？

　　“没把戏了吧，那就该我了。”

　　李凡说着，手指再次戳过来，点在了阿波罗的头盔上面。

　　砰！

　　阿波罗的头盔直接破碎，露出了他的真容来。一个有着红色头发的外国男子，他正瞪着惊愕的目光，带着一点惧意，看着自己。

　　“放心，我不会对你怎么样的。”

　　李凡笑呵呵地说道，“我是一个奉公守法的好市民，你会到你该去的地方。”

　　说着，李凡接通了通讯器，汇报了一下自己的位置。很快，有一辆依维柯开进了学校，停在了楼下。

　　“你应该放我回去。”

　　阿波罗试图做最后的努力，“这样对我们都好。否则，一旦风暴的真正精锐进来，一定会让你们鸡犬不宁！”

　　“你放心，我不会给他们这个机会的。”

　　李凡耸耸肩膀，“我这个人最讨厌坐以待毙，所以，我已经决定去你们大本营逛逛了，直接找你们领导谈谈。”

　　“开玩笑，就凭你？”

　　阿波罗根本不相信。

　　“让我们拭目以待吧。”

　　李凡给了他一个充满自信地笑容。

　　之后便是对这些“客人”们的审问，国安九处配合情报局，一同进行审问行动，硬生生从这些人的口中掏出了有用的情报。外加凌天自己掌握的信息，李凡已经大体推算出了这风暴佣兵团的基地方位。

　　此时此刻，在李家岛上，另一个李凡站在码头前，望着前方涌动的海浪。

　　李凡的分身已经强到了一个新的程度，现在完全可以与自己本体分离到一个非常遥远的地方。要这样做的话，就得把第二丹田也同样分离出去。而且离得太远的话，分身一旦毁掉，李凡的第二丹田也会跟着损坏，李凡只能重新再修炼一个出来，会非常的麻烦。

　　但李凡这么做也是有他的目的，一，有分身在，自己可以身处两地，一心二用。同时，第二分身也可以修炼内功，让第二分身不断练功，等分身回归本体的时候，也同样能够增强本体的实力。

　　此时此刻，李凡的分身就站在码头上面，看着停泊在港口的一艘战船，正在装载需要的物资。

　　这艘战船也是从华夏购买的，李家岛在华夏的授权下，可以配备三艘战船，用以自卫。虽然数量不多，但这三艘战船都承载着李家岛最先进的科技装备，战斗力却是不俗。

　　面前这一艘，命名为海龙号，通过独特的光能系统，可以在海上持续航行三十年。这项光能科技，当年也是李家岛跟华夏共同开发，最后还应用在了龙神一号上面。

　　海龙号也是同样概念的战船，不需要的时候，海龙号可以封闭船舱，潜入海中，通过上面独特的生存循环设备，足够让海龙号上的人生存十年。十年后，海龙号就能浮出海面，进行补给。

　　这一次，为了进攻风暴佣兵团所在的海上基地，他们就必须动用海龙号的力量。

　　“十名磁爆步兵，十名动能战士，还有两名收割者。”

　　李家岛的高级干部苏苏站在旁边，这位异能局的前任干事，此时正一脸崇拜地看着李凡，向他汇报任务的动态，“另外还有四位七侠山庄的七侠剑卫，跟船航行，担任海龙号的护卫。”

　　“嗯，这次是去讨伐佣兵团，尽量不要动用剑卫的力量。”

　　七侠山庄算是自己的家底，李凡并不打算把山庄的剑卫展示在外人面前。更何况，他这次出动李家岛的常规部队，也是为了宣传他们李家岛的力量。之前就说过，希望把李家岛的军队打造成一只雇佣兵团，以战养战，培养兵团的战斗力。

　　因为有华夏的要求，他们李家岛的军团数量也是有限的。军队的人数不能超过一千人，而且不能拥有五吨以上的军用载具。

　　李凡也没有对这些过多的强求，他训练军队也只是为了保卫李家岛而已。华夏给他们定下的军队人数，也正好够用了。

　　但既然人数有限，那就必须都是精锐中的精锐！以战养战，也是李凡跟白霖洛他们商讨之后，一致得出的结论！

　　“嗯，这次的工作一定要做的漂亮，咱们好好秀一下肌肉。”

　　李凡也不准备用自己的武力，他要试试白霖洛他们开发的这套装备。

　　他跟着其他人一并上了船，苏苏负责指挥这次行动，也一样到了船上，然后为李凡介绍他们的这三套装备。

　　“长官，这三套装备是目前李家岛最先进的战备。”

　　苏苏很认真地位李凡作介绍，“第一套是磁能套装，包括一套磁暴步兵炮，还有核能轻甲。这套装备用来武装我们的磁爆步兵，而磁爆步兵的作用是攻坚，突破！”

　　苏苏又指着第二套装备，“这套是动能套装，包括了动能头盔，动能甲，动能锤跟动能盾。这套装备提供给我们动能战士来使用，作用是防御，反恐！”

　　苏苏又指着旁边第三套装备，这套装备有些特殊，只有一件背甲，上面带着六条机械手。

　　“这是收割者套装，上面六条机械手臂有很强的战斗力，而且功能多种，适合多功能作战，而且还适合用来突击！来，李凡，你选一套吧。”


第1534章 小试牛刀

　　李凡选了半天，最后决定穿的保守一点，弄了一件收割者装甲，穿在自己的身上。

　　这收割者装甲倒是很轻薄，应该是用纳米材料打造的。

　　六条机械手，每条都有一根控制线，分别绑在左右手的中间三根手指上。只要动动手指，李凡就能控制这六条机械臂，非常的方便。

　　面前有几个标靶，李凡手指轻轻一动，一道机械臂上面弹出利刃，瞬间刺穿了其中的一块铁板标靶。

　　“打造机械手的都是超合金，就算是铁，也能刺穿。”

　　苏苏介绍着这些装备，让李凡感慨万千。不愧是李家岛的最高科技啊，这些单兵装备费用低廉，比美帝打造的那些单兵设备也要强得多，毕竟价格摆在这呢。老美那些单兵设备，哪一套打造出来都得上亿。

　　“的确不错，白霖洛果然有点意思。”

　　这些设备的构想都是白霖洛想出来的。

　　李凡站在镜子前，看着自己这套略微有些单薄的收割者装甲，忍不住问道。

　　“这套装甲在防御力上，是不是弱了一些？”

　　“嘻嘻，就知道你会这么问。”

　　苏苏说话的时候，从旁边一个警卫的腰间拔出了手枪，对准了李凡，毫不犹豫，直接扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”

　　苏苏一连开了三枪，李凡下意识地想要去用手接住子弹，但他知道苏苏绝对不会对他出手，于是大着胆子，忍住了自己的冲动。

　　“当当当！”

　　两只机械手自动弹出来，精准地弹开了这三枚子弹。

　　“我擦……”

　　李凡都忍不住惊讶了，这个有点屌啊！

　　“这套装甲上还装了动态感应装置，一旦感应到周围有快速物体轨迹，就会启动自动防御。在战场上，挡下加特林级别以下的枪械射击还是没有问题的。这让收割者无往不利！”

　　“好！回去给小四眼点个赞！”

　　李凡有些欣喜，有这么三套装甲，绝对可以让李家岛军团的战斗力大大提升了。

　　“报告！”

　　一位手下过来报告，“我们已经接近骷髅岛了！”

　　“嗯，这么说离风暴佣兵团已经很近了。”

　　骷髅岛是一座偏僻的海岛，岛屿并不是很大，根据资料情报，风暴佣兵团的基地就坐落在上面。据说风暴佣兵团背后一直有美帝的庇护，所以才能嚣张地生存到现在。

　　“还有十五分钟接近目标。”

　　李凡听到汇报，点点头，示意苏苏继续下新的指令。

　　“停止前进，准备上浮。”

　　苏苏一挥手，让海龙号慢慢浮上了水面。此时海面上风平浪静，风暴佣兵团并没有察觉到敌人的到来。

　　一艘两栖战车从海龙号上被放了下来，飘在水中。这战车里并排坐着二十二位李家战士，而李凡坐在最靠前的位置，其他战士们都用崇拜地目光望着自己。

　　这些人对自己都是极度的敬佩，毕竟白霖洛在李家岛一直给士兵们灌输这个崇拜教育。在这种教育的培养下，所有士兵对自己都保持着绝对的忠诚。

　　李凡检查了一下自己的装备，然后对这些士兵开口说道。

　　“诸位同胞，我知道，你们以前来自各个国家。但现在，你们已经都是我们李家岛的人了！我知道你们愿意为李家岛出生入死，但你们的生命比什么都珍贵！所以我希望你们能够听从我的指挥，我会优先考虑你们的生命安全。有危险，我李凡第一个冲在前面，绝对不让大家白白牺牲！”

　　“誓死保卫李家岛！”

　　“誓死保卫李家岛！”

　　众人齐声呐喊。

　　李凡却笑了，“你们有气势是好，不过咱们这次不是保卫李家岛，是去剿灭那些佣兵团的。到时候，大家争取多杀几个，别让风暴佣兵团的人认为咱们李家军不热情好客。”

　　李凡的话让这些士兵们也都笑起来，他们可都是李家军中的精锐，这一次，绝对要用风暴佣兵团的人头来奠定他们的价值！得让君上看看，他们都是真正的战士！

　　李家岛是独特的君主立宪制，白霖洛给李凡的定位就是李家岛独特的皇室。李凡就是李家岛的第一代皇帝，开岛元勋！但李凡觉得自称皇帝，就等于独立了李家岛，背叛了国家，所以他还是给否决了。二人争持不下，最后各退一步，李家岛取消皇帝，该为诸侯一般地君主。李凡被封为李家岛第一代君王，拥有君权。但君权小于宪法，也就是说，李家岛还是以宪法为主。

　　从君主李凡到普通的百姓，都要依法办事，不能违背李家岛的宪法。

　　“君上，我们快到了。”

　　一个情报兵向李凡汇报。

　　“好，大家准备登岛！”

　　李凡点点头，然后开始布置阵型。

　　很快，这辆两栖战车冲上了骷髅岛的海岸。李凡带着这队人马，直接从战车中走了出来。

　　岸边上有守军过来探查，立刻被两个磁爆步兵给解决掉了。

　　磁爆步兵端着磁暴炮，两发出去，蓝色的电龙立刻把对方的巡逻部队给电解。

　　李凡看了都忍不住瞠目结舌，好家伙，这磁暴炮的威力还真够厉害的！而且因为磁暴的关系，风暴佣兵团的电子设备也纷纷受到了影响，一时间失去了效果。

　　接着就是一场屠杀！

　　即便是风暴的人展开了反击，也被动能战士的动能盾给挡了下来。念动力配合合金盾牌，让敌人的火力根本无法伤到他们分毫。

　　而且李凡发现，动能盾上释放出来的动能，还形成了一个保护圈。这十个战士的保护圈结合到一起，形成了一个更大的防御网，竟然无懈可击！

　　这无疑增强了战团的能力，磁能炮配合动能盾，让李凡这支精锐在风暴佣兵团的基地上横冲直撞，无人能敌。

　　风暴佣兵团战斗力也十分强悍，很多部队都是国际顶尖的实力，战斗力超群。但碰上李凡这些硬茬，就犹如以卵击石，纷纷败下阵来，成了李家军战绩上的功勋章。

　　在动能战士的保护下，李凡他们打了一圈，竟然都没有战斗减员，只有几个伤了皮肉的战士，被更好地保护了起来。


第1535章 货比货得扔

　　“有人打了上来？”

　　凯瑞是风暴佣兵团的总团长，他在一次战斗中失去了左眼，但却在左眼的部位植入了一枚电子眼，更强化了他的战斗力。凯瑞年仅三十岁，就靠他的勇武和智慧，披荆斩棘，立下缕缕奇功，最后爬上了总团长的位置。

　　事实证明，老团长也没看错人。风暴佣兵团在凯瑞的带领下，发展的越来越好，逐渐从一个二流的佣兵团，跻身于顶尖佣兵团的行列当中。

　　此时听说一群自称是李家岛的人跑到基地捣乱，凯瑞只是冷笑。

　　这些家伙，真是自寻死路！风暴佣兵团的人可都是用美帝的资源训练出来的，身上配备的也都是美帝的作战装备！有他们在，别说是其他佣兵团，就算是一些国家的军队打过来了，到这骷髅岛上，也是自寻死路！

　　“把他们杀了，祭旗！”

　　凯瑞倒是知道这些人，好像是一个华夏叫李凡的部下。那些华夏猴子，自相残杀还可以，真到了国际上，就是一群土包子而已！也罢，自己就教教他们做人吧，让他们知道什么才是真正的军队！

　　凯瑞信心满满，站在司令部里，等着捷报。

　　结果，接踵而来的，是一条又一条的噩耗。

　　“报告团长，第一条防线被攻破！我方损失36人！”

　　“报告团长，第二条防线被攻破，我方损失18人！”

　　“报告团长，第三条防线被攻破，我方损失96人！”

　　战败地消息跟雪花一样飞进司令部，风暴佣兵团留守的战士并不算太多，但却也都是兵王级别的。但此时此刻，却偏偏形同虚设，竟然被敌人一连打穿了五道关卡！岛上一共设立了二十道防线，但按照这个速度，恐怕要不了多久，对方就会打到自己的司令部来了！

　　“对方出动了多少人？一个海边军团吗？是不是有航母编制？为什么不提前告诉我？”

　　凯瑞飞快地问道，但得到的回答却让他有些绝望。

　　“什么？对方只有20多人？用的是超时代的装备？放屁！”

　　凯瑞大口喘气，这一刻，他感觉到了空前的压力。风暴佣兵团生死攸关，就算是他，也不敢胡乱做决定。而就在这时候，一个声音突然传入到了司令部当中，赫然是对方的呐喊声。

　　“风暴佣兵团，我是李凡。我警告过你们，不准进入华夏。既然你们不听话，我就来踢你们的屁股喽！”

　　“他在哪？”

　　凯瑞四下寻找，却看不到李凡的踪影。

　　“根据雷达，他应该在六号防线的位置。”

　　“怎么可能，难道他黑了我们的通讯系统？”

　　感觉到对手的高深莫测，凯瑞额头上也开始淌出冷汗。

　　“不能再等了……出动两个百人队，以左右两翼的方式，和第六防线的守备部队一同进攻！杀死这些华夏猴子，让他们知道我们的厉害！”

　　“是！”

　　两个荷枪实弹地百人队上路了，他们出现在李凡和他部队的两侧，排开火力，瞄准了他们。

　　“他们忍不住了，很好。”

　　李凡点点头，他一指左边的百人队，“收割者一二号，你们两个能对付那边的百人队嘛？”

　　“没问题。”

　　“好，动能战士小队继续保护磁爆步兵小队，而磁爆步兵小队输出第六道防线，抓紧把大门破掉！我自己陪另一个百人队玩玩。”

　　李凡话音刚落地，他身体忽然往下一落，接着身后的六条机械手臂，如同蜘蛛一般，直接抓在地面上，支撑着李凡的身体。随后，机械手臂都快速动了起来，带着李凡，往前猛然一弹。百人队赶忙掉转枪口，用子弹扫射李凡。但李凡靠着六条机械手臂，移动的速度太快了，子弹根本追不上他的身影。

　　接着，李凡已经扑入百人队当中。他的机械手臂带着合金刀，不断从这些士兵的脖子上抹过，或者直接刺穿他们的心口，把他们送入地狱当中。

　　李凡真成了“收割者”，他速度极快，冲杀在百人队里。因为周围都是同伴，其他士兵也不方便开火。就算有人开枪，也会被李凡的机械手给挡下来。流弹反而会击伤战友，给百人队增添伤亡。

　　两个百人队，直接被李凡三个人给搅乱了！

　　“报告！两个百人队被击溃，第六防线告破！”

　　手下的汇报，让凯瑞想一枪崩了他！

　　但这样只会引起慌乱，凯瑞强忍下来，眼睛里闪过凶光。

　　“在第七防线，进行地狱火覆盖！”

　　“这……”

　　“快去！”

　　“是！”

　　地狱火是岛上的导弹，此时竟然要司令竟然要用导弹雨覆盖第七防线……看来，第七防线上的兄弟们只能被放弃了……

　　军令如山倒，属下也不敢违抗，只能招办。

　　一时间，一排导弹从山后的导弹车上打了出来，在天空中划过轨迹，带着烟幕，向着第七防线落了下来。在第七防线那些佣兵团士兵绝望的眼睛中，导弹距离他们越来越近，眼看就要带着死亡，把他们吞没。

　　“动能小队！动能锤！”

　　李凡立刻下了命令，十位动能战士一只手拎着盾牌，另一只手举起战锤，对着导弹落下来的方向，狠狠把锤子砸在了地面上！

　　强大的精神力冲击波直接地面上爆发，竟然形成了一道道波动，瞬间扩散出去！

　　那即将落下来的导弹，被这些念动力波纹冲击，立刻弹飞出去，飞入空中，炸成了红色的火焰，煞是美丽。

　　“漂亮！”

　　李凡那叫一个高兴，高呼一声，动能战士们脸上也有了喜色，一个个非常的骄傲自豪！

　　有他们在，小队就万无一失！

　　“这到底是什么装备！”

　　凯瑞都要骂娘了！

　　就算在美帝，也没有配备这种武装吧！

　　“好像是李家岛的念动力装置……”

　　一个手下小心翼翼地解释着。

　　“草！”

　　凯瑞的拳头重重砸在指挥台上，“他们的科技到底是怎么发展上去的，为何这东西比原型机强了那么多？”

　　那些动能头盔，跟面前这些设备比起来……简直就是渣！


第1536章 点名屠杀

　　风暴只是以前从美帝那里买到过一些信息，说李家岛上面拥有着很多划时代的科技。于是凯瑞就派出了魔术师去盗取了一些回来，发现有些都太过天马行空，痴人说梦。而唯独能用的也就只有这一项念动力头盔。虽然会对人体有些损伤，但凯瑞认为，大家都是刀口上过日子的雇佣兵，每天都是提着脑袋过日子的，这点损伤，却能换来更高的生存能力，何乐而不为呢？

　　但他何曾想到，李家岛的科技树点的真的太可怕了！有一种打星际争霸，自己这边还都是农民，对方已经出二级兵种的感觉！

　　连导弹都对他们无效，这场战斗怎么玩？

　　“刚刚派出去的装甲车部队呢？怎么样了？”

　　“报告，装甲车部队遭受对方……对方代号收割者的攻击，已经全都报废了。”

　　“草！”

　　凯瑞忍不住骂娘，他真没想到，声名赫赫的风暴佣兵团，在这些人面前，竟然成了纸糊的一般！

　　“兄弟们，莫要怕！”

　　他眼神中露出了凶狠，站在司令部里，声音高了八度，大声对众人咆哮。

　　“我们风暴也不是任人宰割的兔子！他们如果是狼，我们就是猛虎！准备虎王单兵系统！”

　　凯瑞身先士卒，他率领最精锐的部队，来到了基地的核心地带。在这里，摆放着一排排的单兵战甲。这些都是他花了大价钱从美帝那里买来的，一套就要两千五百万美金！为了这三十套装备，凯瑞真的是大出血，并且还帮着美帝干了不少的黑活。

　　现在凯瑞的风暴还欠美帝一些钱没还完呢，这是一笔长期的贷款。但凯瑞明白，只要有这三十套盔甲，他就能让风暴佣兵团的战斗力爬上巅峰！

　　这三十套单兵盔甲都是全复式，防弹，防暴，还能通过机械提升人体的战斗力。当年风暴佣兵团一位叫做战锤的佣兵用的就是这铠甲的初级版本，现在面前的三十套，都是升级之后的虎王版本，功能更强，战斗力也更变态！

　　“让那些白痴尝尝我们风暴的厉害！”

　　凯瑞亲自走进第一台战甲面前，机械手臂开始抓着战甲，一件件地穿在了凯瑞的身上。很快，凯瑞面前的头盔中出现了全息屏幕，同时还具有AR功能，对他所见到的景物进行着战斗分析。

　　虎王战甲中还带有凯瑞最喜欢的，能量感应器。只要有这套感应器，就能看到可见物的能量数值，材料构造，从而分析对方的战斗力。

　　凯瑞看了一眼自己穿着虎王战甲的同伴，他身边立刻飘出一串525的战斗值来。

　　太棒了！这种掌握数据的感觉，实在是让人欣喜！

　　见到一长串飘着的500多战斗值，凯瑞感觉到胜利在望！他此时此刻，有一种天下我有的满足和喜悦感。

　　所有一切都是我的，我会是最厉害的佣兵之王！什么李凡，什么李家岛，只配在我的脚下臣服！等击败他们，在从他们那里拿走更多的科技设备，以后暴风说不定还可以脱离美帝的控制，成为万王之王！

　　好日子就在眼前了！

　　“兄弟们，我们出发！”

　　凯瑞的虎王盔甲后面拴着猩红色的披风，带着一种王者的气势，领着这一队精锐的战士，直接奔向第十五道防线，李凡的部队已经突破到了那里。

　　不过，那里将是他的终点，他的坟墓！

　　凯瑞心情急切，他不断加快速度，准备第一时间来到李凡的面前，让他在自己强大的战斗力面前跪下，臣服！

　　凯瑞已经迫不及待了，他飞快地奔驰在自己这座骷髅岛上。为了方便运输，骷髅岛上修建了专用的高速军用通道。他们一行人速度极快，没有5分钟，就已经赶到了十六道防线的位置。此时，李凡他们也攻克到了这里，这两队人马终于遇到了。

　　凯瑞带着众人，列成一排，接着打开感应器，看了一眼对方的战斗力。

　　他先看了看外围的动能战士，被他们的战斗力震惊了一下。

　　420？

　　这些家伙竟然拥有这么高的战斗力？比他们仅仅弱了100？

　　再看磁爆步兵，也足足有350的战斗值。

　　好家伙，这些东西怎么有这么强的战斗力？他们花了多少钱打造的这些装备？估计也得有上千万美元了吧！

　　要是让凯瑞知道，李家岛这些装备造价不过上百万人民币的话，恐怕会惊掉下巴。凯瑞忍住震惊，又看了一眼穿着收割者背甲的李凡。

　　“吱吱吱！”

　　感应器急速报警，AR画面里亮起刺眼的红光！

　　“三，三千八？开什么玩笑！”

　　凯瑞差点吐血，感应器出错了吗？

　　他又看了一眼旁边的虎王战士，数值恢复到520左右。然后再次望向李凡，数值继续爆表！

　　几次故技重施，终于让凯瑞绝望了。

　　对方……真的有接近四千的战斗力吗？怎么可能啊，跟他一起的那两个收割者，也就只有三百二战斗值而已啊！

　　出问题了，一定是哪里出问题了！这一刻，凯瑞的心里忽然有点点发慌起来。

　　“出动精锐了么？”

　　李凡看着面前这些代表顶尖科技的虎王战甲，下了命令。

　　“磁暴小队，点名了。”

　　“是！”

　　十位磁爆步兵齐齐点头，接着十把磁暴炮齐刷刷对准了左边第一个佣兵。

　　“噗！”

　　十道蓝色的电龙弹射出去，一起轰在那穿着战甲的佣兵身上！

　　滋啦啦！

　　电火花冒出来，这台价值上亿人民币的战甲直接倒了下去，跪倒在地上，冒着黑烟，就这么报废了！里面的佣兵也变成了焦炭，跟战甲一起陪葬了。

　　“继续点名！”

　　李凡下令，十位磁爆步兵依次点名击杀，没有一个佣兵能挡得住这十道磁暴电流的射击。

　　“还击！立刻还击！”

　　凯瑞终于从震惊中回过神来，他怒吼连连，让手下的佣兵们都动了起来！这些佣兵披着战甲，游走在四周，手中端着的机枪不断开火，试图绞杀李凡的这支李家军！


第1537章 九号

　　李凡不慌不忙，他吩咐动能战士用护盾保护好磁爆步兵，同时自己则在地上弹动起来，快速向着那些披着战甲的风暴佣兵们掠去！

　　在机械手臂的帮助下，李凡根本不需要动用自己的力量，速度就已经极快，仿佛掠食的猎豹，瞬间弹到一个佣兵身前。李凡背后的机械手臂全部张开，接着抓在那佣兵的身上。其中两枚手臂抓在战甲的头盔上，竟然生生掀掉了头盔！而另外一条机械手弹出刀锋，在佣兵惊恐地目光中，从他的喉咙穿了过去！

　　随后，机械手抓着对方的尸体，在身前挡住其他人的进攻，接着快速游走，跟猎人似的，抓捕向下一个猎物！

　　李凡虽然没接受过收割者的驾驶训练，但他精通武技，大脑和手脚的协调性非常好，因此初次驾驶收割者，就能运用自如，浑然一体！

　　李凡如若狼入羊群，在对方佣兵团中杀得七进七出，看的李家军们各个羡慕不已。君上就是君上，同样操纵收割者，就能施展出这般的威力来！

　　凯瑞看到自己这些花大价钱打造出来的战友一个个倒下来，心痛的滴血！这怎么可能，不该发生啊！这些可都是自己的心血啊，都是风暴佣兵团顶尖的力量！就算是对上一个国家，他们也该所向披靡才对！为何今天面对一些岛民，竟然被打的毫无还手之力？

　　不可能……自己一定是在做梦！

　　啊，这个梦好长啊……为什么还不结束……

　　凯瑞两眼泪汪汪，第一次有了如此后悔的感觉。自己，似乎真的不该去招惹李家岛的……

　　“既然敢动我华夏，就该付出代价。”

　　李凡清理完其他的雇佣兵之后，看着仅剩下来的凯瑞，冷冰冰地说道。

　　“饶了我吧，我愿意为你做牛做马！给你当最忠诚的战士！”

　　“你屡次冒犯华夏，不杀你，难以立威。”

　　李凡轻描淡写地几句话，就已经判了他的死刑。凯瑞绝望了，他不想死，他想活下去！既然对方没有放过自己的意思，凯瑞只能拼死一搏！

　　“我跟你拼了！”

　　凯瑞举起了自己的双手，合在一起，发出一道高度压缩的双重空气炮！

　　这空气炮是压缩空气之后爆发出来的攻击，威力很强，就算是一辆坦克，也会被这双重空气炮的威力给掀飞！但李凡似乎早就看透了自己的攻击意图。他机械手臂一撑，瞬间从自己面前弹开，落到了旁边。

　　“轰！”

　　面前一栋房子直接被空气炮给掀飞了房顶，四分五裂。而李凡从旁边已经掠了过来，直接扑在了自己的身上！他的机械手臂拆掉了自己的头盔，然后锋利地刀锋抵在自己的额头上。

　　“别别别，不要杀……”

　　凯瑞话还没说完，李凡的刀锋已经刺穿了他的头颅，把他的身体挑飞到空中。

　　“抱歉，我已经给过你机会了。”

　　李凡早就警告过风暴佣兵团，但他们不把自己当回事，一而再，再而三地找麻烦。那李凡还能客气么，必须拿他们开刀才行。

　　“很好，大家今天干的不错！”

　　李凡把风暴佣兵团清理干净之后，刚柔并施，虽然杀了很多干部，但留下了一些下层的佣兵，收入了李家岛的编制当中。风暴佣兵团很多都是成熟的士兵，战斗力客观，收入李家岛，然后把他们打散吸收，这才能不浪费资源。

　　同时，李凡还把风暴佣兵团上的武器装备都不客气地收下了。那三十套虎王战甲，也是非常不错的收获！虽然不少都已经损坏，但到了李家岛，自然可以修复改造。

　　随后，李凡把风暴佣兵团毁灭的消息，传遍了整个世界。几乎不到第二天，全世界都知道了，那个威风赫赫地佣兵团，已经成为了历史。一段视频流传到了各国之中，李凡穿着一身华夏的古代汉服，站在镜头前，朗声宣布。

　　“从今天起，凡是入侵我华夏的恐怖分子，一律要接受李家军的制裁！”

　　视频中的李凡，威武而霸气。他背着双手，声音中有说不出的威严。

　　“恐怖组织，风暴就是一个例子！我李家岛君王，再次向所有恐怖分子宣战！谁若再敢侵犯华夏，便是风暴这般下场！”

　　李凡这个视频，跟扔了一颗原子弹似的，掀起了哗然大波！

　　风暴佣兵团在国际上一直臭名昭著，没人愿意招惹他们，不是因为他们太强，而是因为他们背后有一个可怕的势力撑腰，那就是美帝。换句话说，风暴就是美帝养的走狗，正所谓打狗也要看主人，因此就没人愿意去招惹他们。李凡这番做派，无疑是宣布了一件事情。就算是美帝，他们也一样不妨在眼里！

　　偏偏美帝拿李凡又没什么办法，尤其风暴还被李凡给灭了，这帮不争气的家伙们，简直是扶不起的阿斗！

　　没了干脏活的狗，让美帝着实心疼了一阵。

　　“总统。”

　　在白宫的办公室里，新任的国防部长向总统道歉。

　　“狗死了，咱们现在很不利。”

　　“我一大早来，就是为了听你报丧的吗？”

　　美帝的总统是个胖子，他正不爽地看着面前的国防部长，“我现在的支持率不高，我需要一场胜利，带给这个自由国度在子民！”

　　“我知道，但是……”

　　“我不要但是，我只要结果！”

　　总统提醒他，“现在华夏已经踩在了我们头上，我们霸主的地位越来越危险了！”

　　“总统阁下……风暴已经完了……我们无人可用……”

　　“没有也得找！”

　　总统提醒国防部长，“如果不除掉那个小姑娘，后面的事情多麻烦，不用我多说吧？”

　　“可是总统阁下……根据我们收到的情报，守在她身边的，很可能就是……华夏的尚方宝剑，李凡……”

　　“李凡！又是李凡！”

　　总统有些怒不可揭，“我们堂堂大帝国，难道连一个小小的华夏人都对付不了吗？”

　　“总统阁下……事到如今，我请求动用九号……”

　　“什么？你疯了？”


第1538章 我是唯一

　　总统看着国防部长的目光，如同看着白痴一般。

　　“你难道忘了，九号是什么人吗？他可是罪犯！真正的SSS级罪犯！”

　　总统警告他，“一旦把他释放出来，你知道后果是什么样吗？”

　　“但现在也只能这么做了吧……”

　　国防部长却坚持自己的看法，“非常时期，非常政策啊。抓住梁茹，非他莫属。”

　　“我……我在考虑考虑……”

　　“总统阁下，咱们没多少时间了。”

　　国防部长反过来提醒他，“除了九号，还有谁能对李凡造成威胁吗？九号出手的话，再让江枫内应，我们才能做成这件事！否则……后患无穷！”

　　“连考虑的时间都没有了么……”

　　“没了。”

　　国防部长往上一直，“总统，难道您忘了么，在那天空上面，还有一个巨大的威胁时时刻刻盯着咱们！龙神一号是华夏人的堡垒，也是他们的利剑啊！”

　　“唔……”

　　总统似乎被说的心动了。

　　“我有时候在想，这个梁茹……真的那么重要吗？”

　　“时代不同了，我的阁下。”

　　国防部长叹了口气，“现在的华夏，对弯弯那个地方，说武力收复就能武力收复。一旦他们统一了两岸，我们在亚太地区就没了立足点，到时候，也就没办法施行分裂华夏的计划了呀。而且，如果弯弯成功被收复的话，无疑就是对国际上告知，我们美帝已经没能力庇佑这些附属于我们的地方了。到时候，我们强大的体系也就会分崩离析！”

　　“好了，别说了，我知道了。”

　　总统有些疲惫无力，时过境迁，他们已经不再是当年那个霸权帝国了。华夏的崛起，让美帝感觉到了巨大的压力。如果放任华夏这么发展下去，必定对美帝的未来非常不利！想要扳回这一局，并且压制华夏，就只能靠这次的任务了。

　　“难道真的要依靠九号么……”

　　总统都忍不住自嘲地苦笑，“太狼狈了，真的是太狼狈了。”

　　九号是一个超级罪犯，并且，他也是脱胎于李凡的基因制造出来的克隆人。但跟前面那些作品不同，九号拥有过于强大的战斗力，同时还拥有异于常人的自负和傲慢！他诞生之后，就摧毁了制造他的实验室，并且把前八位克隆人都给处置掉了。最后美帝牺牲了很多，才把九号勉强给关押起来，一直关在大西洋下面的绝地监狱之中。

　　“让伊丽莎白跟着你跑一趟吧。”

　　总统考虑了半天，最后终于下了决定，“一切都拜托你了。”

　　“交给我吧，总统阁下。”

　　国防部长点点头，“全都是为了帝国的荣耀！”

　　一天之后，在大西洋的一处深海海沟中，一艘潜水艇正慢慢接近这里。潜水艇的灯光照在这漆黑的海沟里面，在这暗无天日的海沟上面，赫然修建着一座巨大的水下牢狱！潜水艇开过去，牢狱打开一道铁门，把潜水艇让了进去。

　　进入一个封闭的房间之后，这房间开始排水。很快，潜艇停在一个小型的港口前，伊丽莎白陪同国防部长，从这潜艇中走了出来。

　　“亲爱的国防部长，恭候您的大驾光临。”

　　典狱长满脸恭敬，亲自出来迎接国防部长。

　　“不用这么客套。”

　　国防部长非常严肃，“抓紧办正事吧。”

　　“九号也跑不了，不如让我先陪您吃个晚餐……”

　　“我是来工作的！听到没有？”

　　“是……”

　　国防部长那厉害的模样，让典狱长心里有些畏惧。本想阿谀奉承，没想到马屁拍在了马腿上。虽然在这监牢里，他就是皇帝一般。但这个鸟不拉屎的地方，他早就呆腻了。现在他只想离开这里，去外面享受一下阳光和新鲜空气！

　　所以，典狱长想通过这个机会，试试看能不能讨好一下国防部长，把他从这里调离。这种暗无天日的生活……谁会喜欢？虽然是典狱长，但他有时候觉得，自己也是这深海牢狱的一位囚徒一样！

　　典狱长此时也不敢多想，他乖乖领着国防部长，还有那位帝国精锐伊丽莎白，一同来到了地牢的最深处。

　　地牢之中弥漫着一股腐臭味，伊丽莎白忍不住捂住了自己的鼻子。这个地方，不知道死过多少人。那传说中的九号，好像就被关在这个地方里。

　　他们乘坐电梯，继续向下，也不知道下到了多深的位置。很快，地下出现了一个巨大的金属盖子，在他们落到下面的时候，金属盖子慢慢打开，露出里面的一个全钢化玻璃围住的牢笼来。

　　一个披散着长发的男子，跪坐在牢笼当中，双手上面带着超合金打造的镣铐。

　　“只用超合金就能困住他么？”

　　国防部长忍不住问道。

　　“当然不行，这房间里充斥着麻醉气体。”

　　典狱长赶忙解释，“靠着这些麻醉气体，才能保证九号一直处于虚弱状态，没有挣脱牢笼的力量。”

　　“嗯。”

　　国防部长点点头，他蹲下来，通过话筒，冲着下方的九号说话。

　　“九号，还活着吗？”

　　九号慢慢抬起头来，露出有些消瘦的面容。果然，和李凡长得一模一样，但要瘦一些，而且眼神有些邪魅。他看着国防部长的眼神，颇为不屑。那目光，就像是看着一些渺小的虫子一样。这让国防部长非常的不舒服。

　　“老实点！”

　　典狱长敲了敲玻璃，“这位可是国防部长！”

　　“那又如何？猪狗一般而已。”

　　九号的态度丝毫没有好转，身处牢中，他依然坦然处之，仿佛是这牢中的皇帝一样。

　　“你这混蛋，电……”

　　典狱长刚想给他用刑，国防部长却开口了。

　　“我来与他说话，你先退下。”

　　“是……”

　　典狱长只好老老实实退到一边，九号却哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，人有人路，狗有狗道啊！典狱长，你当人的时候不怎么样，当狗的时候却很自然嘛！”

　　典狱长嘴角抽动，但他忍了下来。

　　“你好像一点都不害怕？”

　　国防部长开口问道。


第1539章 舞会

　　国防部长看着下方的九号，开口问道。

　　“怕？为什么要怕？”

　　九号傲慢地说道，“强者无所畏惧。”

　　“强者？不一样被关在了这里吗？”

　　国防部长却直击九号的自尊心，“这就是强者？”

　　九号哼了一声，不再吭声。

　　“其实，我可以放你出来。”

　　国防部长一句话，让一旁的典狱长险些吓尿了！

　　什么？要放这家伙出来？部长他疯了吗？这家伙出来绝对是末日级的存在啊！哪能让他出来，他出来就完了！

　　“放我出来？你胆子倒是很大。”

　　九号终于有了些兴致，重新看着国防部长，“这里哪一个不怕我，我如果出去，便是你们的死期。”

　　“我只要你一个承诺，来换取你的自由。”

　　国防部长也是心惊肉跳，但他必须一搏！

　　“承诺？”

　　“是，只要你承诺不伤害我们，并且为我们做一件事，我就可以放你出去。”

　　“可笑，我为何要做这种承诺。”

　　九号撇撇嘴。

　　“为了你的自由。”

　　国防部长循循善诱，“更何况，你的对手不该是我们。”

　　“行啊，不妨听听你的说辞。”

　　九号抱着胳膊，靠在玻璃墙上，玩味地看着国防部长，“我倒是想听听，你能说出什么花来？”

　　“我也想打听一下，你为何要杀了前八位克隆人？”

　　国防部长在进入内阁之前，就是一位心理学的教授。他认为，他十有八九，能揣摩出九号的心思来。

　　“天底下，只能有我一个，我是独一无二，天下无双的。”

　　九号骄傲地抬着头，“那八个，自然不该存在。”

　　“有件事你可能不知道。”

　　国防部长心中一动，果然有门。

　　“其实你们九个人，都是我们根据一个男人的基因克隆出来的。那个人，才是本体。”

　　“胡说！”

　　九号的眼睛一瞪，一股怒火由心而生。

　　“他叫李凡，是一个华夏武斗家。”

　　国防部长“好心”地介绍了一下李凡，“他很强，你不是他的对手。”

　　“满口胡言！”

　　九号并不相信国防部长的话，“这个世界上，怎么可能有比我还强的人。”

　　“这是事实。”

　　国防部长提醒九号，“你每天被关在这里，其实只是井底之蛙罢了。世人只知道李凡，却不知道你九号。”

　　“砰！”

　　在这麻醉气体中，九号竟然缓缓站了起来，明明无风，头发却微微舞动。

　　国防部长的额头上留下了冷汗，他感觉到了恐惧。从那九号的身上，分明散发出一种恐怖的威压！可怕……这就是九号的实力吗？

　　“他在哪？”

　　九号声音震得玻璃都跟着颤抖。

　　“华夏。”

　　国防部长吞了一口口水，接着看了一眼旁边的伊丽莎白。伊丽莎白明白意思，拿出了一个ipad，举在手中。上面是李凡的身影，他大发神威，大战航母的场景。

　　“我是独一无二的存在！”

　　九号眼睛里闪烁着火焰，好像要点燃一切似的。

　　“我可以承诺。”

　　九号把目光收了回来，看着国防部长，“做完这件事之后，我们两清。”

　　“可以。”

　　国防部长大喜，毫不犹豫地答应下来。

　　对于九号这种傲慢的人来说，言出必行。他既然答应了，自然就会履约。只要他能除掉李凡，那么一切都好说！最有趣的，是他的容貌，也是那李凡的模样！这一下，事情就变得更加有趣了！

　　李凡啊李凡，你以为我们真的拿你没有办法了吗？这一次，我们给你送来了一份大礼！

　　而此时的李凡，并没有时间关注这些。

　　帝都大学非常注重学生文化，眼下到了七夕，华夏的传统情人节。学校组织了一场舞会，邀请每一位学生都要参加。

　　又是舞会。

　　李凡有一种曾经沧海的感觉，想当年，自己第一次跟慕容樱认识，就是在这舞会上。虽然学校给了邀请，但李凡并不想参加。自己又不是来学校泡妞的，舞会什么的，他才没有兴趣。李凡在学校也没交什么朋友，从来都是独来独往。所以，也没人拉他去参加。

　　不过，李凡失算了。

　　天色渐晚，李凡正盘腿坐在沙发上打坐呢，秋儿刚刚做好了晚饭，正要喊李凡来吃饭。就在这时候，寝室的门又被敲响了。

　　砰砰砰！

　　这熟悉的敲门声，李凡都不用问，就知道是谁来了。他一脸无奈，让秋儿暂时躲了起来，自己去打开了房门。

　　梁茹今天穿着一身黑色的晚礼服，站在门外。梁茹本来就是个大美女，这换上这么一身，更是添了几分美艳。尤其礼服下面裹着的一双长腿，也是让人移不开眼球。

　　“好看吗？”

　　梁茹很直接地开口问道。

　　“衣服不错，但没胸的女人，是撑不起来的。”

　　“混蛋！”

　　梁茹毫不客气，抬起腿来，照着李凡的裆部就踢了过去！这女人，果然有暴力倾向。

　　李凡却身体轻轻一侧，躲开了梁茹的小腿，同时嘴里说道。

　　“蓝白色条纹。”

　　梁茹的脸瞬间就红了，她咬牙切齿地看着李凡。

　　“你是不是特别喜欢跟我做对？”

　　“哪有，我句句都是实话啊。”

　　李凡一本正经地说道，“你的确是没胸，而且穿的条纹内裤啊。”

　　“李云！你是不是想死！”

　　梁茹娇斥一声，声音穿破了李凡的耳膜。李凡一边揉着自己的耳朵，一边说道，“梁茹，没事我就回去了，我还要吃晚饭呢。”

　　“诶！谁让你走啦！”

　　梁茹却一把靠在门上，不让李凡关门。

　　“难道你要睡我不成？”

　　“去，谁要睡你！”

　　梁茹一把拽住李凡的衣领，“跟我参加舞会去！”

　　“你这是要参加舞会吗？”

　　李凡指着梁茹抓在自己领子上的手，哭笑不得地问道，“你这分明是要打架吧？”

　　“哼……总之，跟我去舞会！”

　　梁茹这才收回了自己的手，小丫头依然是那蛮横的样子，对李凡命令道。

　　“我不去，我又不会跳舞。”

　　李凡对梁茹的要求一般都是拒绝的。

　　“你……必须答应我！”

　　梁茹却凶巴巴地盯着李凡，看的李凡都有点忐忑起来。

　　这丫头，到底是怎么了？


第1540章 人靠衣装

　　“你今天……必须陪我去！”

　　梁茹又一次要求道。

　　“总该跟我说说原因吧？”

　　李凡看梁茹这样子，就知道小丫头心中有事。

　　“你来不来？”

　　梁茹似乎不想说，李凡也没辙，既然这丫头要去参加舞会，他也只能跟着去了。虽然学校里有四个美女剑侍在保护着，而丫头身上又有自己的白虎分身感应。但舞会那个地方，人多手杂，梁茹一个人还真有点不安全。

　　哎，自己还真是善良啊！李凡默默为自己点了个赞，然后答应下来。

　　“你跟我来！”

　　梁茹不由分说，拉着李凡就下楼了，也不给李凡询问的机会，直接把他拽上一辆等在下面的出租车，然后风驰电掣，驶向学校外面。

　　“喂……我记得舞会是在大会堂开吧？”

　　李凡终于问了出来。

　　“害怕了？”

　　梁茹挑衅地看着李凡，“怕我把你卖了？”

　　“是呀，我好歹也是个帅小伙，谁知道你是不是对我图谋不轨？”

　　“呸，美得你！”

　　梁茹都气笑了，“谁要对你这家伙图谋不轨啊！我带你买一身衣服！”

　　“我这不有衣服么？买衣服干嘛？”

　　李凡非常奇怪。

　　“舞会，好不好，难道要穿运动服去？”

　　梁茹狠狠瞪了一眼李凡，“你这样，难怪没女孩子喜欢你！”

　　“人身攻击不好吧？”

　　“总之，我带你去买一身舞会穿的衣服，乖乖认命吧！”

　　想到能摆弄李凡，梁茹就一阵高兴。

　　“行吧，今天就任你宰割了。”

　　“喂，给你买衣服，怎么好像是你吃亏似的？”

　　梁茹好笑地看着李凡，“吃亏的是本小姐好不好？”

　　“那就不要买了嘛，我穿运动服不是挺好的么？”

　　“我吃亏就吃亏吧！混蛋！”

　　梁茹拿李凡是真的没办法，这家伙生下来可能就是为了克自己的！可恶，自己是没积德么，怎么就遇到了这么一个克星了呢？

　　要不是为了气那个家伙……自己才不会这么低声下气地求他呢！哼，等舞会结束，再把这一切报复回来就行了！敢招惹本小姐，到时候要你好看！

　　李云啊李云，你平日里也没少得罪我，今天就让本小姐好好利用你一次！让你知道本小姐的厉害！

　　“前面就是个不错的商场，就去那买吧。”

　　梁茹带着李凡下了车，走进商场里，精挑细选，选了一身衣服来。一件灰色的呢料西装，黑色的西裤，外加里面一件白色的衬衫。李凡也不认得是什么牌子，但光这三件，看上去就要不少钱吧？

　　暴利啊……李凡感慨。

　　“你试试吧。”

　　梁茹让店员挑选了合适的尺码，“你的尺码我都帮你选好了，肯定合身。”

　　“咦？”

　　李凡有些意外地看着梁茹，倒是看的梁茹有些脸红了起来。

　　“你，你看什么？”

　　梁茹有些不自在地问道。

　　“真是难得，我们的梁小姐，竟然记得我衣服的尺码？你平日里这么关注我吗？”

　　“谁，谁关注你啦……”

　　梁茹转过头去，不去看李凡的眼睛，“就是目测了一下……就，就记住了！哼，你穿不穿？”

　　“我穿就是了。”

　　李凡忍不住笑，“其实我可能是有些误会你了，你本质上还是挺好的。”

　　“哼，这还用你说！”

　　不知道为什么，被李凡夸了一下，梁茹竟然有些开心起来。

　　“对了，这衣服不能白让你给我买，回头我把钱给你吧。”

　　李凡拿着衣服，问道，“这些多少钱？”

　　“不贵，两万多块吧。”

　　“那什么……还是穿运动服吧……”

　　“看你穷酸的样子！这样吧，这衣服就当我借你的好了！”

　　梁茹一撇嘴，“穿完了，你再还我。等你要用，再跟我借，怎么样？”

　　虽然说话还是趾高气扬的样子，但起码是为李凡着想了。李凡心说，这丫头，要是能说话前先过过脑子就更好了。

　　“先穿上吧，舞会马上就要开始了。”

　　梁茹看了下时间，随后催促。

　　“知道了。”

　　李凡走进更衣室里，然后一伸手，在衣服的肩膀上按了一下。这套运动服全纳米材料特制，肩膀上就是操控芯片。李凡伸手一拍，衣服立刻收了起来，化作收入李凡手指的戒指上面。

　　纳米戒衣，这种高科技的东西，全世界都没几件，李凡就有这么一件。

　　瞬间脱光之后，李凡才开始换梁茹给自己选的这套正装。李凡很久没穿过正装了，喜欢武斗的他，还是喜欢运动服这种松软的衣服。正装对他来说，有时候过于束缚自己，碍手碍脚的反而会不舒服。

　　对李凡来说，唯有战斗才能唤起他的兴致来。

　　“换好没有呀？”

　　外面响起梁茹催促的声音，“一个男生，换衣服也这么慢啊！”

　　“出来了！”

　　李凡系好自己衣领上的扣子，随后走了出来。

　　他推开门，站到外面的时候，梁茹神色忽然怔了一下。

　　“怎么了？”

　　李凡费解地看着她，问道。

　　“没，没什么。”

　　梁茹扭过头去，“没想到，你打扮一下，还人模狗样的。”

　　“这话说的……我是该高兴，还是该生气呢？”

　　“本小姐难得夸你，你应该高兴才对。”

　　梁茹似乎调整了半天的心态，终于回过头来，“行了，你合格了，可以当本小姐的男伴了！”

　　“那还真是谢谢你了，赏我这个机会。”

　　李凡也习惯了梁茹这种嘴上不饶人的性格，他走到梁茹身边，向着她鞠了一躬，然后伸出手来，“美丽的小姐，可否赏我一支舞呢？”

　　“勉为其难，给你这个机会吧。”

　　梁茹也伸出手，挽住了李凡的手臂，“但只有今晚一支舞而已，可千万不要多想。”

　　“真的只跳一支舞就行了？”

　　李凡有点惊讶。

　　“怎么，不舍得本小姐？”

　　“不不不，是太高兴了，可以早点回去睡觉了！”

　　“去死啦你！”

　　两个人一路拌嘴，打车重新回到了学校。但他们不知道，远处一辆车中，梁茹的母亲正看着他们，眉头深深皱了起来。


第1541章 争风吃醋

　　七夕舞会，这是帝都大学今晚最重要的活动。据说，今天晚上会评选出舞会的女王，她和她的情侣，会得到所有人的祝福。

　　七夕女王，这是每一届女孩子都喜欢争夺的头衔。美丽这种事，谁会喜欢让给别人呢？女孩子们虽然嘴上不说，但都希望，自己在其他人的眼中，会是最美的。别的不说，李凡感觉，以梁茹的美貌，她得到这头衔，应该不难吧？

　　“七夕女王吗？”

　　在进入举办活动的会堂之前，听到李凡这么问，梁茹也不置可否。

　　“谁知道呢，本小姐对什么女王并不感兴趣。”

　　“那你兴师动众地跑来干嘛？”

　　“自然有本小姐的考虑了！”

　　梁茹在一群男人羡慕而嫉妒地目光中，泰然处之，挽着李凡，大大方方走进了会堂。这大会堂布置的焕然一新，里面布置着很多象征着情侣的装饰。舞池里都是男男女女，整个会堂里都弥漫着一种恋爱的甜味。

　　李凡太久没来到这种地方，竟然感觉有点不适应了。而梁茹反而很自然，她拉着李凡的手，来到旁边的卡座上。

　　这里布置的的确很精心，周围几张桌子上，摆着一些自助的餐饮。梁茹坐下来之后，李凡替她拿了些喝的过来。

　　二人在一起，惹来更多带着妒火的目光。

　　“看到没有。”

　　梁茹一边假装喝着鸡尾酒，一边低声对李凡说道，“跟着本小姐，多少人羡慕地看着你啊。”

　　“那些叫羡慕吗？那些叫仇视好吗？”

　　李凡苦笑连连，“在你身边，我拉了多少仇恨啊，我的天。”

　　“怎么，委屈你了？”

　　梁茹一边说，一边还用手指轻轻捏起一小块蛋糕，然后喂到了李凡的嘴里。

　　“让他们恨死你，嘻嘻。”

　　“咱们往日无冤，今日无仇，何必下如此黑手呢……”

　　李凡欲哭无泪。

　　“说的也是，我可能做的太过分了，怎么能为你拉这么多仇恨呢。”

　　梁茹嘴上说着，手却伸过来，在李凡的嘴角轻轻擦了一下，然后抹进自己的嘴巴里。

　　李凡明显感觉到，周围的温度提升了不少……我的妈呀，这是多么可怕的妒火？要是给周围这些男人一把枪，恐怕自己早就被打成筛子了！

　　“这人是谁啊？凭什么跟咱们的校花坐在一起？”

　　“是啊是啊，还这么亲昵！”

　　“天啊，我要杀了他！”

　　“老子要画个小人诅咒他！”

　　各种各样抱怨地声音传入李凡耳中，李凡也是无可奈何。这个梁茹，偶尔竟然还玩这样的小手段！简直就是个小恶魔呀！

　　“你要玩死我么，小姐姐？”

　　“怕什么，他们又不敢拿你怎么样。”

　　“你太小看你小迷弟们的力量了！”

　　“要不一会我帮你解释一下吧。”

　　梁茹眨眨眼睛，很认真地看着李凡，“我就和他们说，虽然你天天跟我在一起，但其实你一点都不喜欢我，好么？”

　　“你这是要我命。”

　　李凡捂脸，“他们知道了还不撕了我！嫌我占着茅坑不拉屎。”

　　“呸！你才是茅坑！”

　　梁茹手偷偷在李凡的腰间扭了一下，不过李凡腰上也都是肌肉，竟然没扭动。这小子，身材倒是挺好嘛，梁茹心里想到。

　　“咦，那边好像有个妹子不错。”

　　李凡忍不住往远处看了两眼，他发现在舞池中，有个妹子吸引了不少男人的目光。这妹子一身火辣的衣服，露胸露腿，实在是惹人眼球啊！别说是那些没怎么见过世面的男生了，就算是自己，看到了都有点想流口水。在那女生身边，却已经有一个英俊的青年了。他穿着一身白色的燕尾服，胸前别着一个玫瑰胸针，看上去有些稳重地模样。

　　青年却跟惊艳美女说了些什么，接着，拿起一杯酒，向着李凡他们这边走了过来。

　　李凡眉头一皱，感觉来者不善。

　　“亲爱的，我们去跳舞吧？”

　　梁茹却亲昵地挽住了李凡的胳膊，一反常态，在他耳边温柔地说道。

　　而对方已经走到了自己面前，看到这一幕，尴尬地笑了笑。

　　“小茹……”

　　“咦？罗北，是你啊？”

　　梁茹很平常地跟对方打了个招呼，但李凡看出来，这女人的眼神中明显波动了一下。

　　“小茹，好久不见了……”

　　罗北声音带着磁性，很温柔地对梁茹说话，“我弟弟不懂事，前一阵给你添了不少麻烦吧？”

　　“小孩子嘛，我没把他当回事。”

　　梁茹却很随意地摆摆手，“你们罗家人不都这样么，我早就习惯了。对了，给你介绍一下，这位是我男朋友，李云。”

　　梁茹拉着李凡的手，很亲热地给双方做介绍，“这位是罗北，罗南的哥哥，咱们学生会主席，嗯，刚从美国做了一年的交换生回来，高材生呢！”

　　“你好。”

　　李凡伸出手来，很客气地跟对方打招呼。

　　“你好，小茹辛苦你照顾了。”

　　罗北握住李凡的手，开口道，“她喜欢喝酒，喝多了倒头就睡，你一定要照顾好她。”

　　“嗯，我会的。”

　　李凡顺势搂住了梁茹的小蛮腰，让她靠在了自己身上。

　　“以后我跟小茹的喜酒，一定会邀请你的。是吧，小茹？”

　　梁茹很快反应过来，笑着说道。

　　“可是我想旅游结婚呀，传统婚礼太累了啦。”

　　“好，都依你。”

　　李凡轻轻捏了捏梁茹的鼻子。

　　“两位感情真好啊……”

　　罗北说这话的声音，李凡听着感觉有点酸酸的。

　　“李云，我想跳舞了。”

　　梁茹忽然在自己耳边说道。她的声音此时也有些怪怪的，好像在压抑着什么。

　　“美丽的梁小姐，我可以请你跳支舞么？”

　　李凡立刻后退一步，弯下腰，向着梁茹伸出手来，邀请道。

　　“乐意之至，我的王子。”

　　梁茹给了李凡一个微笑，二人手拉手，步入舞池当中。一旁的罗北喝了口酒，似乎有点不甘心。而之前那个妖艳的美女忽然上前，一把拽住他，也把他拖入了舞池。李凡仔细一瞧，才发现，原来这个美艳女子，好像还是个混血呢。


第1542章 该不该善良

　　跟在罗北身边的那个美女，还是个混血。她和梁茹两个人，都是这舞会中最耀眼的存在。只不过，相比梁茹，这位混血美女显然更加的惹火，也更加的适合舞会这种场合。梁茹虽然也很美，但一弱在胸小，二弱在了缺少那种勾人的劲。那混血美女，一看就是常年混迹于夜店酒吧这种场合，身上的狐媚劲就别提多浪了。看着她，李凡就忍不住想起了一个女人，九尾神狐。

　　梁茹发现李凡一直盯着混血美女看，似乎有些吃味，伸出双手，搂住了李凡的脖子，顺势把他的头掰了过来，让他只看着自己。

　　“亲爱的，我们该跳舞了。”

　　“好。”

　　李凡拉着梁茹，在旁边悠扬的音乐声中，与梁茹翩翩起舞。梁茹倒是学过一些舞蹈，她身段又好，跳起来也非常妖娆。而李凡之前也补过一些舞蹈课，外加有练武的基础，倒是能配合上梁茹的动作。而罗北在混血美女的带动下，就在李凡他们身旁跳了起来。这位混血美女，似乎有意跟梁茹一分高下的样子。她的舞姿也非常热辣，时不时还搂着罗北，做一些钢管舞中才有的动作，惹来周围阵阵叫好声。

　　梁茹虽然不甘心，但她舞蹈只学了些基础而已，并没有学过钢管舞，没办法做出像混血美女一样的动作来。但就在这时候，李凡却主动拉着梁茹的小手，引导着她，跳起一段非常激情的拉丁舞！

　　梁茹只是稍微学过一点拉丁舞，她现在都不知道为什么，只是感觉好像从面前这个男人的手中，传来了一股力量似的，引领着自己的身体，让她不由自主地动了起来，跟着李凡一起，随音乐而起舞。两个人就像是一对默契的舞者一样，他们的舞姿吸引了更多人的目光。李凡甚至一伸手，把梁茹长长的裙摆扯下去一节，露出她性感白皙的大腿，惹来一群男人的叫好声。

　　梁茹性子本来就野，她反倒是兴奋了起来。而碍事的长裙被撕去一块，她跳的也更加方便轻松起来。二人越跳越好，渐入佳境，吸引了更多的目光。相比之下，罗北和混血美女就失去了光辉。一时之间，仿佛整个场的光，都打在了李凡跟梁茹的身上。

　　梁茹跳的很兴奋，等最后李凡收尾的时候，她还神采奕奕，一双妙目看着李凡，面部潮红，胸部轻轻起伏，好像刚做完一场热身运动般。

　　“啪啪啪！”

　　周围传来热烈的掌声，都在为梁茹和李凡的舞蹈由衷震撼。这二人跳的也太好了，他们难道是专业舞蹈专业的不成？虽然没人认识李凡，但梁茹却是校花级别的女神，她明明是音乐系的才女啊！

　　一道追光也打在了梁茹的身上，在周围的欢呼声中，旁边在暗影中的混血美女狠狠跺了下脚。

　　在众人的掌声中，李凡牵着梁茹的手，梁茹笑得那叫一个甜。

　　“这一次的女王，看来非你莫属了。”

　　罗北走了过来，对梁茹表示祝贺。

　　“多谢。”

　　梁茹靠在李凡怀中，“没什么事的话，我就和他出去庆祝了，再见了。”

　　李凡在众人羡慕的目光中，牵着梁茹，就往外面走去。而罗北似乎决定了什么，他突然上前，一把抓住了梁茹的手臂。

　　“小茹……等一下……”

　　梁茹转过头来，很平淡地看着罗北。

　　“还有什么事么？”

　　“再给我一次机会吧……”

　　罗北刚说完，梁茹却笑了。

　　“再一次机会？抱歉，我们根本就没开始过。”

　　说完，甩开罗北，拉着李凡离开。

　　走出去很久，李凡一句话没说，就陪在梁茹身边。回到公寓之后，梁茹蹲在宿舍门前，突然控制不住，眼泪就这么流了出来。

　　“给。”

　　李凡蹲在她身边，递给她一包纸巾。

　　“你不好奇吗？”

　　梁茹擦掉泪水，终于抬起头来，看着李凡。

　　“不好奇。”

　　李凡实话实说，“而且这种事，一眼就看出来了吧。”

　　“他当年花言巧语，哄得我开心，所以我们交往了一阵子。”

　　梁茹冷笑一声，“后来他出轨，被我抓了现行。”

　　“但你还是有些放不下他吧？”

　　李凡看着梁茹，“不然，今天就不会这么气他了。”

　　“或许吧，但我不会再对他抱有幻想了。”

　　梁茹说道，“看他刚才那个样子了么，想想就好开心！哈哈！”

　　“你开心就好。”

　　李凡点点头，然后轻轻拍了拍梁茹的肩膀，“不过，以后我们就不要再见面了。”

　　“为什么？”

　　梁茹本来挺高兴的，听到李凡这话，突然吃了一惊，赶忙抬头发问。

　　“我今天还在幻想，我们或许已经成为了朋友。”

　　李凡声音愈发冰冷，让梁茹感觉到了一股寒意，“但我发觉，是我想多了。你只是一直在利用我罢了，以前是，今天也是。梁茹小姐，正好我们之间也没有开始，那么就到此为止吧，再见……不对，再也不见。”

　　李凡说完，站起身，走进自己的房间，关上房门。

　　当关上房门那一刻，梁茹忽然如梦方醒。她突然跳起来，直接照着李凡的房门重重踹了一脚。

　　“李云，你给我滚出来！你凭什么对我说那种话！出来！说清楚！出来啊！”

　　梁茹的性格就是如此，说撒泼，就撒泼，一点都不含糊。但李凡坐在自己房间的床上，不为所动。

　　“主人，您真的不管她么？”

　　秋儿站在李凡身边，忍不住问道。

　　“不管她，累了自然就回去了。”

　　李凡此刻仿佛铁石心肠一般，这也没办法，梁茹不断利用自己，这让李凡感觉到了一种羞辱。这丫头，不给她一点教训，她永远都会认为整个世界都好像欠她的。她童年是不幸福，难道就要把她的不幸降临在别人头上才行？

　　“要不秋儿替主人去把她打发了吧？”

　　秋儿再一次提议，“她在门外叫嚷，怕是吵了主人的清修。”

　　“算了……让她喊去吧，我自然能封闭五感，不去管她。”

　　“好吧，主人真善良。”

　　“我善良吗？”

　　李凡苦笑起来。


第1543章 嚎啕大哭的美女

　　李凡封闭五感，让秋儿为自己护法，他在沙发上打坐，一直打到了天亮。

　　等他醒过来的时候，感觉浑身舒爽，看来这一夜还是有些成果的。练武这种事情，循序渐进，一天都不能落下。不过，光练内功也不够，外功也不能放松。李凡正打算洗漱一番，到楼下打打拳的时候，发现秋儿正盯着自己看。

　　“秋儿，你怎么了？”

　　李凡看着秋儿，不知道她打的什么小心思，“有什么话想对我说么？”

　　秋儿摇了摇头，没有吭声。

　　“她什么时候回去的？”

　　既然秋儿不想说，李凡也没追着问。但他这么一问，秋儿却连连点头，然后紧张地看着李凡。

　　“关于她的？”

　　秋儿又点点头，然后伸出手来，往门口一指。

　　李凡似乎明白了什么，也跟着往门口看了一眼。

　　“她还在外面？”

　　“好像是……叫了一个多小时，后半夜就没动静了……但我觉得，她好像还在呢。”

　　“不能吧……这位千金大小姐……”

　　李凡说着，走过来，拉开了房门，果然，梁茹正靠在门框上，小姑娘竟然睡着了！

　　李凡非常无奈，这丫头怎么就睡着了？累坏了？还是故意赌气，睡在这不走了？这妞，还真是倔啊。

　　他没办法，只好把这丫头抱了起来，一直抱到了沙发上。

　　但梁茹似乎睡得很轻，在放下她的时候，小姑娘忽然惊醒，下意识地就抓住了李凡的袖子，不让他离开。李凡仔细看了看，发现这丫头双眼红肿，似乎哭过的样子。

　　“再睡会吧。”

　　李凡的手轻轻按在梁茹的额头上，一股内力传入梁茹的体内，犹如醍醐灌顶般，让梁茹感觉到一阵舒服，困意再度袭来，闭上眼又睡着了。

　　梁茹又睡了很久，过了半天才幽幽转型，看了一眼坐在自己旁边的李凡。

　　梁茹觉得自己两只眼睛很痛，许久才反应过来，好像是哭了一夜哭的。不知道为什么，当李凡对自己说再见的那一刻，梁茹就感觉自己心里很痛。明明就是同学而已啊……梁茹，你又在想一些不该想的事情了吗？

　　“看你哭的，好像挺伤心的，是想我想的吗？”

　　李凡看到梁茹醒了，笑呵呵地问她道。

　　“去死……谁要想你这家伙！”

　　梁茹看到李凡，又窝心，又有点来气。

　　“那你怎么在我门口睡着了？我门口很舒服么？”

　　“本小姐……只是累了而已！”

　　梁茹狠狠剜了李凡一眼，“有本事，别让我进来啊！不是说了，不再见我了么？”

　　“那谁能料到，我们的梁小姐就堵在门口啊。”

　　李凡叹气，“我能怎么办，我也很绝望啊！难道要跳窗户出去不成？”

　　“本小姐要见谁，就见谁！你想说再见，门都没有！”

　　“这是什么道理？”

　　李凡哭笑不得，“我要躲着你，还得经过你的允许不成？”

　　“没错！”

　　“这是为何？逻辑何在？”

　　“我就是逻辑！”

　　梁茹一口咬定了这事，根本不由得李凡决定。

　　“你还赖上我了？”

　　“呸，什么叫我赖上你了？我，我是信守承诺！”

　　梁茹眼睛一转，立刻说道，“当时说好的，你教我吹箫，我教你弹琴，没错吧？”

　　“嗯，是没错……”

　　“那就对了啊，本小姐不像你，竟然不信守承诺！我答应了你的事情，就一定要做到！”

　　“行，算你有理。”

　　李凡很无奈，这梁茹好像真的赖上他了。

　　“可是梁茹，梁同学，梁小姐。我现在对你来说，已经没什么利用价值了吧？”

　　“怎么没有！”

　　梁茹肯定地说道，“你是潜力股，还有可开发的潜力！你放心，就算你是废物，在本小姐的调教下，也能找出可以用的价值来！”

　　“擦，我还得谢谢你不成？”

　　“哎呀，不用太感谢我，能者多劳嘛！”

　　梁茹心情很快就恢复了，她站起身来，走到玄关，打开翻锅，看到里面煮的瘦肉粥，立刻喜笑颜开，给自己盛了一碗。

　　“还愣着干嘛呢，过来吃早餐啊。”

　　梁茹招招手，李凡哭笑不得。我擦，这是谁家啊？

　　“我发现你的手艺是真不错，以后天天给我做饭吃吧，我就省得叫外卖了。外面的东西不卫生，还油腻，还是吃你的好。”

　　“你看我是不是像厨子？”

　　“是。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“没事，吃饭！”

　　李凡拿梁茹是真没辙了，他总不能把梁茹给赶出去吧？

　　谁知道，梁茹吃着吃着，突然又哭了出来。

　　“我去……我这粥不是有毒吧？怎么还给你吃哭了？”

　　李凡有些忐忑不安，难道秋儿故意整蛊梁茹不成？

　　他不问还好，这一问，梁茹突然哭得更凶了，直接嚎啕大哭起来！小丫头趴在桌子上，抽泣不止，粥也顾不上喝了。

　　李凡很尴尬地坐在旁边，劝也不是，不劝也不是，有些坐立难安。梁茹哭了整整半个小时，这才缓缓平复了情绪。她一把抓过李凡的手来，用他的袖子擦干了眼泪和鼻涕。

　　“……”

　　李凡本想吐槽来着，但忍了回去。

　　“好了，快吃粥吧，都凉了。”

　　梁茹又跟没事人似的，端起粥来。

　　“早就凉了！我给你热热去吧！”

　　李凡叹了口气，他端起粥，走到玄关，放进了微波炉里。

　　“你是不是觉得我像是神经病？”

　　梁茹突然冒出这么一句来。

　　“难道不是吗？”

　　“是粥太好喝了。”

　　“感动的哭了？”

　　“想起我妈妈了。”

　　李凡脑海中浮现出那美少妇老板的模样来。

　　“她很疼你吗？”

　　“以前是吧，那会她还没当大老板呢，做饭也挺好吃的。尤其喜欢做粥，我超级爱喝她的粥。”

　　梁茹缓缓说道，“后来父母吵得凶了，两个人天天打架，都不在家吃饭，我也再没喝到过她做的粥。而罗北，就是那时候闯入我的世界的。”

　　梁茹开始说起过去那段故事了，“当时我高三，家里打冒了烟。我无处倾诉，却正好遇到了罗北。那会，他已经上大一了，显得特别成熟。他经常在网上开导我，让我觉得，我有了一个依靠。”


第1544章 女秘书？

　　一个趁虚而入的故事，李凡早就明白。但这丫头想说，就由她继续说下去了。正所谓排毒疗法嘛，梁茹现在就在排毒阶段，让她说出来，心理面就能舒服一些。

　　“结果后来的事，我也跟你说了。这家伙被我捉奸在床，而且玩的很开心呢，双飞哦！”

　　梁茹苦笑一声，“还真是让我大开眼界了。”

　　双飞啊，好羡慕……不知道自己什么时候能跟慕容姐妹来个双飞……额，但下场一定很惨，慕容樱肯定会干掉自己的吧！让她这么高傲的女子，接受姐妹共侍一夫……恐怕不太可能！

　　“你在乱想什么呢？”

　　梁茹看李凡有些出神，忍不住拍了他一下。

　　“啊，没什么，只是在想，这世界上怎么有这么无耻的男人，天天想着双飞！”

　　李凡深恶痛绝地呵斥道。

　　“是啊！这些男人都该被切鸡鸡！”

　　梁茹的话让李凡胯间一冷，下意识地想要保护好自己的小兄弟。

　　“李云，你昨天虽然训了我，按照我以前的脾气，你死定了！”

　　梁茹忽然目光放回到李凡的身上，“但我也想了，你说的有些道理。从今天开始，我决定改变一下我自己，努力去试着交一个朋友。”

　　说着，梁茹对着李凡伸出手来，“我叫梁茹，帝都大学二年级音乐系的学生。你好，可以认识一下吗？”

　　“你好，我叫李云。”

　　李凡觉得，这倒是让梁茹一个浴火重生的机会。如果她能改好的话，也不是不能给她机会。

　　“嗯，好，李云，从今天开始，你就是我小弟了！”

　　梁茹却一把揽住李凡的肩膀，傲然说道，“以后只有我能欺负你，别人不行！谁敢欺负你，报上本小姐的大名！”

　　“……”

　　李凡汗如雨下，这丫头，真是江山易改，本性难移啊！

　　“你就不能跟人家平等的交往吗？”

　　“很平等了啊，你还想要什么？”

　　梁茹轻轻伸了个懒腰，“嗯……睡的有点累了，我要回去洗个澡，再睡一觉。”

　　“去吧。”

　　“对了，你晚上要跟我来一趟。”

　　梁茹忽然回过头来，又思考了一下，“不，请你帮我个忙。”

　　“嗯？什么忙？”

　　“三天后我爷爷过生日，你跟我参加个酒会吧？”

　　“呦，老人家要过生日了，那我想想准备个什么礼物。”

　　“礼物是小事……关键你要来……”

　　梁茹忽然有些腼腆起来，“还得……还得让你冒充一下我男朋友才行。”

　　“哈？”

　　李凡不解，“过生日为啥要男朋友？”

　　“你不知道，我家是个大家族。”

　　梁茹解释了一下，“家里面那些七大姑八大姨啊，年年过生日都会来，然后就各种关心我男朋友的问题。”

　　“让他们介绍个合适的给你，不也挺好么？”

　　“我对那些世家公子哥没什么兴趣。”

　　梁茹切了一声，“这些人要么闷头发财，要么嚣张跋扈，不是本小姐喜欢的类型！既然你都是我朋友啦，帮我这个忙总没问题吧？”

　　“行！”

　　李凡只好答应下来，“既然你这么说了，我帮你就是。”

　　“太好了，那这身衣服你就留着吧，那天再穿！”

　　梁茹指了指李凡换下来的那套衣服，“那我先回去啦！对了，从今天开始，每天下午五点，过我来教你弹琴！”

　　说完，这妞跟快乐的小兔子似的，蹦蹦跳跳地就离开了。

　　李凡连连摇头，这个妹子啊，还真是难对付。

　　在李凡这边为梁茹的事情忙碌的时候，在李家岛，他也正处理着小岛的建设事务。

　　“君上，这是君王广场的修建图，请您过目。”

　　建设大臣本田樱站在李凡的面前，毕恭毕敬地说道。

　　“市中心可以建很多东西。”

　　李凡看着市政图，忍不住皱起眉头，“我们可以在这里弄一个商业区，作为旅游城市来说，不是更好么？”

　　“君上，现在已经有两个商业区了，还有两个正在开发当中。”

　　本田樱脾气很好，非常耐心地为李凡解释，“这君王广场，是以您的名义建的，代表您便是我们这座岛屿的中流砥柱！政府需要这个广场，民众也需要这个广场，这对我们加强集权制度有很大的好处。并且，广场周边可以开发为一座市民公园，让市民免费参观游玩。而且……”

　　本田樱又列出了好几点原因，硬生生把李凡给说信服了。

　　“好吧……”

　　李凡叹了口气，“我就是觉得，会不会有点太夸张了。我这个人，还是喜欢低调一点。”

　　“您现在是什么身份？李家岛的君上！”

　　本田樱立刻提醒李凡，“您没办法低调了，岛上所有人都看着您呢！”

　　正说话的时候，旁边的廖无双立刻上前一步，把手中的文件交给了李凡。

　　“这是二十多个国家递交来的申请书。”

　　廖无双说道，“我们李家岛作为独立行政区，又是旅游城市。所以，这些国家都希望我们能够对他们开放免签政策，以促进双方的文化交流和旅游事业。”

　　“这倒是没问题，这种事情你拿主意就行了，毕竟你是外交官嘛！”

　　“你想当甩手掌柜不成？”

　　廖无双听了之后，忍不住苦笑。

　　“啊，也不是甩手掌柜啦，这是对你的信任，对不对？”

　　“是是，你说的总有道理。”

　　廖无双拿李凡也没有办法，“不过，今天你偷不了闲了，美帝，岛国，还有棒子国的外交团来了。”

　　“他们来干什么？”

　　“你忘了么，他们是来买武器的啊！”

　　廖无双白了李凡一眼，“你的助理呢，她没告诉你么？”

　　“助理？我还有助理？”

　　李凡愣了一下，廖无双似乎有些头疼，轻轻揉着太阳穴。

　　“天啊，白霖洛是怎么办事的，你助理都没安排吗？稍等一会……”

　　廖无双风风火火地出去了，本田樱也对李凡鞠了一躬，“那臣也告退了。”

　　“嗯，广场的事就拜托你了。”

　　李凡继续看着手里的一对工作汇报，不一会，办公室的门又被敲响。

　　助理来了？会不会是个漂亮的女秘书？

　　李凡还有点期待起来。


第1545章 寡人姓李

　　李凡的家乡流传着一句谚语，有事秘书干，没事干秘书。李凡还在思考，自己是否也该尊重一下这种传统？

　　“请进！”

　　他整理了一下自己的衣服，脱口喊道。

　　办公室的门被推开，一个穿着白衬衫，黑西裤的俊朗少年，走了进来。

　　“我擦，怎么是你啊？”

　　看到这个熟悉的面孔，李凡哭笑不得。

　　“怎么了，我的君上，看到我不开心么？”

　　刘珠站在李凡的面前，小伙子愈发的俊俏了。他今天扎了个马尾，白净的脸上写满了笑意。这哥们跟严凯是一个路子，比女人还漂亮，不但让男人没活路，让女人也没活路！

　　“哎，也不是不开心，只是以为会来个女秘书。”

　　李凡一声感叹，刘珠噗哧一笑。

　　“你是不是想着，有事秘书干，没事……嗯？”

　　“擦，别来调侃我，不然寡人拿你凑合用了！”

　　李凡开起了刘珠的玩笑，“你的菊花寡人看上多年了，如今是该发挥一下龙阳之好的手段了。”

　　“去你的，这种玩笑不能乱开！”

　　“你个老爷们，脸红什么。”

　　李凡哈哈大笑，看着刘珠那局促不安的模样，他就高兴起来。妈了个鸡，自己不会真的对刘珠感兴趣吧。要说这人也是奇怪……刘珠明明是个爷们，为何自己对他就总有一种……心动的感觉？

　　李凡拍了拍自己的脸蛋，让自己保持清醒。

　　“君上，你再胡闹，我可就走了。”

　　“好好好，我不闹就是。私下没人的时候，你还是叫我大哥就行，叫君上什么的，生分！”

　　“是，君上……哦不，大哥。”

　　刘珠改口，李凡这才高兴，“这还差不多，来来来，跟大哥一块研究研究，这帮外国脑残该怎么见。”

　　说着，李凡一把拽过刘珠，让他挨着自己，坐在身边。

　　“君……大哥，这样不太好吧。”

　　刘珠想起身，“让别人看到咱俩坐在一起，会说咱们没规矩的。”

　　“反正这会也没外人，你别那么端着。”

　　李凡拍拍刘珠的肩膀，“话说，有你在我身边帮忙，我还挺高兴的。你小子聪明着呢，帮我处理这些事，肯定十拿九稳。”

　　“还没开始工作呢，你就开始夸我了，要是搞砸了，看你哭不哭。”

　　“搞砸了就打你屁股。”

　　“喂！”

　　刘珠抗议了几句，却惹来李凡的大笑，索性就不说了。

　　“这三个国家，跟华夏都有不小的恩怨。”

　　刘珠开始帮李凡分析正事，“既然他们都想来跟咱们买武器，也不是不可以。”

　　“我觉得只卖他们二等货！真正的一等货，留给华夏。”

　　李凡提议。

　　“不，这个是绝对不行的。”

　　刘珠却否定了李凡的提议，“我们现在很需要国际上的信誉，既然要卖，东西就必须都卖一样的。卖美帝，卖华夏，我们都卖二等货。”

　　刘珠给了李凡一个暧昧地笑容，“一等货，我们只留给自己。”

　　“你连华夏都防着？”

　　“我只为大哥你一个人着想罢了。”

　　刘珠说道，“而且华夏对你好不好，就不用我来说明了吧。就算你掏心窝子对他们，他们也一样没把你当自己人。他们防着你，你为何不防着他们？”

　　“行吧，那就依你。”

　　李凡耸耸肩膀，“不过我们的二等货，不知道美帝那帮家伙能不能看上眼。”

　　“我的哥哥，你也太小看咱们李家岛的实力了。”

　　刘珠比李凡还自信，“你知道那些国家的人，每天最想要的东西是什么么，就是突变者啊！他们通过研究突变者的能量，基因，从而开发新时代的基因武器！但是咱们李家岛在这方面，得天独厚！几乎整个华夏，包括其他国家的突变者，都聚集在了咱们这了。”

　　“其他国家的突变者？他们也在李家岛？”

　　“是啊，因为突变者在任何国家，都是罪犯啊！”

　　刘珠解释道，“只有在李家岛，他们才会得到厚待。难道你忘了，咱们李家岛最强的军队，就是白霖洛亲自坐镇的新异能局啊！”

　　“原来如此……”

　　李凡心说，有白霖洛这些人才在自己身边，还真的是帮了不少的忙。

　　“为了保护您，白霖洛还特意训练了一位强大的女战士。”

　　“啊？”

　　李凡感觉白霖洛是越来越在意自己的生命了，怎么又给自己训练了个战士？而且还是女战士？

　　“我们正好先去军事基地，见一见这位女战士。”

　　刘珠拿出了他们今天的行程安排。

　　“见什么女战士，不去不去。”

　　李凡连连挥手，“弄得我体弱多病一样！虽然只是分身，但我还带也是半圣的实力好吗？”

　　“特首说了，您不去也得去。”

　　刘珠笑起来，“他早就料定你会这么说。”

　　白霖洛现在便是李家岛的第一任特首，全称是李家岛特别行政区长官。基本上来说，李凡不在的时候，白霖洛的权利便是最大。不过在他们二人之上，则是李家岛的宪法。

　　“身为尊贵的李家岛君上，你的安全是全岛重中之重！”

　　“这个小四眼，还真是喜欢给我添堵……”

　　李凡没办法，就去看看那女战士好了。他脑海中已经浮现出了女战士的模样，一身健壮的肌肉，身高两米，胸大肌能打死人那种。

　　刘珠身为助理，的确是什么都精通。他带着李凡下了楼，连开车都是他的工作。刘珠打开一辆奥迪Q7的门，邀请李凡上车。

　　“这是为您特制的座驾，车身有一层合金装甲，就算是导弹，也轰不穿。”

　　“我怕导弹不成？”

　　李凡非常无奈，小四眼是越来越喜欢搞这些面子工程了！

　　“请上车吧，我的君上。”

　　刘珠的态度再次变得恭敬起来，他就像是一个合格的演员，把每个身份演绎的都相当精彩。

　　“好，随寡人出宫！”

　　李凡刚坐上车，忽然又想起一件事来，忍不住惊呼一声。

　　“卧槽，白霖洛他……不会再给我盖一个行宫吧？”

　　话音落下，刘珠的脸色变得古怪了起来。


第1546章 女保镖

　　“卧槽，他还真弄了？”

　　李凡有点崩溃。

　　“咳咳，那什么，还没盖好呢。”

　　刘珠干咳两声，“特首说了，不让您知道。”

　　“这家伙，干什么都瞒着我！回头看我不教训他！”

　　李凡哭笑不得，“回头他没准就能给我改个选秀楼出来！”

　　“……”

　　“擦？这他也弄了？”

　　“特首说……为李家岛的君上传宗接代，是女人们的荣幸……”

　　“你让他滚蛋！”

　　李凡差点气炸了，“现在是现代社会了，搞冒险封建社会那一套！行宫盖就盖了，一部分我用来住，另一部分对外开放，提供给旅客们游览！”

　　李凡强调，“另外，选秀楼什么等一切奢华无用，并且宣扬封建思想的东西，全都给我撤了！这小子，搞毛线，弄得我好像是跑来当皇帝一样！”

　　“特首也是为了你着想，你得理解他。”

　　“理解是理解，但事不是这么个事。”

　　李凡靠在椅子上，“我可不想成为时代的倒退者。任何与时代车轮对抗的人，最终下场都是很惨的。当君上这个事，我应了。但我觉得，我就类似于岛国天皇的，英国女王一样，就是当地的一种象征，吉祥物罢了。”

　　“特首懂你的心思，所以设置了宪法最高的概念。”

　　刘珠对着后视镜里的李凡挤了挤眼睛，“别忘了，李家岛的宪法中，对婚姻制度是很开放的。我们支持一夫多妻，一妻多夫，甚至同性恋制度啊。”

　　“操……好乱啊！”

　　“李家岛人口少，不能按照正常的婚姻制度来的。”

　　刘珠对李家岛的法律了解的挺深，“但是一夫多妻啊，一妻多夫也不是那么好弄的。因为这种制度下，一旦有一方想要离婚，就要从家庭中分走一半的财产……所以说，如果没那个雄厚的财力，还是老老实实的一夫一妻吧。”

　　“用这种方式捆绑的婚姻，恐怕不会幸福吧？”

　　“婚姻是否幸福，任何国家的婚姻法都无法保障。”

　　刘珠一边开车，一边回答道，“幸福这种事情，还得自己去把握吧。”

　　“好吧……”

　　李凡的李家岛，其实更类似于一个法外之地。宪法虽然最高，但其实对很多事情管的很松。比如在李家岛，赌博跟性交易都是合法的，但要纳很高的税。毕竟，对任何国家来说，这两样事情，都无法杜绝，索性跟阿姆斯特丹一样，拿出来光明正大的纳税更好。

　　刘珠一边开车，一边还跟李凡继续汇报着工作。车子一路开到了军事基地，守卫的岗哨看到是李凡的车，直接放行。

　　李家岛的军事基地并不算大，但里面培养出来的都是精锐。李凡远远就看到一辆Q5停在那里，上面的拍照是李A00002，应该是白霖洛的车。

　　“这小子也在？太好了，我正找他呢！”

　　李凡等车停稳之后，立刻跳下车来。旁边的军人看到李凡，连忙敬了个军礼。

　　李凡摆摆手，示意他们继续自己忙自己的就行。同时，刘珠跟在李凡身边，带着他往基地深处走去。

　　白霖洛似乎知道了李凡到来的消息，他直接迎了出来。而在白霖洛的身边，跟着一个穿着黑色斗篷的女子。

　　“小四眼，你大爷，你搞的我好心慌啊！”

　　李凡直接上前对白霖洛说道，白霖洛干咳两声，挥手让旁边的警卫先下去了。等他们走了之后，白霖洛才放下架子，说道。

　　“大哥，在人前要给我面子啊，我可是特首！”

　　“我的特首同志，你这是把我放在历史的车轮上碾压啊！”

　　李凡抓着白霖洛的胳膊，“选秀楼？卧槽，你怎么想的，能不能告诉我？”

　　“你说漏的？”

　　白霖洛目光先落向了刘珠，刘珠却耸耸肩膀，“他自己猜出来的，跟我无关。”

　　“别岔开话题，老实交代！”

　　李凡追问，白霖洛解释起来，“你毕竟是李家岛的核心人物，所以你得赶紧有个孩子，为你传宗接代！选秀楼，就是为了这个而存在的。”

　　“胡闹！你这是什么年代的思想，你姥姥教给你的？再说，这李家岛又不是我的王朝，你还想搞世袭制啊？”

　　“李家岛本来就是你的土地啊。”

　　白霖洛提醒李凡，“世世代代自然由你们家说了算。”

　　“那你就敢保证我的儿子也能这么给力？万一是个混蛋，该怎么办？”

　　“龙生九子，各有不同。”

　　白霖洛很严肃地说道，“所以要求你多生孩子，即便是女儿也可以，也能培养成女王。再说，你李凡是什么血统，你生下来的孩子，恐怕也不得了。”

　　“你想的未免太多了……”

　　“总要未雨绸缪，选秀楼不弄可以，反正你的女人本来也不少了。”

　　“这话说的，怎么这么别扭呢……”

　　“这是事实嘛！最重要的，是你跟周贵妃，还有慕容樱的两个孩子。”

　　白霖洛催促，“她们两个都是女中豪杰，基因也非常的优秀！你若是跟她们生的孩子，前途不可限量啊！”

　　“跟周贵妃的孩子还可以考虑……但跟慕容樱的，就算了吧……”

　　李凡心说，就算跟慕容樱生下孩子，恐怕也得归他们慕容家吧……

　　“好了，选秀楼不弄了，我们说说你保镖的事情吧。”

　　白霖洛说着，把旁边女子拉到身前，“就是她，她叫诺娃。来，诺娃，跟君上打个招呼。”

　　“砰！”

　　这诺娃直接半跪在地上，她的膝盖竟然把地面压出了一个凹坑来！

　　“君上！”

　　诺娃听名字应该是俄罗斯人吧，但却说的一口流利的中文。

　　“诺娃是俄罗斯血统，不过她从小就流落在外面，当过雇佣兵。”

　　白霖洛介绍了一下，“她是个突变者，后来投奔了咱们李家岛，我对她进行了一些改造。”

　　“改造？”

　　“都是我自愿的！”

　　诺娃立刻说道，“像我这样的人，想要活下去，就一定要变强。君上，从今天起，我愿意成为您手中的利剑，为您而活！”


第1547章 外国友人

　　“你先站起来吧。”

　　李凡觉得这女子也是有点疯狂，估计又是被白霖洛用崇拜主义洗脑过的。

　　“诺娃，先站起来，让君上看看你的本领。”

　　白霖洛好像在展示一个自己最完美的作品一样，他吩咐诺娃，诺娃点点头，站起身来。这诺娃有俄罗斯血统，身高就能看出来，足足有一米七多，非常高挑。她摘下了身上的斗篷，露出了真容。一个扎着金色辫子的漂亮少女，站在李凡面前。她一双碧蓝色的眼睛，有着性感的嘴唇。诺娃身材也极好，她身上穿着一套战裙。上身是轻便的轻甲，下身则是黑色的短裙裙摆，裙摆下的禁区极其诱人。再往下则是一双白嫩的大长腿，膝盖和小腿则穿着护具。

　　跟以前的女武神一样，诺娃的武器也是一把阔剑，外加一面圆盾。此时，诺娃往自己面前一站，身上一股女神范立刻流淌出来，让李凡都忍不住多瞧了几眼。

　　“君上。”

　　刘珠发现李凡看出了神，于是在他耳边轻声提醒。

　　“咳咳！”

　　李凡干咳两声，暗叫不妙。马丹，第一天认识，就跟初哥似的盯着人家瞧。不知道的，还以为自己是个色胚呢，影响自己正人君子的光辉形象啊！

　　“那什么，我是在观察，诺娃的超能力是什么。”

　　“这个简单。”

　　白霖洛拿起一把手枪，对着诺娃的额头开了一枪。

　　“当！”

　　子弹在诺娃的额头上擦出了火星，飞了出去。

　　“我擦？”

　　李凡当时就愣了，“铜皮铁骨？”

　　就算是自己，也不敢说用肉身来抵挡子弹啊。靠着内力的话，还是可以做到的！人的肉身是很脆弱的，除非像菩提那家伙一样，练得是金刚不坏之身，把内力练到了自己的每一寸血肉当中！

　　“嗯，她的能力就是铜皮铁骨。”

　　白霖洛点点头，“她可以控制这能力，开启和解除。不过她以前的能力没这么强，我帮她催化了一下，才让她达到现在这个水平。”

　　说着，白霖洛拍拍手，诺娃转过身来，露出自己的玉颈来。

　　李凡看到，那里镶嵌着一个菱形的芯片。

　　“这是我改版之后的龙芯片，我称之为龙神芯片。”

　　白霖洛介绍了一下，“龙神芯片可以刺激人的潜能，分为十个等级。我们知道，一个人的力量其实可以用的很强。但如果超过身体承受能力的话，就会对自身造成很可怕的后果。比如，这块砖头。”

　　白霖洛拿起一块砖头，“如果是我的话，以我肉身的力量，想要劈开这砖头的话，需要一定的力量。但我的大脑控制我的力量，它不断警告我，我的身体不能跟砖头对抗。但使用了龙神芯片，可以加强我肉身力量的极限。”

　　白霖洛又示意了一下自己的脖子，他也同样给自己装了一枚龙神芯片。

　　“龙神芯片就可以解锁我的大脑安保，同时还能刺激我的潜能，让我提升力量。想要劈碎这种砖头，我只需要刺激到第二个等级的力量，就好了。”

　　说着，白霖洛一掌劈碎了砖头，但他的手掌有些红肿，显然受了伤。

　　“但你也看到了，如果没有保护的话，我用了多大的力量，自己也会承受多重的痛苦。现在我的手掌已经骨折了……”

　　“我擦，你要不要这么拼？”

　　李凡服气了。

　　“放心吧，我有召唤兽啊。”

　　白霖洛拿出一张卡片，那拍着翅膀的天使再次出现在他的身边，同时轻轻握住了白霖洛受伤的手。一道白光从二人手掌相交的地方冒了出来，很快，白霖洛抽回自己的手，握了握拳头。李凡有点傻眼，这还真是天使啊，还有治愈的能力呢？

　　“但是诺娃是个例外，她拥有最强的天赋，铜皮铁骨！因此，龙神芯片哪怕开启到第十级，对她来说，也是没有半点伤害的！”

　　白霖洛忽然有些兴奋，“老大，你说，她是不是我最完美的作品！以她现在被激活的力量来说，完全可以媲美一个半圣级别的对手！”

　　“也就是说，跟我同等的实力？”

　　李凡有点不太相信，自己可是辛辛苦苦练上来的实力，对方培养一下就出来了？这太蛋疼了。

　　“境界上自然是跟你没办法相比的，但单论力量的话，诺娃可不差。”

　　白霖洛很自信，“要不你俩试试？”

　　“好啊！”

　　李凡一口答应下来，但诺娃却又跪到地上，又压碎了一块地面。

　　“君上，诺娃不敢！”

　　诺娃神色有些惶恐，“诺娃是您的剑，您的盾！怎么能伤您呢！”

　　“就来试试而已，别怕。”

　　李凡哈哈一笑，“我也不是瓷的，一碰就碎。来吧，我也好看看你的实力如何。”

　　“刷！”

　　诺娃拔出宝剑，递给李凡，“您想要我的命，随时拿去！”

　　诺娃义正言辞地说道，“但我是绝对不会对您动手的！您若是再苦苦相逼，那我只能刺穿自己的心脏了。”

　　“好吧……”

　　这妞，还真倔……咳咳，腿也挺好看。

　　“那以后有机会再试吧。”

　　白霖洛说道，“也不急于这一时。”

　　说着，他看了下时间，“马上到见外国使臣的时候了，咱们先去见见那几位大哥吧，别让他们等急了，说咱们没礼数。”

　　“嗯，走吧。”

　　虽然不想见，但李凡知道自己这个身份代表着什么，因此只能跟着白霖洛一起，向着外面走去。

　　“就在这等他们吗？”

　　李凡看没有出军事基地，便问道。

　　“嗯，他们毕竟是来买武器的，自然要到这边。”

　　白霖洛点点头，“而且咱们的军备也都在这边，这次要好好让那些国外友人们开开眼界才行。”

　　结果，李凡他们到地方的时候，却得到通知。

　　“抱歉，三位大使还没到呢。”

　　一个美帝的秘书官站在他们面前，跟他们说道，“几位大使刚来贵地，有些水土不服，身体不太舒服，所以起的晚了点。现在的话，应该差不多起床了。”


第1548章 外交礼仪

　　“哦，那你让他们接着睡好了。”

　　李凡笑起来，大手一挥，“等他们下次准点到了，再来买东西吧。”

　　说着，李凡转过身，吩咐白霖洛，“特首，还一堆事呢，赶紧去忙吧。以后卖装备这种事，交给军备区司令就行了。”

　　“嗯，好。”

　　白霖洛点点头，跟在李凡身后，二人一同离开了军事基地。

　　秘书官都傻眼了，卧槽，这就回去了？不行啊，大使他们还没来呢，还没给下马威呢啊！

　　但李凡是什么人，说走就走，一点情面都不留。三位大使接到秘书官的电话，顿时气的暴跳如雷。

　　他们可都是大国的使者，而且千里迢迢跑到这里来购买装备，李凡这家伙，竟然放他们鸽子？

　　“不可饶恕！”

　　岛国的大使名叫冈本，他又瘦又小，年仅四十，有些谢顶，一双眼睛发出贼光。

　　“我强烈建抗议，要狠狠地谴责他们！”

　　冈本非常生气，他前几天到这里的风俗店去游玩，对方竟然一点折扣都不给！八嘎，不知道他是大使吗？真是不开眼的东西们！没有礼貌！

　　“要我说，我们回去算了。”

　　棒子国的大师是个俊朗的青年男子，叫李日基，他一身黑色的西服，傲慢地说道，“给我们一点时间，我们大棒子国便能研制出比他们更厉害的装备来！对了，他们的开发者是什么人，说不定也是我们棒子国的血统！”

　　“我理解你们的想法，那个叫李凡的男人的确很过分，竟然无视我们的威严。”

　　美帝的大使叫法克，“他甚至无视了我们背后的国家！这种行为，是该受到谴责。”

　　“没错！必须让他道歉！”

　　冈本顶着地中海，刻薄地叫嚷，“要让他对我们下跪！否则我是绝对不会原谅他的！”

　　“弱国无外交，我们的确该给这小子一点苦头吃了！”

　　李日基也赞同冈本的意见。

　　“这次，我站在冈本先生这边！”

　　“感谢李桑的支持，贵国是我们最忠诚的盟友。”

　　“冈本先生别客气，我们两国一直友好合作，更何况这次的确是李家岛太过分！”

　　这二人心照不宣地打了个哈哈，在国际上，就有这么一个大家都知道的谚语，叫做中日友好靠韩国，中韩友好靠日本，日韩友好靠中国。

　　这句话，充分说明了亚洲三巨头之间的关系。通常两家想要友好的时候，就会一起找理由敌对第三家。要不怎么说，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益关系呢。

　　“但是，诸位别忘了，我们来的时候，上面也是交代了任务的。”

　　法克深吸了一口气，提醒面前这两位义愤填膺的大使，“上次李家岛突击风暴佣兵团，零折损全灭对方的事情，你们都知道吧？”

　　“嗨。”

　　冈本点点头，“如果不是这件事，我们也不会到这个地方来受气。”

　　“没错，我们是大使，就算受点气，也是正常的吧。”

　　这位法克的语气也转了，让冈本跟李日基都是一愣。

　　“法克先生，您的意思是？”

　　“小不忍则乱大谋。”

　　法克叹了口气，“我们都是为国家办事的，自己受点委屈也没什么。”

　　“自己的委屈是没关系，但我们背后可是国家啊！”

　　李日基却不赞同法克的说法，“我们丢人是小，国家丢人是大！我李日基，绝对不能容忍李家岛这种行为！他怠慢了我们，就是不尊重我们的祖国！”

　　“对，我赞同李桑的意见！”

　　冈本立刻点头，“李桑，我要与你同进退！”

　　“好吧，既然二人执意如此，那我也不劝你们了。”

　　法克说道，“明天我自己去买装备就好，你们两个可以提前回去了。”

　　“诶？”

　　二人同时一愣，这怎么回事？美帝大使竟然服软了？这让他们两个怎么玩？

　　他们都是以美帝马首是瞻的啊，美帝怂了，他们还能强硬吗？肯定不行！

　　“既然法克大使宽宏大量，愿意原谅他，那我也该大度一点才对。”

　　冈本摸了摸自己的地中海，立刻改口了。

　　“说的没错，我们棒子国有一句成语，叫做有容乃大。”

　　李日基无耻地说道，“那李凡是个小人，但咱们不能跟他一般见识！”

　　“那明日我们一同去买装备，没意见吧？”

　　法克看了一眼二人，对方同时点头。法克心说，还好，这俩人没傻到家。李家岛现在气势正旺，没必要跟他们对着来。虽然开始是想给李凡一点下马威的，但这小子的确是个刺头，不好对付。他们李家岛就跟无赖一样，就往那里一摆。要么讨好，要么打……但是打李家岛，明显是个不明智的举动。一，李家岛是华夏的特别行政区，肯定不能动。二，李凡这家伙……打急眼了，跑美帝闹腾一番，美帝政府也受不了。

　　所以，态度只能保持友好。不吃下马威就不吃吧，只要买走了他们的装备，回去再研制一下。不得不说，李家岛开启了新一代的军备时代，如果不跟上时代的话，美帝的霸权很可能就会没落！以美帝的科技水平，破解李家岛的装备，应该是轻而易举！

　　“好了，牢骚发完了，明天都去跟人家李凡道个歉吧。”

　　法克都这么说了，虽然冈本跟李日基两个人心有不甘，也只能认命了。这个李凡到底有多大的能耐，连美帝对他们都不敢小看！

　　当天晚上，三位大使就带着礼物，跑到特首的家里道歉去了。他们本来也是想找李凡道歉的，但李凡就跟消失了一样，根本见不到人，就只能退而求其次，去求特首了。

　　既然道歉了，白霖洛也就替他们说了话，这到了第二天，李凡才姗姗来迟，驱车再次来到了军事基地。

　　除了刘珠替李凡开车之外，女战士诺娃也跟着来了。作为李凡的保镖，她必须形影不离，跟在李凡身边！

　　这次，轮到三位大使等了，他们三个人等了一个来小时，李凡终于到了。


第1549章 小插曲

　　“几位大使，不好意思啊。”

　　李凡慵懒地走下来，“起来晚了，实在不好意思啊。”

　　“哪里哪里。”

　　美国大使法克脸上堆满笑容，“李岛主日理万机，还能在百忙中抽空陪我们看装备，实在是我们的荣幸啊。”

　　“啊，其实昨天皇马对尤文，我熬夜多看了会，不好意思啊。”

　　“是，是吧……我也很喜欢看球啊……”

　　法克擦了擦额头上的冷汗，说道。

　　“没想到大使也看球啊，缘分。”

　　“看球是文化需要嘛！”

　　法克笑呵呵地说道，“但我更喜欢的还是咱们李家岛的军备啊！听说李家岛现在的主战武器是动能系列，磁暴系列和收割者系列？我国军方对这些都很感兴趣，希望能够大量采购。”

　　“这三套装备啊，好说好说。”

　　李凡不吭声了，这方面让白霖洛来做主。

　　“几位大使，你们也知道，我们李家岛的科技偏向于单兵装备。”

　　白霖洛拍拍手，旁边一扇铁门拉开，从里面慢慢走出三个身影来。这三个人，一个穿着动能铠甲，一个拎着磁暴炮，另一个套着收割者机械手。

　　“都在这里了，几位大使预购从优。”

　　白霖洛说道。

　　“听说这些装备战斗力不错，但好像只有配合起来才有效果吧。”

　　岛国大使开始挑毛病了，“和美帝开发的虎王战甲比起来，好像差很多啊。”

　　“所言差矣。”

　　白霖洛立刻反驳，“前不久我们镇压了一个叫风暴的恐怖组织。他们用的就是这套装备，被我们如数全歼。并且，如果诸位觉得虎王战甲好的话，为何不去买虎王战甲呢？”

　　冈本跟李日基都不吭声了。

　　虎王战甲……那一套太贵了！想要武装一个编制的话，军费投入实在太大！

　　“特首，跟他们说说这三种套装的价格。”

　　李凡示意了一下。

　　“动能套，三百八十八万。磁暴套，两百八十八万。收割者，两百九十九万。”

　　白霖洛说了三个价格，“美元。”

　　三位大使面面相觑，我擦，这价格太便宜了吧！

　　“诸位，怎么样，要考虑一下吗？”

　　白霖洛跟推销员似的，“欲购从速哦！”

　　“这个，东西是不太贵，但真的有那种战斗力吗？”

　　李日基有些怀疑，“不会只是杜撰而已吧？”

　　“可以让你试试货。”

　　白霖洛一指远处的一排装甲车，同时，示意李日基拿起一把动能锤。

　　“那些装甲车足够结实，就用他们测试吧。”

　　“这东西怎么用？”

　　李日基举起动能锤，感觉入手有些轻，甚至有点不真实的感觉。这东西，真的有战斗力吗？

　　他在白霖洛的指导下，对着远处的装甲车，挥舞了一下动能锤，砸在地上。

　　砰！

　　一股波动立刻扩散出去，隔着十多米远的几辆装甲车直接弹得飞了起来，足足飞起一米多高，然后又重重地落在地上。众人眼睛瞪的溜圆，有点不敢相信这动能锤的威力。这玩意，这么强？

　　“这是磁暴炮，也让你们感受一下吧。”

　　白霖洛示意他们随意，于是，李日基又拿起一台磁暴炮。这磁暴炮的重量就不轻了，而且还连着电箱，没有把子力气的话，还真扛不起来。

　　最后，李日基不得不跟岛国大使冈本一起扛起这磁暴炮，又对准了一架装甲车，然后开火。

　　蓝紫色的电流飞射出去，直接扫中了几辆装甲车。那几辆装甲车立刻被磁暴击中，瞬间化为焦炭。

　　如此强大的威力，让大使们目瞪口呆。

　　“唔，这几架装甲车的钱，还得请两位大使给报销一下。”

　　李凡强调，“我们地少人稀，很穷的，经不起你们这么折腾啊。”

　　两位大使顾不得责怪李凡小气了，他们还震惊于这武器的力量当中！

　　“第三种武器！我要亲自试试！”

　　其实冈本最在意的就是那收割者，听说这种铠甲不需要专业士兵操作，只需要稍稍训练一些使用技巧就行了。也就是说，有这套装备的话，就算是普通人，也会变成超人！

　　“可以，不过这套装备还是需要一些操作技巧的。”

　　白霖洛提醒他，“不然会有危险。”

　　“我好歹也是自卫队出身！这点东西不在话下！”

　　冈本有些迫不及待，“来，让我试试，这东西到底有多强的威力！”

　　说着，冈本赶忙穿上了那身收割者套装，然后动了一下手指。一道机械手立刻弹了出来，扎在地面上。上面的合金刀，直接刺进地面十多厘米深。

　　“不错嘛！”

　　冈本有点兴奋，“这套盔甲果然很有用！”

　　说着，他继续操作收割者，开始尝试着活动。一套收割者，的确能把普通人变成超人！

　　冈本享受着这种强大的感觉，但他操作不当，机器突然乱走起来，接着胡乱挥舞机械手，竟然奔着李凡就去了！

　　冈本吓尿了，他越慌，收割者就越不听操控！冈本感觉自己就像是在玩一个危险的独轮车，越慌就越要失去平衡！他要是伤到了李凡，那可就是国际性质的外交灾难了！

　　法克跟李日基也都吓的裆部发酸，完蛋了，李凡要是受伤那还得了吗？恐怕大家都吃不了兜着走！

　　就在这时候，旁边站了半天的女战士诺娃突然上前，直接伸出手来，一把抓在了收割者的机械手上，然后腰部用力，身体一转，把收割者连同冈本一同丢了出去！

　　“咚！”

　　冈本的身体狠狠砸在旁边的一辆SUV上，直接把那辆SUV给砸扁了。

　　“唔，记得让岛国大使赔偿一下车子呀。”

　　李凡再次表态，“我们很穷的。”

　　众人都抹了把冷汗，又喜又惊。喜的是，李凡平安，惊的则是这位美女的力量。她竟然可以手撕这么强大的收割者……天啊，这个妹子到底是什么来头？

　　“好了，诸位，该谈谈我们的生意了吧？”

　　白霖洛看有医护人员去救治冈本去了，便把话题引上了正规，“虽然发生了一些小插曲，但我想，不会影响到我们的交易，对吗？”


第1550章 天下无双

　　三位大使在李凡这里都采购了不少的军备。

　　棒子国采购了两千套动能套装，一千套磁暴套装，以及五百套收割者。岛国略微财大气粗一点，每一样都采购了五千套！当然，最有钱的还是美帝，每种都来了一万套。

　　这些钱，对李凡这个苦心经营小岛的岛主来说，的确也是一笔不小的费用了。不过，这些都只是李凡淘汰下来的装备。他们岛上的军备已经完全更新了，还得多亏美帝的那些虎王战甲呢。

　　“他们拿回那些装备，一是无法攻破，只能从我们这里再买。”

　　刘珠在办公室里跟李凡汇报，“毕竟里面独特的芯片是由我们研制的，有两万道密码锁。想要突破，凭现在的计算水平，恐怕也得要个十年才够吧。”

　　李家岛的科技树点的太猛，这一点其他国家也一点办法都没有。据说，在李家岛里，有一位拥有超脑异能者，正是在他的带头研发下，加上独有的基因科技，让李家岛的科技水平领先别人十年！

　　“二，我们的装备更先进，目前，白龙王机甲试用型已经开发好了。”

　　刘珠说着，指了指窗外，“现在已经运送过来，我的君上，您要不要看看呢？”

　　“当然要看看了。”

　　李凡也有点激动，白龙王机甲可是现在李家岛开发的重点。这套机甲，正是结合了李家岛的固有科技，外加白虎战甲而来的。

　　李凡走到阳台上，推开大门，望着下面的院子。在院子中，一辆大货车停在那，上面运载着神秘的物体，用绿色的防水布遮挡着。

　　“君上！”

　　下方站着两个李家岛的战士，他们看到李凡，立刻敬了个军礼。

　　这些战士身上都穿着轻便的外骨骼装甲，这种外骨骼装甲被称为“卫兵”，通过龙神芯片的配合，可以增强士兵的战斗能力。

　　因为李家岛的军人并不多，所以几乎每位士兵都是精英，都配备了“卫兵”系统。而他们身上配备的则是磁暴枪，威力虽然比磁暴炮要弱，但方便携带，可以减少无谓的体力消耗。

　　“辛苦你们了。”

　　李凡立刻回礼，两位士兵立刻拉掉了防水布，露出了里面秘密武器的阵容。

　　白龙王机甲，顾名思义，的确是一套机甲设备。这机甲设备有五米多高，拥有流畅线条的金属身躯，很像是动画片中的那种机甲的模样。这套机甲通体白色，偶尔有黑色的点缀，身上画着龙纹。

　　“这就是我们的白龙王初代机。”

　　刘珠站在李凡的身边，“让人去试试吧。”

　　“诺娃，你会操控这东西么？”

　　李凡问道。

　　“回君上，晚上的时候，有看过一些说明书。”

　　诺娃倒是很擅长利用自己的业余时间，就算是休息，也都在学习更多的战斗资料，以免跟不上李凡的节奏。

　　“那就拜托你了。”

　　“愿意为君上效劳！”

　　诺娃从二楼的窗户上一跃而出，落到白龙号机甲上面。机甲的后面弹出机舱来，让诺娃这位美女战士坐了进去。

　　机舱缩回到机甲里面，这机甲头部的双眼立刻亮了起来。站在阳台上的李凡，立刻感觉一股强大的波动，从机甲上面散发出来。

　　念动力？

　　“你已经看出来了吧？”

　　刘珠面带微笑，“驱动这套战甲的，正是核能跟精神力。”

　　“精神力？还能用来驱动战甲？”

　　“嗯，这也是一种操控方式，非常便捷！”

　　刘珠这方面也没少下功课，“驾驶员进入机甲内部，就像是玩虚拟现实游戏一样，只要动动念头，机甲就会按照意愿动起来了。”

　　“我擦，我记得神经接驳系统应该是国际上禁忌科学，没想到白霖洛他们另辟蹊径，竟然用这种方法来连接人的精神啊。”

　　“念动力本来就是李家岛研究的课题之一啊。”

　　刘珠似乎也挺骄傲的，“能成为李家岛的一员，是我的荣幸。好了，诺娃，好好展示一下这套机甲的厉害吧。”

　　“是！”

　　诺娃正要操作，就在这时候，天空中忽然闪过一道黑影。李凡下意识地皱起眉头，往上看了一眼。只见一个男子穿着一身黑色的大衣，正从天而降，向着阳台一脚踹了下来！

　　李凡皱起眉头，几乎是下意识地，伸出双手，挡在自己身前。

　　“砰！”

　　整个阳台直接被踹爆了！半截阳台坠落下去，滚滚烟尘翻腾起来。而一个身影穿透烟雾，之前那黑影被丢了出来，扔到旁边，砸在墙壁上面，这才勉强停下。而李凡一挥手，驱散烟雾，凝视着对面的男子。

　　诺娃操控着机甲，毫不犹豫，直接对着那嵌着男子的墙壁隔空拍了一掌。在机甲的五根手指上，镶嵌着动能装置。砰地一声，那墙壁立刻碎了，地面上留下一道巨大的掌印。而穿着大衣的男子站在其中，身上冒着黑烟。

　　“废铜烂铁而已。”

　　他慢慢抬起头来，看到这身影，李凡等人都是一惊！

　　站在对面的，赫然是另一个李凡！

　　“混蛋！”

　　李凡忍不住骂娘，“又是我的克隆人吗？”

　　“我叫九号。”

　　九号活动着自己的筋骨，“我理解你的心情，看到有一模一样的自己存在，很不爽是吧？”

　　九号呵呵一笑，“放心吧，我马上就会让你解脱。从今往后，世界上只会有一个我！”

　　“不见得吧？”

　　李凡说着，突然出现在九号身前，直接就是一记五帝神掌中的黄帝乘龙，一记快掌拍向了九号。

　　“砰！”

　　九号却只是抬起了自己的手臂，直接挡下了李凡这一掌。而他身后爆发出一团强烈的气劲，把身后的地面给掀开！

　　“力量不错。”

　　九号似乎有点兴奋，“难怪是本体。不过，我可是杀了八个我们这样家伙的人啊。我的强大，你是无法理解的！”

　　说着，九号一把抓起李凡的手腕，直接把他的身体给甩了起来，一记过肩摔，狠狠砸在了地面上！

　　“死吧！碍事者！”


第1551章 九号龙战士

　　李凡的身体重重砸在地面上，把地面砸出一个巨大的凹坑来。

　　诺娃立刻控制机甲，抬起脚来，向着九号一脚踏了下去。但九号却不以为然，他举起手来，直接用双手托住了这机甲的脚。

　　“都说了，废铁一堆，给我滚！”

　　九号抓着机甲的脚，把它整个掀了起来，然后扔到了远处。机甲快落到地上的时候，身上的磁能系统开动，配合念动系统，在离地面半米的位置浮了起来，飘在那里。诺娃操纵白龙王号，再次翻身，同时，右手在腿上拽出两把武器。

　　其中一把长棍，这长棍上面直接弹出动能力场，形成一面动能盾。而另一把则弹出合金长枪来，枪尖对准了下方的九号。

　　“靠着这些玩具来吓唬我吗？”

　　九号根本不在意，等着诺娃一枪刺下来的时候，他直接伸手抓住了枪尖，然后通过枪杆，把整个机甲再次举到了头顶上。

　　这个九号的力量，实在是太大了！

　　“受死吧！”

　　九号把机甲再次砸在地上，而机舱却弹出来，诺娃直接从里面一跃而出。对于诺娃这种美女战士来说，白龙王并不能增强她的战斗力，反而成了一种束缚！

　　“你长得不错。”

　　九号看着美女战士，满意地点点头，“可以当我的仆人。”

　　“做梦！”

　　诺娃只忠诚于李凡，虽然面前这个九号长得跟君上一模一样，但他并不是君上！两个人的眼神，就完全不一样！

　　诺娃拎起自己的宝剑，一跃而起，跳到五米多高，然后从天而降，一剑向着九号斩落！这一剑威力不弱，隐隐带着风雷之势！

　　九号却站在那里，不为所动。他伸出右手来，直接用单手就接住了诺娃斩下来的一剑。

　　“力量不错。”

　　九号称赞，“配得上做我仆人了。”

　　“都说了，做梦！”

　　诺娃左手的盾牌往前一撞，但九号岿然不动，反而抬起一脚，把诺娃踹的倒退了两步。

　　“诺娃。”

　　就在诺娃准备再次进攻的时候，一只手放在了她的肩膀上。李凡重新调整了一下自己的分身，站在诺娃身边，看着对面的九号。

　　“这是我们之间的战斗，你看着便好。”

　　“不错，我还以为，你要一直躲在女人的后面。”

　　九号嘴里发出冷笑。

　　“多谢夸奖了。”

　　李凡说着，体内的内力不断运转，目光一直落在九号的身上，“你的力量不错，不过应该学点武技。”

　　“我的力量能胜过一切！”

　　九号抱着胳膊，不屑地看着李凡，“什么狗屁武技，我不需要！”

　　“好，那我就给你上一课。”

　　李凡身体突然消失，下一秒出现在九号的身旁，直接一掌拍下来。

　　“砰！”

　　九号反应飞快，立刻跟李凡对了一掌。九号力量明显比李凡的分身更强，李凡的身体眼看要被震飞出去。但这时候，李凡的手却抓在了九号的手腕上，一个借力打力，往后一拽，硬是把九号身体给拽了过去，然后一把扔在地面上。

　　“青帝定海！”

　　李凡从天而降，一掌印在九号的胸膛上。

　　“咚！”

　　地面重重颤抖，九号身下出现了一个凹坑，他身体嵌在其中，李凡的手掌还贴在上面。

　　这一记，李凡毫不留情，是报着一掌拍死九号的力量去的！

　　但九号虽然深陷深坑中，但好像只受了些轻伤。他抬起一脚，把李凡踹开，同时站起来，抹掉嘴角的鲜血。

　　“有点意思。”

　　九号呵呵一笑，“不过还是不够，和我相比，你只是个失败品。”

　　说着，九号一步步向着李凡走来，给李凡带来一种很大的压力。

　　“今天你给了我一些惊喜，你已经足够骄傲了。即便是死，你也可以含笑九泉。”

　　九号说着，走到了李凡身前，傲慢地看着他，“知道吗，在我面前，其实你特别的渺小！”

　　李凡挥起一脚，却被他用手给挡了下来。九号捏着李凡的腿，冷笑道，“你看，你的力量太弱了，对我来说根本没什么用啊。”

　　九号一点点推开李凡的腿，“都说我的本体如何如何强，今日一见，不过如此。”

　　说着，他突然一记手肘，怼在李凡的胸口上。

　　“砰！”

　　李凡身体一震，立刻倒飞出去，摔倒在地上。

　　他有点郁闷，自己只是个分身，而且因为距离自己的本体太远，有很多的能力发挥不出来，只能施展一套不是很成熟的《五帝神掌》。而对面那个九号，也不知道是怎么培育出来的，简直要逆天了……这真的是自己的基因吗？

　　“李凡，你马上就要消失了！从今天起，世上只有我一个九号！”

　　“磁暴射击！”

　　就在这时候，旁边的房顶上，站着一排磁爆步兵，足足有二十多人。他们在刘珠的指挥下，一起发动了磁暴炮！扭曲的电磁流立刻从四面八方喷射过来，射在九号的身上！几乎是眨眼间的功夫，一股磁暴风暴形成，席卷在院子中央。

　　两三分钟后，磁暴风暴才慢慢散开。而九号半跪在那里，竟然还活着。他身上的衣服已经荡然无存，赤着身子，慢慢站起来。

　　“这种手段，是杀不死我的。”

　　九号说着，身体忽然开始发生异变。很快，他身上长出了很多黑色的鳞片，手脚也都进化成了龙爪的样子。而从他的头顶上，更是长出了一对扭曲的龙角！

　　“卧槽……龙化……”

　　李凡顿时明白过来，原来，这个九号身上的基因，是吞噬过一条龙之后的自己的！而且明显龙的基因更加的纯粹！也正是如此，才让他这么傲慢，狂暴，不可一世吧？

　　“这是我和他的战争，其他人，都给我滚开！吼！”

　　九号一脚踏在地上，同时怒吼一声！一股声浪直接扩散出去，冲击在周围，把旁边那些人磁爆步兵都给打下了房梁！

　　战龙吼？李凡不得不敬佩了一下，这个用自己基因培育出来的克隆战士，果然够强大！

　　“君上，我来帮你！”

　　诺娃突然又跳过来，双手拎着剑，重重向着九号斩过来！


第1552章 出动五影

　　诺娃虽然是个女子，却英勇无比。她受到龙吼的冲击，依然拎起宝剑，跳了过来，一剑重劈，准备把九号给劈成两半！

　　但九号背后却突然长出一条龙尾，直接一甩，跟鞭子似的，抽在了诺娃的身上，把诺娃给扫飞出去。

　　“咚！”

　　诺娃砸穿了二楼办公室的墙壁，带着碎石一同摔进了里面。

　　“弱小！”

　　九号嘲讽，“这般弱小，也只配做我的仆人而已！”

　　“哼！”

　　李凡各种不爽，今天估计要被这家伙压着打了！

　　“你死期将至！”

　　九号以龙人的姿态，桀骜不驯地看着李凡，“我会让你死的痛快一点。”

　　“少废话，开战！”

　　李凡一伸手，旁边白龙王那把合金大枪突然飞了起来，直接落入到了李凡的手中。这把大枪起码有六七米长，但李凡就这么握着，宛如天神一般！

　　“受死！”

　　李凡把大枪重重挥下，这长枪把整座楼房都给劈成了两半，然后落到了九号的头顶。

　　“来的好！”

　　九号却不为所动，他甚至有点兴奋！

　　九号伸出双手，架住了这把大枪，然后挑衅地看着对面的李凡。

　　“你，太弱！”

　　九号说着，直接往上一举，竟然把大枪给硬生生抬了起来。而李凡还在枪的另一端，直接被举到了七米多高的空中。九号把大枪往地上一扎，接着贴着枪身，向上窜了起来，直追李凡而去。

　　“来的好！”

　　李凡大吼一声，他翻身而下，直接一记青帝定海，向着九号就拍了下去！

　　二人在半空中碰在一起，双掌交接，产生一股强大的气劲，立刻炸开！就算是那杆合金大枪，也被这爆炸的余波冲击的弯曲了一截，看的下面的众人触目惊心！

　　好可怕的战斗，根本就不是他们可以插手的嘛！

　　“砰！”

　　但李凡的力量稍弱一些，他被击飞了出去，砸在了枪身上，把上面的一段枪身再次砸弯，整个人贴在上面。

　　“呵呵，再见了。”

　　九号再次来到李凡面前，接着，他龙爪刺出来，直接穿过李凡的胸膛，掏出了他的心脏，然后在手中捏爆！

　　“君上！”

　　诺娃红了双眼，想要去拼命。但刘珠突然出现在她身边，按住了她的肩膀，顺手封住了她的穴道，不让她行动。虽然诺娃铜皮铁骨，但内力进入体内穴道，却是畅通无阻。刘珠这一手，也算是针对于她的要害。

　　“放开我，我要去为君上报仇！”

　　“放心，你的君上没事。”

　　刘珠传音给诺娃，“这只不过是你君上的一个分身罢了，那个克隆人不知道，你不要声张。”

　　说话的时候，九号已经落了下来，看着手上的鲜血，哈哈大笑。

　　“有我一个就够了！我是独一无二的！”

　　说着，他一翻身，高高兴兴地从这离开了。

　　等他离开了十多分钟，那被挂在枪身上的李凡，突然睁开眼睛，落了下来，双脚踩在地面上。

　　他是分身，只要没受到毁灭性的打击，一般的伤势都会通过吸收天地元气而自动回复。毕竟分身就是一股纯能量，更像是周贵妃的形态。刚刚几分钟的功夫，李凡就已经把心脏修补完了。

　　“君上！”

　　看到李凡安然无恙，诺娃激动地流出了泪水，扑通一下跪在李凡的身前。

　　“君上，臣保护不周！请君上责罚！”

　　“你已经做的很好了。”

　　李凡摆摆手，“不是你的责任，是对方太强了。连我的分身都不是对手，足以见这人的实力有多厉害。”

　　李凡嘀咕道，“龙身啊，这可不是一般人能对付得了的。我也没想到，我如果发挥出龙的姿态，竟然能这么强。”

　　“君上，这人误以为击杀了你，他接下来会去哪？”

　　刘珠似乎很担心这个人，忍不住开口问道。

　　“不清楚，这人性格古怪的很，只能让凌天去查查看了。”

　　李凡皱着眉头，他还在想一件事，这人到底是谁弄出来的？这家伙目中无人，无法无天，把他放出来，恐怕将会是一场灾难啊！

　　“嗯，要盯紧这个人！”

　　刘珠感觉到了威胁，“绝对不能让他危害到你的安全。”

　　“放心，如果是我本体在此的话，今天死在这的，就是他了。”

　　李凡大概判断出了对方的力量，比半圣要强上一倍吧，但距离圣级还有些距离。想要达到圣级，那可不是谁都能做到的。圣级，相当于人类的巅峰，这个世界的顶级实力了！李凡也是误打误撞，练出了逆转阴阳，才突破了这个限制，让实力能够继续提升。

　　“先让凌天查查，这九号，到底是哪个国家开发出来的。”

　　李凡冷哼一声，“如果让我知道，是有人故意把他放出来，那就休怪我李某人无情了。”

　　“君上，我看不如先把他灭了吧。”

　　刘珠给了建议，“这家伙留着就是个隐患，不如出动本体，把他一举铲灭！”

　　“路子是对的，只不过我本体现在没有时间。”

　　李凡的本体现在正忙着给人当大保镖呢。

　　“周贵妃目前也在闭关，不适合去追人。大概那家伙气数未尽，就让他再得意一段时间吧。”

　　“那好吧。”

　　刘珠答应下来，“那我去吩咐人修理屋子，这可是个大工程呢。”

　　“给大家添麻烦那了。”

　　李凡有点不好意思，虽然九号是克隆人……但好像也算是自己弄坏的吧？

　　“哪有的话，那我先去忙了，一会再来给你汇报工作。”

　　刘珠说着，退了下去。他走出不远的地方，拿出卫星电话，拨了个号码出去。

　　“李凡有危险，目标疑似龙基因的克隆人，建议出动五影。”

　　“批准。”

　　电话那边是陈俊华的声音。

　　“目标威胁程度较高，建议尽快拿下！”

　　“收到。”

　　陈俊华挂断了电话，刘珠这才松了口气。

　　李凡啊李凡，你宅心仁厚，但这擦屁股的事情，就交给我来做吧！

　　刘珠在为李凡奔走的时候，这位正主此时正忙着陪梁茹回家。本来李凡是不想来的，但梁茹这丫头就差以死相逼了，因此只能跟着前往。


第1553章 等级制度

　　这次梁茹倒是实现跟李凡说的明明白白的，冒充一下她的男朋友。而且梁茹还跟李凡量身定制了一套身份，以保证他在家人面前能够过关。梁茹他们家是一个大家族，人数多，规矩也多，眼光也比常人更高。李凡想通过他们的法眼，似乎也只能靠梁茹的法子来了。

　　“记住了，只能是冒充，绝对不能假戏真做。”

　　在前往梁茹家的车上，李凡一边开车，一边听着安静在自己的耳中絮叨。

　　李凡靠着聂利，聚声成线，对安静说道。

　　“你放心，我心里有数。”

　　李凡是来做任务的，不是来泡妞的，他心里有一个底线。因此，他尽量保证自己不与梁茹有什么过多的肢体接触，以免梁茹对自己有什么“非分之想”！但要说一点都不接触，那也是不可能的，毕竟很多任务都需要贴身保护。李凡这个任务最难的地方就是，要跟梁茹保持一定的距离，又要跟她保持一定程度的亲密。对于安静，李凡觉得，上面安排她来辅佐自己，其实更像是一个来提醒自己的。每天耳提面命，生怕李凡犯错误！

　　就算泡了领导的女儿又怎么啦，大惊小怪！李凡不跟梁茹发生感情，纯粹是因为怕伤着梁茹。这姑娘看着很坚强，其实内心脆弱着呢。

　　“这个身份真的没问题吗？”

　　李凡穿着上次的那一身西服，梁茹还特意给他配了一条红色的领带。这领口收紧的感觉，让李凡有些不舒服。不过鉴于这次小姑娘的态度还算不错，李凡觉得还是可以给她一个机会的。有点不爽，也就忍了吧。

　　“放心吧，我把你挂在我朋友公司名下了。”

　　梁茹信心满满地说道，“他在外面创业，小有成绩。我让你在他那里挂名副总裁，这个身份可以了。”

　　“他是搞什么生意的？”

　　李凡下意识地问了一句。

　　“放心，正经生意，做网站的。”

　　“不会是黄色网站吧？”

　　“去你的，是视频站，目前流量还不错呢。”

　　梁茹给了李凡一个放心的眼神，“不过，你家庭背景略微有些差，希望他们别太较真吧。”

　　“祖辈们用了百余年的时间，推翻了阶级封建制度，结果又被你们恢复了。”

　　李凡忍不住讥讽。

　　“这又不是我一个人的锅。”

　　梁茹急忙反驳，“无论在哪个国家，等级都是永远存在的！这个世界，本来就不公平。你要问为什么，弱肉强食，这是大自然的规律！”

　　“在李家岛，我们就没这个制度。”

　　李凡说道，“大家不会因为谁有钱有势就高看一眼。”

　　“如果有钱有势都不能享受特权的话，那又有谁会去努力呢？”

　　梁茹却说着自己的理论，“只要有人，就会有阶级，也就会有对比。乌托邦什么的，是不存在的。你让努力赚钱的人，去跟那些好吃懒做的人享受一样的权利，肯定是不可能的吧？”

　　“当然不行。”

　　李凡笑了，“但有些人，靠的可不是自己努力，而是家里的权势。这些人如果没了权势，还能剩下什么？尤其我很讨厌那种，因为对方家庭条件不如自己，就低看一眼的。有句话说的好，莫欺少年穷。”

　　“真是，你跟我说这些大道理有什么用，我又没看不起你。”

　　梁茹一摊手。

　　“刚开始见面的时候，你不也一样吗？”

　　“喂，那不是看不起你好不好。”

　　梁茹一撇嘴，“我对所有人都是这样的，我可不是从家庭身份出发的，只是下意识觉得你们男人，对漂亮女人都没抵抗力罢了。”

　　“你哪里漂亮了？”

　　“擦，老娘哪里不漂亮了？”

　　梁茹要怒，李凡哈哈一笑。

　　“好了好了，不开玩笑了。”

　　李凡摆摆手，“谈正事吧，今天我会认真帮你的，但也就只有这一次，以后绝对不可能了！”

　　“切，当然就这一次，难道你还想一直当我男朋友啊！”

　　梁茹翻了个大大的白眼，惹来李凡的大笑。

　　“你这个家伙，真的是得了便宜又卖乖！”

　　梁茹拿李凡是一点办法都没有。

　　“对了，这辆卡宴我也说是你，你可别露陷了。”

　　“我擦……”

　　李凡擦了把冷汗，“感觉你这谎越编越大。”

　　“我不管，反正你给我兜住了！”

　　梁茹也是下了狠心，“既然是我梁茹的男朋友，就不能被那些家伙看不起！”

　　“行吧，我尽力。”

　　李凡只好先应了下来。

　　“嗯，到时候看你了。最好少说话，说多了容易露馅！”

　　“嗯。”

　　李凡点点头，两个人继续一路商量对策，一路往目的地开去。梁茹的爷爷生日，是在一家私人会所里开生日宴。这老头是位战斗英雄，现在退下来，但在上面依然有着一些影响力。他当年很多属下现在都位高权重，包括他自己的儿子。有些时候，只要他一个电话出去，比一些政令都好使。但老爷子从来没滥用过自己的权利，梁家自始至终，都是以百姓和清廉自居。

　　梁老爷子有三个儿女，大儿子就是梁茹的爸爸，走上了仕途，步步高升，最后到达今天的位置。

　　而梁老爷子的二儿子，则是选择了从商。他靠着自己的努力，以及上面的一些关照，把家族企业搞的也挺大。

　　至于梁老爷子的小女儿，一不走仕途，二不搞经商，她选择了研究科学。现在她是国家两院院士，堪称华夏瑰宝。根据安静给李凡的情报，据说龙神一号的开发，就有这位梁院士的参加。

　　要不怎么说，虎父无犬子，梁家这三位孩子，就没一个弱的，全都是人中龙凤。

　　其他的，梁老爷子还有兄弟姐妹，梁茹的父亲一对堂兄堂弟堂姐堂妹的，还真的是一个几十口的大家族。因为梁老爷子是整个家族的顶梁柱，因此他的生日便是重中之重！这家办婚宴的俱乐部，也是梁家老二的产业。要是去人家的地方大吃大喝，老爷子不抽他才怪！

　　很快，李凡开着卡宴，停在了俱乐部的门口。


第1554章 礼物

　　“小茹啊，你可来了，大家等好久了。”

　　“是啊是啊，来，让阿姨看看，又漂亮了！”

　　李凡他们下车之后，侍者替他们拿走了车钥匙，停车去了。

　　而一进俱乐部的房间，就有七大姑八大姨迎了上来，围住了梁茹，纷纷说个不停。李凡有一种感觉，这些人好像要吃了梁茹一样。看梁茹的表情，好像也有点烦躁，但又无可奈何。

　　面前是一个很大的宴会厅，不少梁家的人，还有些外来的客人，都聚在这。李凡看了一眼，每一个看着顺眼的，各个都忙着寒暄，倒像是一个交际场所似的。而梁茹好不容易摆脱了那些亲戚，走到李凡身前，喘了口气。

　　“好烦啊。”

　　梁茹一副心有余悸地样子，“这哪像是亲戚啊，点颗痣就是媒婆了。”

　　“这也是关心你的个人情况嘛！”

　　李凡哈哈一笑。

　　“关心个屁，他们成天想把我推销出去。”

　　梁茹切了一声，“今天这个公子，明天那个少爷的！我就想不明白了，梁家的未来，难道要通过联姻不成？像我三姑那样多好，终身不嫁，就为自己的事业奋斗终身！”

　　“终身不嫁，那不成老尼姑了么？”

　　“谁说的，难道我们女人活着就是为了嫁给男人的？”

　　梁茹一撇嘴，鄙视地看着李凡，“你这是大男子主义！”

　　“女人都应该找个好归宿，我不认为这是大男子主义。”

　　李凡说着自己的心里话，“就算是男人，也应该有家有事业。可能我的思想比较传统吧，但我就是觉得，一个人太孤独了。”

　　“无能的人才孤独。”

　　梁茹坚持自己的看法，“我有音乐，从不觉得孤独。”

　　“我倒是觉得，在你弹奏的时候，是最孤独的。”

　　李凡一句话，说的梁茹沉默下来。

　　“别再胡说八道了……你又知道什么了……”

　　梁茹半天才回过一些神采，然后一撇嘴，“我请你来是让你帮忙的，又不是数落我的。”

　　“是是，我说太多了，别生气哈。”

　　李凡只好打了个哈哈，的确跟梁茹说太多，差点忘了自己的身份。

　　“哼，知道就好！”

　　梁茹看李凡服软了，这才又高兴起来。

　　“不说这些了，一会给爷爷送了礼物，吃点东西，我们就走。”

　　“怎么，今天是你爷爷大寿，你不想多陪陪他么？”

　　“平时陪就行了，这时候装什么孝心啊。”

　　梁茹翻了个白眼，“这一切不过就是个过场罢了，毫无意义。要不是我爸逼着我来，我才不到这地方呢！”

　　“伯父呢？他来没？”

　　李凡下意识地问了一句。

　　“他今天来不了，要开会。”

　　梁茹耸耸肩膀，“他这个人，眼睛里只有工作，没有家的。”

　　李凡心说，这也是没办法的吧。有时候自己也是，光顾着忙事业，也没办法照顾自己身边的亲人。

　　“总要有些取舍吧。”

　　李凡替自己这位便宜“老丈人”说了句公道话，“像伯父这样的人，才算是人民的好公仆啊。”

　　“嗯？”

　　梁茹忽然有些怀疑地看着李凡，“我有跟你说过我父亲做什么吗？”

　　“说过啊！”

　　李凡心中一紧，但他毕竟心理素质好，直接睁眼说瞎话，“上次你喝醉的时候，嘴里一个劲地念叨着。”

　　“……”

　　梁茹的神色忽然变得有些奇怪。

　　“你怎么了？”

　　李凡心里暗暗嘀咕，不会露出马脚了吧？

　　“你……还真有点不一样啊。”

　　“哪里不一样？我长了两根屌吗？”

　　“去你的，下流！”

　　梁茹狠狠剜了一眼李凡，“别人若是知道了我的身份，趋之若鹜。但你……却把我当成瘟神似的，是有多远，就能躲多远！”

　　“对你趋之若鹜的，都不是什么好鸟。”

　　李凡哈哈一笑，“而我呢，我也不是什么好鸟，所以我害怕人民公仆，自然要离你越远愈好了。”

　　“我真是瘟神？”

　　“不不，你不是瘟神。”

　　“这还差不多！”

　　“只是母老虎而已。”

　　“李云！你要死！”

　　梁茹气的咬牙切齿，正要惩治李凡的时候，旁边走过一个人来。李凡和梁茹一看，这人熟悉的很，不是别人，正是前几天遇到的归国帅哥，罗北。

　　“罗北？你怎么在这？”

　　梁茹眉头一皱，显然不喜欢这人。

　　“梁爷爷八十大寿，我怎能不来呢？”

　　罗北穿着一身正装，帅气亮眼，惹来周围很多少女的目光。正所谓，谁家少女不怀春，尤其遇到这样帅气阳光又多金的少年，更是忍不住动芳心。

　　但梁茹就是个例外，她最烦的就是罗北这样的男人。一点都不真实，整个人活在虚伪当中！还是身边的李凡最好，他那么真实，即便是对自己讨厌，也毫不掩饰。

　　“你来干什么，看到你就烦！”

　　梁茹也不掩饰自己的厌恶，罗北脸色一僵，但很快又堆起笑容。他心里却在想，妈的，这个臭婊子，要不是为了她家的背景，自己会追这种野蛮的女人？他罗北帅气多金，想要什么样的女人得不到？倒贴的女人也都是成群结队的！

　　谁让她爹是国家领导呢！忍了吧！罗北啊罗北，小不忍则乱大谋！这女人长得也不错，追上她，倒也不亏。

　　等追上她，一定玩遍她浑身上下的洞，然后再出去花天酒地，让她每天独守空房，到时候再哭着来跟自己道歉！什么名门大小姐，就是个女人罢了！是女人，就得依附着男人生存！

　　“李同学，没想到你也在啊。”

　　罗北的目光放在了李凡的身上，他特别想笑，就凭李凡的身份，也配来这里？也好，就让他明白明白，什么才叫做门当户对。

　　“他是我男朋友，自然要来了！”

　　梁茹怕李凡说露，抢过话头，斩钉截铁地说道，好像就是真事一样。

　　“也对，今天梁爷爷大寿，李同学可准备了礼物？”

　　罗北也不生气，继续说道，“我特意从泰国花两百万请来的一尊万金佛！是由大师开过光的，听说保人吉祥如意，长命百岁。哦对了，李同学，你还没说呢，你买的什么礼物？”


第1555章 梁家寿宴

　　“想知道？”

　　李凡知道罗北是在有意嘲讽自己，但他并不生气。若是生气，那就着了罗北的道了。

　　“的确有些好奇。”

　　罗北笑呵呵地点点头，“你可是小茹的男朋友，听说梁爷爷最疼这个孙女了，既然是未来的孙女婿，那送的礼物肯定差不了吧？”

　　“那是当然，肯定是差不了。”

　　李凡对着罗北挤了挤眼睛，一副信心满满地样子。

　　“呵呵，那我可真期待了。”

　　罗北冷笑一声，正要继续说什么，忽然旁边传来了阵掌声。他转头一看，梁茹的一位堂兄正好走上高台，手里还拿着麦克风。梁茹的这个堂兄，名叫梁军，是央视一位有名的主持人。

　　梁家的人各个都是人中龙凤，行行业业，都是精英，都是翘楚。

　　如果李凡真的只是一个普普通通的大学生，可能今天真的要受些羞辱。好在的是，李凡的身份并不普通，尤其是他的心态，梁家这么多精英，却无一人能与李凡的经历相提并论，自然达不到李凡这般天人合一的心态。

　　李凡坐在这里，身边虽然喧闹，大厅虽然豪华，李凡却视而不见。他此时如同坐在云雾之中，周围是清澈的水面，好像再次来到了心海当中。

　　繁华的尘嚣正在慢慢远去，而迎向李凡的，则是一片宁静。

　　正所谓，小隐隐于野，大隐隐于市。心态若是好，就算是再喧嚣的市井，也一样能够修炼得道。

　　梁军主持着这场家庭的生日宴席，作为梁老爷子的生日宴，又不能搞的太奢侈，也不能弄的太简单。所以，吃饭，送礼，通常都是这些内容。毕竟梁老爷子已经退了下来，没了实权，他若是收礼，上面的人也只会睁一只眼，闭一只眼。

　　不过每年梁老爷子都会把这些礼物捐给国家，自己一分钱不要。但他可以不要，别人却不能不送。梁老爷子虽然廉洁，却也不是不通情达理之人。他自己廉政，却不强求周围的人都跟他一般做法。

　　在华夏，官场有官场的潜规则，只要不违背党性，梁老爷子允许在可允许的范围内进行一些规避。

　　李凡跟梁茹坐在一个席位，这边几乎没人，只有罗北厚着脸皮，硬是跟他们坐在了一起，也不知道安的什么心思。而很快，梁老爷子走了上来，老人家一把年纪，却依然精神烁烁。他鹤发童颜，一把推开要搀扶自己的梁家子弟，龙行虎步，走到主席的位置坐下。

　　“感谢诸位的到场，说了这么久，大家也饿了吧。我宣布，我们家梁老爷子的生日宴正式开始！”

　　梁军宣布，众人这才开始觥筹交错。

　　很多人直接把这里当成了交际的场合，毕竟能出现在这的，都是有头有脸的大人物。

　　“赵家赵公子送来一株万年雪参！祝梁老爷子万寿无疆！”

　　“杨家杨先生送来南阳夜明珠！祝梁老爷子春秋鼎盛！”

　　梁军没顾得上吃，在那报着礼单。梁老爷子似乎挺不耐烦，老头也不吃东西，拉开报纸，戴上花镜，好像正瞧着上面的新闻。他听到这些礼单，一撇嘴。

　　“毛病，我一个老头，要那些东西干什么！铺张浪费！”

　　“爹，这些都是大家伙的一番心意嘛。”

　　梁茹的二叔梁天穿着一件普通的黑色羊毛衫，坐在自己父亲的身边，陪着笑容，“爸，你就收了吧。”

　　“收，不过之后你都给我捐上去。”

　　梁老爷子哼了一声，“真要收到我兜里，我怕折寿。”

　　“行，这都是咱们家的惯例了。”

　　梁天点点头，“再说，咱家也的确不差这点东西，就是个心意罢了。”

　　“小天，我可跟你说，你生意做的大，可不能干违法的事。”

　　梁老爷子一边看报纸，一边不忘记提醒自己的二儿子，“别看我老了，但我耳朵可好使。要是让我知道你小子有什么坏水，别怪我打断你的腿！”

　　“爸，你这说的什么话，我在你眼中，就是那种人么？”

　　“你啊，是不是自己最清楚。多跟你大哥学学，人，要走正路，知道吗？”

　　“总让我跟大哥学，大哥都要六亲不认了！”

　　梁天给老爷子倒上一口茅台，同时还不满地嘀咕道，“再说，我哪敢做坏事，我还怕下地狱呢！”

　　“只有坏人才怕下地狱。”

　　梁老爷子又哼了一声，“我们老革命，可不认什么鬼神！心中有正气，来去无牵挂！”

　　“行行行，我的老红军，你有觉悟，我多跟你学习，行了吧？”

　　“心里知道就好，不用说出来。”

　　老爷子又嘀咕了一句，“你大哥没来？”

　　“他有会。”

　　“行……那小茹呢？”

　　“在那边坐着呢。”

　　“这小丫头，也不知道跟爷爷亲近亲近！小时候可不这样！”

　　老头叹了口气。

　　“小茹今年情况特别。”

　　“什么特别？”

　　“听说带男朋友回来了……喏，那边坐着的就是。”

　　“谁啊？”

　　梁老爷子把眼镜拉了下来，往梁茹的方向望了一眼。

　　“罗家的臭小子？那小子我一直看不上，小茹怎么找上他了？”

　　“不是他，是旁边那个。”

　　“哪家的？”

　　“普通家庭。”

　　梁天早就查过了，“父母都是普通人。”

　　“不错。”

　　梁老爷子似乎有点高兴，“还是小茹有想法，年轻人，就是比我们这些老家伙强。”

　　“爸，普通家庭怎么配得上咱们家的人？”

　　“放屁！往上倒腾，咱们家也是普通人！”

　　梁老爷子骂道，“你小子，就是越来越忘本了！”

　　“爸，您也别生气，我说的是事实。”

　　梁天慢条斯理地说道，“你看看，咱们家现在来往的，都是些什么人。就算你不说，我不说，早晚有一天，这小子自己也会感觉到差距的。在这种家庭当女婿，你说，他会过的快乐吗？”

　　“有什么不快乐的，我看就挺快乐！”

　　梁老爷子也挺倔，“总之，这件事情，你们都不准插手！”

　　“哎呦，您宝贝孙女那脾气，跟您一个样，我们哪敢啊！”


第1556章 礼轻情意重

　　“那就好！”

　　梁老爷子这才有点高兴，忍不住又多瞧了李凡两眼。

　　“不过……我怎么感觉，那小子有点不太一般呢。”

　　“爸，你的老花眼该治治了。”

　　“放屁！你是不是希望我瞎了？”

　　“哪的话啊！爸，我就是觉得，这么多世家子弟您瞧都不瞧，那小子何何德何能，哪里能入得了您的法眼？”

　　“你懂个屁！”

　　梁老爷子当年也是从战场上撕杀出来的，当年朝鲜战役和越南战役的时候，他一个人挑翻过不知道多少美国鬼子。即便是过了这么多年的和平岁月，他依然深刻记忆着当年那种杀气腾腾，死中求生的感觉。

　　那时候，死亡就睡在自己身边。

　　而在对面那小子身上，梁老爷子竟然感觉到了一丝丝的压力。这是一个战场上活下来的野兽，本能的一种感觉。

　　那小子，莫非来历不凡？既然是孙女婿，那自己是不是也该出面考验他一下？

　　“小天，一会你把这小子叫过来，我有话问他。”

　　“爸？”

　　“听不懂人话？”

　　“行行行，你过生日，你最大。”

　　“放屁，老子不过生日也是最大！”

　　“对，您说的统统都对！”

　　梁天也是没办法，自家老爷子发起疯来，谁都拦不住。

　　“等大家送完礼的吧，也差不多了。”

　　梁天倒是挺看好罗北的，罗家在京城很有势力，如果能与他们家联姻，对梁家也有好处。

　　“罗家大少爷送来泰国万金佛，祝愿梁老爷子长命百岁！”

　　一尊精致的金佛被端了上来，熠熠生辉，看的众人一阵侧目。好家伙，到底是罗家，真的是财大气粗啊。这金佛后面还有一个印章，显然是大师开过光的宝贝。这些东西，可遇而不可求。

　　众人议论纷纷，都在称赞罗北，让罗北面上有光。他似乎有些得意地，看了李凡一眼。

　　“李家……李家小少爷送来脑白金一盒……”

　　梁军念礼物的时候，还愣了一下。而众人接着哄堂大笑，梁天也一个劲摇头，就这礼物，还想当梁家的女婿呢？

　　众人都看着李凡，笑得眼泪都留下来了。梁茹也有点不好意思，这个李凡，都说自己掏钱让他买东西了，结果他就是不愿意，非要自己准备！这下完了，一定会被笑话死的！

　　“李同学这份礼物，倒是别致。”

　　罗北扶手大笑，“出人预料，出人预料啊！”

　　“哈哈哈，笑死我了，这东西也好意思拿出手？”

　　“不自量力啊！这哪里配得上梁小姐，癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛！”

　　“多谢罗学长夸奖了。”

　　李凡在众人的笑声中，依然面不改色，如沐春风一般。

　　他举起酒杯，站起身，对着梁老爷子鞠了一躬，引得众人都看向他，也都安静下来。

　　“大家伙送的东西是不错，万年雪参，南阳明珠，还有这泰国金佛，全都是宝贝。”

　　李凡侃侃而谈，“虽然我只送了脑白金，但和诸位相比，我这份礼物，却有自己独特的意义。”

　　“哦？”

　　梁军看到自己父亲的目光，明白过来，立刻出声询问李凡。

　　“我倒是想知道，这一份脑白金，又有何意义？”

　　“意义就是，这份脑白金，是我自己赚钱，然后上街去买的。”

　　李凡看着罗北，“请问，亲爱的罗学长，您的金佛是挺好，但这买金佛的钱，是您自己赚的吗？而泰国购来的金佛……我想问，这泰国，也是您亲自去的吗？”

　　“我，我当然是……”

　　罗北想辩解，但这种事情一查就知道，他又不敢冒认。

　　“我的心意最重要……”

　　“对，心意最重要！”

　　李凡拍手，“罗学长果然是学识渊博，见解独到。你们是心意，我也是心意。我不去嘲笑你们的心意，为何你们偏偏要来嘲笑我的心意呢？”

　　李凡忽然加重了语气，“还说诸位觉得，大家敬爱梁老爷子的心意，都是可以用金钱来衡量的？难道梁老爷子在大家心中，就是一个视财如命的人吗？”

　　“梁老爷子高风亮节，怎会视财如命！这些就是大家的一点薄礼罢了，你别给大家上纲上线！”

　　罗北立刻指责李凡。

　　“薄礼，这话说的真好，你这金佛可真够薄的。”

　　李凡呵呵一笑，“那我这脑白金相比，就只能是轻如鸿毛了。但有句老话说的好，千里送鹅毛，礼轻情意重。所以，诸位刚才笑的那么欢，是在嘲笑古人呢，还是嘲笑我们高风亮节的梁老爷子呢？”

　　李凡几句话，连推带打，诡辩如风，立刻把众人的矛头给转向了梁老爷子。

　　众人一语不发，被说的不吭声了。而梁茹在旁边两眼放光，尤其看到罗北吃瘪，甚至忍不住给李凡偷偷竖大拇指了。

　　“好好好，说的不错。”

　　梁老爷子先开口，打破了僵局，“小伙子有见识，过来，跟老头子我聊两句。”

　　罗北一阵嫉妒，自己这么多次讨好梁家，梁老爷子都没甩过他，更别提跟他聊过一句话了。现在，竟然主动叫那穷学生过去聊天！该死！难道被他抢了先机不成？这小子就生了一张嘴，梁老爷子看中他什么了？

　　“过去吧，小心说话。”

　　梁茹拉着李凡，向着梁老爷子那边走了过去。周围的目光都落了过来，注视着李凡，仿佛他就是全场的焦点一样。

　　李凡却熟视无睹，仿佛在场的不是什么名门世家，而都是一堆茄子土豆一样。

　　“臭丫头，你倒是知道来啊，是不是当我已经死了？”

　　梁老爷子先拉过自己的孙女，让她坐在身边。

　　“哪能呀，这么多人围着爷爷转，我不敢来打扰啊。”

　　梁茹嘻嘻一笑，在自己爷爷面前，她倒是放的开，好像也卸下了身上都一些戒备。

　　“都是些苍蝇，烦。”

　　“所以啊，我就更不敢来烦您啦。”

　　“油嘴滑舌！”

　　老头子捏了一下自己孙女的鼻子，“还不快跟我介绍下，这臭小子是谁？”

　　“老爷子您好，我叫李云，梁茹的同学。”

　　李凡立刻上前，做了个简单地自我介绍。


第1557章 妹子高兴了

　　“李云。”

　　梁老爷子念叨了一下这个名字，“今年多大了？”

　　“二十一。”

　　李凡很恭敬，毕竟面前可是一位民族英雄，恭敬是应该的。

　　“二十一，不错。”

　　梁老爷子点点头，“当年我在你这个年纪的时候，已经扛枪上战场了。”

　　“感谢老爷子，正是因为你们的努力，才让我们能过上现在的和平年代。”

　　“呦，小伙子，挺会说话的。”

　　梁老爷子哈哈一笑。

　　“我说的都是心里话。”

　　李凡说的的确是心里话，如果不是这些先辈们抛头颅洒热血，哪能有如今的美好生活。

　　“行，来喝口酒。”

　　梁老爷子端起酒杯，梁茹赶忙为李凡先倒上一杯茅台。而梁天坐在旁边，忍不住问道，“爸……人家还是个孩子，喝酒不好吧？”

　　“都二十一了，还什么孩子！再说，小茹随我，那么能喝，这小李要是不能喝两口，怎么对付我这宝贝孙女？还不被她欺负死？”

　　“爷爷！”

　　梁茹气的一跺脚，“我在你嘴里怎么就成母老虎了？”

　　“不不，不是母老虎，但是个小老虎。”

　　梁老爷子哈哈大笑，惹得梁茹各种不满。

　　“对了，小伙子，听说你年纪轻轻，就已经是副总裁了？”

　　梁老爷子忽然问道。

　　李凡心中犹豫了一下，但立刻说道，“梁老爷子，其实那只是学长跟我关系好，给我挂了个虚职而已。那个公司，我可是一天都没去过。”

　　梁茹一听，有点着急！这个家伙，怎么给说出来了？自己为了让李凡挂上这虚职，还许了人家一场饭局呢！自己付出这么大，难道要赔本不成？赔本是小，真被家人嫌弃李云的身份该怎么办？难道自己的计划要失败了吗？

　　“哦？在这样的公司任职，还是副总裁，不是挺好的吗？”

　　梁老爷子追问，看不出他到底是什么心思。

　　“肯定好，但我更喜欢自己脚踏实地。”

　　李凡笑道，“那公司在好，职位再高，也是我学长自己打拼出来的，跟我没什么关系。我以后的事业，要靠我双手来打拼才有趣。”

　　“小伙子有志气。”

　　梁老爷子却称赞起来。

　　“的确是有志气。”

　　梁天却另外一副态度，“但光有嘴可不行，小伙子，你知道这个社会多残酷么？光有嘴不行，还得努力。而且有时候，光努力也不够啊。”

　　“怎么就不够了！”

　　没想到，这话又惹来梁老爷子的训斥，“你这小子，成天就是黑暗思想！现在是个光明的社会，前途无量！只要肯努力，那就会有收获！”

　　“是是是，无限光明！”

　　梁天非常无奈，自己老爷子在这方面还真是固执的要死啊。现在的社会，要真是他说的那样子，那可就好了。

　　“来，不说那些了，小伙子，喝酒喝酒！”

　　梁老爷子也不多说其他的，拿起酒杯就开始跟李凡喝酒。他似乎有意考李凡的酒量，一杯接一杯地喝。

　　“爸，少喝点，注意身体。”

　　梁天赶忙劝道，老头都八十的人了，喝酒还跟喝水似的呢。

　　“这点酒算个屁！”

　　梁老爷子一撇嘴，“当年跟老毛子谈军事合作，那帮孙子不答应，派出几个毛子过来跟我们喝酒。我一个人把他们全放倒了，乖乖合作！”

　　“是是是，您最棒。”

　　梁天没办法，家里的老爷子，只能哄着。

　　李凡也是海量，跟老爷子推杯换盏，喝了半天，一瓶茅台进入了，竟然没有半点醉态。

　　“哎呦，小伙子酒量不错啊！”

　　梁老爷子忍不住惊叹一声，他也没什么大碍，只是脸上微红。

　　“爷爷，你别跟他喝了！这小子能喝着呢，连我都喝不过他，最后还是被他抗到酒店去的。”

　　梁茹一说完，李凡满脸的黑线，冷汗哗哗流。我擦，你这话，他娘的是不是有点歧义啊！你家人各个都不是凡人啊，要是想歪了，我岂不是死定了？

　　“哈，很能喝嘛！竟然连你都不是对手！”

　　没想到梁老爷子并不在意，似乎是太了解自己这个孙女似的。他用力拍了拍李凡的肩膀，对他又高看了几分。

　　“行了，你和小茹去玩吧，我就不当你们的电灯泡了。”

　　梁老爷子终于肯放过李凡，李凡心里也是暗暗松了口气。妈了个鸡，跟这老爷子打交道，真心累！

　　“谢谢老爷子，那我就先走了。改天我再登门拜访，好好陪您喝酒。”

　　李凡站起身来，对着梁老爷子一鞠躬，然后跟着梁茹离开。

　　“我的天，你还真应付过去了。”

　　梁茹偷偷拍着自己的小胸脯。

　　“别拍了。”

　　“啊？”

　　“再拍也拍不大了。”

　　“你要死！”

　　梁茹狠狠瞪了李凡一眼，“你就不能正经一会么！咱们明明聊的是一个很正经的话题好么？”

　　“好好好，我今天表现不错吧？”

　　李凡冲着梁茹挤挤眼睛。

　　“是不错，我真怀疑，你是不是专业演员。”

　　梁茹拉着李凡，一边往外走，一边自言自语地说道。

　　“要是有一天，我发现其实你连现在这个身份都是演出来的，那可怎么办，那真的太可怕了！我就你这么一个朋友，要是连你都骗我，这个世界上，我该相信谁呢？”

　　李凡心中一沉，这个问题，他没办法回答梁茹。

　　“哈，我想象力是不是特别丰富！”

　　梁茹被自己的想法逗笑了，“你又不是特工，也不是间谍，身份怎么可能是演的呢！”

　　“就是哈。”

　　李凡干笑起来，“你可以去写小说了。”

　　“可以啊，我倒是可以写个小说呢。”

　　梁茹点点头，“以后要是当不成音乐家，我还能当个编剧。”

　　“你肯定能当上音乐家。”

　　李凡对梁茹倒是很相信，她是天生的音乐家。她的音乐，比起程默涵那丫头来，更让李凡感动。

　　“借你吉言喽。”

　　梁茹今天心情好像特别的好，说不出的高兴。

　　“刚才没吃饱吧，走，我请你吃好吃的。”

　　梁茹拉着李凡，把他塞进车里，然后自己坐进了驾驶室。

　　“卧槽……你不会要把我卖了吧？”


第1558章 时间快到了

　　梁茹也不管李凡的抗议，把他拉到了一个夜市。

　　刚在俱乐部吃完西式大餐，现在却在街边吃串串香。

　　“我说，咱们这差距变得有点大吧……”

　　李凡都不知道该说什么好了，看着面前冒着热气的串串香，他选择了多盛了点麻酱。

　　北方人爱吃麻酱，李凡也不例外，不管怎么样，麻酱必须多放！

　　“老板，给我烫碗面！”

　　“好嘞！”

　　老板倒是很热情。

　　“你好歹也是个大小姐啊，就请我吃这个？”

　　李凡哭笑不得。

　　“这个挺好啊，我觉得比什么法国大餐强多了。那东西吃着腻！”

　　梁茹说道，“那些男孩子啊，为了追女生，动不动就说，请你吃法国大餐啊，往各种高档餐厅带什么的，没劲死了。他们哪里知道，女人喜欢的，就是简简单单的爱情。法国大餐有什么意思，有点小吃也挺好了呀。只要，陪自己吃东西的人在，就好了。”

　　“你说的是你们这些富家小姐！”

　　李凡翻了个白眼，“那些普通的女孩子，怎么就不想去高档餐厅了？带她们去街边摊，和带她们去高档餐厅，那感觉能一样吗？”

　　“我还是觉得大排档好，吃着舒坦，没压力。”

　　“你只能代表少数女人的想法！”

　　“你也只能代表你们男人的想法！”

　　“擦，好男不跟女斗！老板，也给我烫个面！”

　　两个人叫了几瓶燕京啤酒，就这么吃吃喝喝，倒是也挺快活。

　　“你啊，也不能总这么疯疯癫癫的了。”

　　李凡看着梁茹，忽然有感而发，“你也该收收性子，然后找个男朋友了。”

　　“哼，要你管？”

　　梁茹忽然又不开心起来，这小姑娘，说翻脸就翻脸。

　　“你是不是觉得本姑娘没人要了？嫁不出去了？”

　　“哪有，想娶你的人啊，估计都从帝都排队到魔都去了吧？”

　　“你知道就好！”

　　梁茹高傲地扬起了自己小下巴，“就是有些人，不懂得珍惜，像个白痴一样。”

　　“哪里会有这种人啊，不可能，那不成了傻比了吗？”

　　李凡哈哈一笑。

　　“李云，你看我美吗？”

　　“美，老板，鸡肚再给我来两串，不够吃啊！”

　　“……”

　　“诶，你怎么不吃了？来，喝酒。”

　　“喝你妹啊！”

　　梁茹要发疯了，“没心情了，不吃了，回家！”

　　“行行行，我送你回去。”

　　李凡付了账，跟梁茹往停车的地方走。

　　“我有点冷。”

　　梁茹还穿着一身黑色的露肩晚礼服，在夜风中抱着自己的双肩，看了李凡一眼，然后身体轻轻发抖。

　　“你冷了？”

　　李凡问道。

　　梁茹哼了一声，李凡立刻脱下自己的西装外套。梁茹心说，不错，这小伙子还挺上道的。

　　“操，大家都是兄弟，要冷一起冷！”

　　李凡把外套狠狠扔在地上，梁茹气的跺脚，扭头就走了。

　　“妈的……我这够给力了吧……”

　　李凡在耳机里对安静说道，“一般的男人，对女人说这种话，是不是跟禽兽一样。”

　　“那倒不是。”

　　安静嘻嘻一笑，“是禽兽不如。”

　　“擦，还不是你们要求的！”

　　“如果我们不要求，你想怎么做？”

　　安静问道，“跟梁茹谈恋爱么？别忘了，你的身份。就算你真的跟梁茹谈恋爱了，你以后怎么跟她解释？还是说，你要用李云的身份，活一辈子？李凡，长痛不如短痛，短痛不如不痛。与其等着未来痛苦，还不如防微杜渐，让一切都别发生。”

　　“……”

　　安静的话，李凡还真没办法反驳。人家小姑娘说的很对啊，句句扎心！

　　“我也不能分分秒秒地提醒你……不过，你今晚的表现还算不错。”

　　“多谢！”

　　“别客气，我也只是尽我所能地帮你而已。”

　　安静感慨，“三个月的时间快到了，你马上就能从这里抽身了。干干净净地来，干干净净地回去，不是很好么。不进入梁茹的心，你就算离开，她顶多为你伤心一阵子而已。”

　　“嗯，我明白。”

　　李凡听完安静的提醒，挂断了通讯。

　　他抬头一看，梁茹竟然把车子都给发动了，眼看就要走人。

　　“喂！等等我啊！”

　　李凡哭笑不得，这丫头，疯起来真是拦不住！

　　他小跑几步，追上车子，拉开车门，坐了进去。

　　“我的大小姐，你这是想一个人跑路啊？”

　　“时间不够了，再不回学校就关门了。”

　　梁茹冷冰冰地说道。

　　“那就住外面呗？”

　　“下流。”

　　梁茹说着，把油门直接踩到地。这辆卡宴性能很好，直接跟野马似的蹿了出去，在马路上横冲直撞！

　　“喂……你这是开车，还是开飞机啊……”

　　李凡有点无语，“小姑娘，你飞的是不是有点低啊？”

　　“少废话！不坐就下去！”

　　“卧槽那你倒是先停车啊……擦擦擦……”

　　梁茹已经超速驾驶了，这车子她开的飞快。夜晚的马路很宽，几乎没什么车辆。因此梁茹踩到了快二百迈，李凡的心都悬了起来。他不是担心自己，毕竟以他的实力，别说二百迈，就算三五百迈也不放在心上。他是心疼这辆车子，上百万的东西呢，要是撞坏了可怎么办？

　　“死不了你。”

　　梁茹油门踩到了极致，都要把车给踩穿了似的。车子在夜路上疾驰，跟不要命似的。李凡甚至觉得，梁茹是真的有点不要命了。

　　“话说……我的交换时间快结束了。”

　　李凡一句话，直接让梁茹踩了刹车。

　　吱呀一声，这车子就跟难产似的，发出可怕的尖叫声，然后横过来，停在了路边。

　　“你说什么？”

　　梁茹转过头来，很认真地看着李凡。

　　“我本来就是上海音乐大学的交换生啊。”

　　李凡看着梁茹的眼神，感觉心里有些颤动。这姑娘……看人的目光都跟针扎一样么？

　　“我跟这边的交换本来就三个月，时间快到了，我也该回上海了。”

　　“回头我帮你打招呼，你不用回去了。”

　　梁茹立刻说道，“就留在这边吧。”

　　“为什么？”


第1559章 哪来的刺客

　　李凡心中一紧，隐隐感觉到一些不安。

　　“因为……你走了，我就没地方蹭饭了。”

　　梁茹丢出来的理由，让李凡有点无法信服。这算什么理由……跟自己在一块就是为了蹭饭嘛？虽然秋儿做的东西的确好吃……但是梁茹这种说法，也太傲娇了吧？

　　“总之，本小姐不会让你走的。”

　　“梁茹，天下无不散之宴席。”

　　李凡告诉梁茹，“就算再要好的关系，也总有一天会散的。”

　　“我不管，你必须听我的！”

　　梁茹却咬住了李凡一样，“本小姐不放你，你就不能走！”

　　“我卖给你了不成？”

　　李凡哭笑不得。

　　“你是不是很讨厌我？”

　　梁茹突然问道。

　　“没……没有吧……”

　　李凡细想了一下，自己好像还真的不是多讨厌梁茹。虽然不太喜欢她那种野蛮刁钻的性格，但梁茹变成这样，也是有原因的。而且她本性不坏，最近一段时间也改了不少。

　　“放屁，你就是讨厌我！”

　　梁茹却盯着李凡的眼睛，很直接地说道，“我都看出来了，你休想哄骗我！”

　　“没讨厌你，就是……”

　　“就是什么？”

　　“就是……我们两个是朋友没错，但也没必要天天捆在一起吧？”

　　李凡苦笑一声，“我回去上学，也不是就跟你掰了啊。难道我们还要天天手拉手上厕所嘛？”

　　“总之，不准走。”

　　梁茹强行要求。

　　“这个肯定不行。”

　　李凡一狠心，说道，“你还记得吗，我跟你说过，我是有女朋友的。她就在魔都，还在等着我回去呢。”

　　“你有女朋友？好啊，给我看看她的照片。”

　　梁茹却拿出了自己不服输的那股劲，“我倒是要看看，她哪里比我好？”

　　“你疯啦，跟我女朋友比什么？你肯定比她好，但她才是陪我一生的那个人啊。”

　　李凡把话越说越死。

　　“女朋友能陪你走一生？你想的太美好了吧！”

　　梁茹却一撇嘴，“根本就不可能！现在这个社会，谁能保证陪你走到最后？”

　　“先试试再说呗。”

　　“下车！”

　　梁茹忽然冷冰冰地说道。

　　“好吧。”

　　李凡倒是没生气，他觉得梁茹生气也是好事，生气就会释放，释放完了自然也就释怀了。

　　不过，没等李凡打开车门，梁茹突然按下了车锁，一下把车门给锁死了。

　　“诶？”

　　李凡不解，这干嘛？

　　梁茹转过头来，再一次盯着李凡，似乎很认真，也似乎做了什么决定。

　　“你要干嘛……”

　　李凡感觉到有些不妙，他干笑两声，“还是赶紧放我下去吧，我不打扰你休息了。”

　　“李云……”

　　梁茹看着李凡，李凡感觉她那一句话就在嘴边了。

　　李凡非常紧张，他认为自己应该找个方法，来阻止对方说出这句话来！但李凡的脑子偏偏没那么快，一时半会竟然找不到合适的办法！

　　这时候李凡非常怀念林月仙，这小姑娘如果在的话，以她的大脑，肯定零点几秒就能想出几十种解决方案吧！

　　但自己不行啊，要是比武，对方出招式的时候，自己就能瞬间想出几十种对阵的方案，如何见招拆招！但在这种事情上，还是算了吧，自己真的不擅长。

　　然而，就在这时候，当的一声，一把长剑突然从天而降，直接刺进了车头中，把这辆卡宴钉在了地面上。

　　梁茹吃了一惊，而李凡毫不犹豫，伸出手来，在梁茹的后颈上一切。梁茹立刻昏死过去，软在了李凡的怀中。

　　而一个身影从天而降，落在车前。他一身黑色的大衣，蒙着脸，也看不出个身份。不等李凡询问，他突然皱起眉头，往旁边伸出手来。

　　当的一声，梁茹旁边的车窗被击碎了，一轮圆月弯刀旋转着飞了进来，击碎了窗玻璃，奔着梁茹而去。而李凡正好伸手，把这圆月弯刀给抓在手中。他手如铁掌，一把锋利无比的圆月弯刀，硬是被李凡用三根手指给捏住。

　　又有两个穿着黑衣的刺客落下来，落到了车的两边。这两个刺客没有其他的武器，但他们好像练的都是铁爪一垒的功夫。两个人伸手一抓，各自抓在一扇车门上，然后稍一用力，把这车门直接给拽了下来！

　　接着，一个刺客的铁爪抓向了李凡，另一个抓向了梁茹。

　　“哼！”

　　李凡冷笑一声，他在这里，这两个刺客还想得逞？

　　李凡发动擒龙手，这两个刺客身体直接被李凡拽过来，跃过了梁茹的身体，然后被李凡抓在手中，捏住这二人的脖子，直接一扭。

　　咯嘣两声，这二人直接气绝身亡。

　　李凡并不在意随手杀了两个人，还剩下一个可以拷问。面前那个黑衣的哥们还在，他一脱手，丢出三枚飞刀，刺破了前挡玻璃，向着梁茹直奔而去。

　　“啪！”

　　但李凡又是一伸手，发动万能擒龙手，立刻把这三把飞刀吸入到了手中。

　　刺客似乎发现李凡不好对付，他不敢犹豫，转身就想逃走。

　　“哪里走！”

　　李凡隔空就是一掌，那刺客啊地惨叫一声，直接被拍的飞了出去，一头趴在了地上，还滑出去庭院。李凡一翻身，从车前跳了出来，落到那刺客身前。

　　李凡离开之后，秋儿的身影无声无息地落下来，守在车旁边。李凡真的是全方位保护着梁茹。

　　因为知道有秋儿保护，李凡才能这么放心地来到车外，站在刺客身前。而就在李凡准备询问的时候，那刺客突然一翻身，接着一剑扫向了李凡的喉咙。

　　“哼！”

　　对方虽然速度很快，但李凡更快。他一脚踹在他的身上，把他踢翻在地。

　　“不知死活！”

　　李凡又补了一脚，把内力传入到对方的穴位经脉当中，让这刺客痛得惨叫起来。

　　李凡这一招真的很可怕，就算是再厉害的汉子，恐怕都扛不住。这位刺客也是如此，此时疼的死去活来，惨叫不断，恨不得一刀了断了自己。

　　“说，谁派你来的。”

　　李凡一把拽掉他的面罩，这哥们是个华夏的刺客。但华夏最大的刺客组织，阎王殿已经被自己大徒弟灭了，那这帮是什么人？


第1560章 莲花教

　　但对方也不说话，他突然口吐白沫，竟然就这么死了！

　　“卧槽？”

　　李凡一掰开他的嘴，发现他咬破了嘴里的一枚毒囊。

　　“死士？”

　　李凡皱起眉头来，妈蛋了，这种人最难搞。

　　“凌天，帮我查查，最近有什么特殊的人进入帝都。”

　　李凡拿出了卫星电话，给凌天打了个电话。

　　“卧槽，这怎么查？”

　　凌天非常为难，“帝都可是华夏的心脏啊，都快心肌梗塞了，每天都有几千万的人口流动，你让我上哪里查入关的可疑人士去。”

　　“我遇到了刺客，是几个华夏面孔。”

　　李凡大概补充了一下，“但他们应该不是大陆的门派，可能是外来者。”

　　“这样的话……我倒是有些眉目。”

　　凌天给了李凡一些资料，“根据我的情报，最近一段时间，有一些湾湾的旅客进入了帝都。这些人看上去都像是练家子，所以我特别留意了一下。”

　　“很好。”

　　李凡点点头，挂断了凌天的电话，回头问道。

　　“冬儿，在不在？”

　　“是，公子。”

　　冬儿的身影立刻出现在李凡的身边，对着李凡微微行礼。

　　“嗯，你对他们几个人的功夫熟悉吗？”

　　冬儿对天下武功都知道的不少，如果是湾湾的武功，应该也会清楚一些吧？

　　“当年国民党退守湾湾，带走了不少的武师。另外在红色十年的时候，也有不少人逃到了对岸。所以，很多华夏的高手，岛国的武师高手，其实并不比华夏少。有些功夫，还更为精纯。”

　　“嗯，这个可以理解。”

　　李凡略微有些惋惜，红色十年给华夏带来的文化伤害的确不小。当年只要有一两个大宗师逃去了湾湾，以湾湾的政策，必定会让这些大宗师开枝散叶，发展自己门下的武术势力！

　　“所以，公子您怀疑他们是湾湾的武师，也是有些道理的。他们用的功夫，也是华夏失传已久的《莲花功》。这《莲花功》练到极致，就可以让自己的身体化作钢铁一般，掌如刀指如剑。”

　　冬儿指了指被铁爪抓出凹坑的车门。

　　“嗯，那湾湾现在还有多少门派？”

　　“根据我搜集的一些资料，湾湾以前还有三大门派，但湾湾的土地太小了，三个门派为了资源和弟子争斗不休，最后两败俱伤。其中一个门派远走他国，另外一个门派就地被吞并，现在应该只剩下一个门派，叫做莲花教了。”

　　“莲花教，听着怎么这么像邪教呢。”

　　李凡一撇嘴，“看来湾湾已经丧心病狂了，既然如此，就让我会会这些湾湾的武师们吧。”

　　李凡这边在收拾战场，而在另一边，一个秘密的基地里，一位穿着中山服的中年男子，狠狠给了面前手下一个大嘴巴！

　　啪！

　　清脆的一声，抽的手下转了个圈，两眼冒金星。

　　“一群白痴！”

　　中山装男子大骂，“你们这些没用的废物，养活你们，简直是浪费我们湾湾国纳税人的钱！”

　　“赵先生……那个人真的很厉害。”

　　手下似乎有些委屈，“我们出动了三个护教高手，但还是被铩羽而归。”

　　“铩羽而归？分明是都被弄死了！归个屁！”

　　赵先生气不打一处来，“你们莲花教不是号称天下无敌吗？不是说教主神功盖世，弟子横扫华夏武林吗？怎么这次出动三个人，连个小小的华夏保镖都解决不了？”

　　“赵先生，那个华夏保镖看来也是个高手。之前美帝派出的风暴佣兵团，不也被他都击退了么？”

　　“哦？”

　　赵先生冷笑两声，“之前你可不是这么说的。谁一开始告诉我，风暴佣兵团就是一些废物，在你们莲花教高手面前，不值一提。”

　　“这……虽然不值一提，但也可以作为一些参考……总之，我们之前的确小觑了华夏这位保镖。”

　　手下叹气，“能击杀我三个护教高手，恐怕他们起码动用了三五十号人。虽然夺走我教徒性命，但他们也应该折损了一半以上的人手。只要我们派出更强的武师，以华夏现在那些残兵败将，肯定无法再拦得住我们。”

　　“好，那你就再调来高手，给我灭了他们！一定要杀死梁茹，给梁家一个警告！我们能杀了梁茹，自然也能杀了他们所有人！我要让华夏的那些狗官每天活在恐慌当中，再也不敢提收服我湾湾国这种厚颜无耻事情！”

　　“是！”

　　手下立刻答应下来，“这一次的任务，一定手到擒来！”

　　“去吧，别再让我失望了。”

　　这位赵先生挥挥手，让手下离开了。

　　手下出了门之后，直接前往了一个浴池。自己那几个手下，来到这边，就住到浴池去了。那个高档浴池本就是他们一个台商开的，这里就等于是他们的产业。在这个场所里，洗澡舒服不舒服另说，首先色情行业就非常的发达。

　　几位武师湾湾就是国宝一样的人物，享受各种优待。入境华夏之后，台商自然也都是给供了起来。这几位武师到了这边，也忘了练拳脚的事了，日夜笙歌，好不快活。

　　手下虽然在赵先生面前卑躬屈膝，但在莲花教的身份却不低，担任的是圣使的头衔，专门负责这一次的刺杀计划。他在华夏的身份，就相当于教主一样，是莲花教的代言人。

　　这几位武师，每一个都是教中的精英，全都有堂主的实力。在湾湾的武师中，只有练到一代宗师，才有资格成为堂主！而教主被称谓莲花圣佛，他拥有着超越一代宗师的实力！圣使知道，华夏经历过几次文化灾难，现在厉害的武师已经不多了。别说是一代宗师了，就算登峰造极，都少的可怜吧！堂主出马就足够了，如果换了圣佛亲临，恐怕可以横扫整个华夏了！

　　什么华夏的龙神一号，那都是妄言！怎能与圣佛一战！

　　“郑师傅，郑师傅在哪呢？”

　　圣使直接上了三楼，直接询问前台。这家店用的都是湾湾的人，都是完全的湾独份子。用自己人，他们才能放心。


第1561章 要毁掉世界吗？

　　“郑师傅在303休息室。”

　　前台妹子立刻回答，“他选了两个技师，此时正在接受技师的服务。”

　　“多久了？”

　　圣使可不想等太久，夜长梦多。给华夏太多的准备时间，说不定他们会加强防守力量，反而对计划不利。不如就趁着现在，直接出马，一鼓作气，除掉那个华夏的女人！

　　“一个多小时了。”

　　“那时间也差不多了。”

　　圣使点点头，前台妹子明白他的想法，指挥一个服务生，在旁边的书柜上搬动了一个开关。这书柜立刻转动起来，露出后面的通道。圣使走了进去，找到303房间，先在门口听了一会，里面正穿来激烈地肉体碰撞的声音。

　　身为武师，那郑师傅虽然五十多岁，但体力却是一流的。他一龙战双凤，把两个技师干的嗷嗷叫。

　　这让郑师傅很兴奋，没想到这些大陆女人干起来还挺不错的，比他想象的要好！

　　一个多小时，他都没尽兴，准备换个花样再来一轮。

　　说真的，这里的服务让他很满意，都不想回对岸去了。不过郑师傅也很奇怪，政府明明说这里穷的跟狗一样，但到了这边一看，好像还挺富裕的。不过圣使解释过，毕竟是这么大的一个国家，总有一些比较发达的地方，就像是以前的租界一样。听说这一代很多地方都是美帝投资商的产业。呵呵，果然，美帝才是最有钱的，如果没有他们投资，别说茶叶蛋了，恐怕华夏人连豆腐都吃不起吧。

　　真是个贫弱的国家，这种国家也就小姐培养的不错。就凭这种国力，还想收服伟大而富裕的湾湾？简直就是厚颜无耻！

　　这股怒气，就先发泄在这两个女技师身上吧！

　　郑师傅正准备再来一番，门外却传来一个讨厌的声音。

　　“郑师傅？完事没呢？”

　　郑师傅一听这声音，生龙活虎的劲也一下就下去了。兴致没了，这还怎么玩？

　　“你们下去吧！”

　　郑师傅挥挥手，让两个技师下去了。他自己穿上一条裤衩，坐在床上，一边点上一根香烟，一边让圣使进来。

　　圣使走进来，看到吞云吐雾的郑师傅，忍不住轻轻皱了皱眉头。

　　“郑师傅，肺功能对于武师非常重要……抽烟，不太好吧？”

　　“抽不抽烟有什么影响，也没几个人打得过我。”

　　郑师傅一脸的无所谓，“下次记得，找我的时候，尽量在白天。”

　　“这次是临时有事，希望郑师傅你能出马。”

　　一共来了三位武师，其他两位还都在外面，办一些其他的事情，只有郑师傅在浴池里。不然，圣使也不会直接跑过来找他。主要圣使没料到，他派出去的三位刺客竟然失败了！

　　“什么时候，什么事情？”

　　“咱们派出去的三位刺客，都死了。”

　　圣使说道。

　　“三个废物！连华夏人都打不过，真是给我们湾湾国丢脸！”

　　“谁说不是呢，赵先生知道这件事，很生气，所以只能请您出马了。”

　　“他们两个呢？都是吃闲饭的？非要在我忙的时候来打扰我？”

　　郑师傅眼珠子一瞪，虽然对方是圣使，但在莲花教，实力为尊！他们三位堂主都是一代宗师的实力，而面前这位只有登峰造极。即便头衔高，却也只能过来哄着三位堂主。

　　“他们都去为教会办事去了，所以暂时不在附近。而且我认为，三个堂主中，实力最强的就是郑师傅您了。有您出马，必定手到擒来。”

　　“这话倒是对的。”

　　郑师傅自负地吐了个烟圈，“不过我今天累了，任务的事情，明天或者后天再说吧。”

　　“这怎么行，现在是出动的最好时机啊！”

　　圣使赶忙说道，“再晚一点就来不及了！郑师傅，还请你配合行动！”

　　“发布任务，是你的事，这没错。”

　　郑师傅却坐在床头，翘着二郎腿，“但做不做，什么时候做，这是我的事。你要是不满意，自己去啊。”

　　“……”

　　圣使硬生生咬碎了两颗银牙，这个郑师傅，简直就是自大！无脑！

　　如果不是现在无人可用，鬼才会找他！

　　莲花教里这些武师，有一批对教会是绝对的死忠，但另一批却是居功自傲，认为自己武力过人，这个不服那个不惧的！

　　“郑师傅……”

　　圣使还想说什么，郑师傅却一挥手。

　　“我意已决，休要多言！几个华夏小毛贼，我随便出手便能摆平，何惧之有。”

　　说着，他把香烟掐灭，“我累了，要睡了。”

　　“郑师傅……”

　　“不送。”

　　“……”

　　圣使没办法，只好转身离开。他心里骂个不停，嘴上却不敢说什么。等他走到门口的时候，忽然传来郑师傅的喊声。

　　“对了，你一会再喊个技师进来，我不习惯一个人睡觉。”

　　“知道了。”

　　不习惯，不习惯你麻痹！

　　圣使心里骂翻了天，这个脑残，怎么不得个艾滋弄死他！

　　既然他不愿意出马，圣使手里的确就没人可用了。一边暗骂郑师傅，圣使一边往回走，还得重新计划该怎么刺杀梁茹才行。未来几天，梁茹的安保，一定会做的更严密。

　　大好的机会，就这样白白浪费掉了！回去一定要跟圣佛告这个郑师傅的黑状！

　　教会太大了，人员众多，良莠不齐。的确有很多不错的高手，但也有郑师傅这些毒瘤。

　　帝都这边暗流涌动，而此时，在美帝夏威夷的一辆房车里。九号坐在里面，他旁边躺着几具尸体。

　　击杀了李凡之后，九号却觉得无比空虚。他没了人生目标，四处飘荡的他，不知道该如何是好。

　　他偶然看到这辆房车，就走了进来，决定在这里暂住几天。但房车的主人竟然不识好歹，只顾着跟他一群朋友开什么派对，死活都不答应把房车让给自己，那就只能送他们去见上帝去了。

　　“砰！”

　　九号打开冰箱，用手指打开一瓶香槟的盖子，学着电视里的样子，倒在杯中品尝起来。

　　“太寂寞了。”

　　九号摇晃着酒杯，“这世界太没意思了，不如毁掉它吧。”


第1562章 好戏上演

　　九号刚说完，突然抬起头来，望着头顶。

　　“不过，你们好像有意见啊？”

　　九号说着，随手拿起旁边的酒瓶子，直接扔了上去。

　　“咚！”

　　这酒瓶竟然击穿了房车的车顶，然后打在外面人的身上。

　　“砰！”

　　外面一个男子挥起一掌，击碎了那酒瓶。

　　而房车突然被劈开，一个穿着金色外衣的男子手中拎着大剑，身上散发着剑气，站在那里。

　　与此同时，另一个穿着红色外衣的男人，从天而降，对着下方的九号打出一掌来！他掌心燃烧着赤红色的火焰，很像是当年慕容樱和慕容博练得火焰掌。

　　不等九号反应，一双手破开地面，抓在了他的双脚上，控制住他的行动。

　　“哦？”

　　九号却抱着胳膊，望着从天而降的火焰掌，嘴角挂起嘲讽的笑容，“几个小小蝼蚁，就想打发了我吗？”

　　九号说着，抬起手来，跟从天而降的男子对了一掌。

　　“砰！”

　　火焰吞噬了九号的身体，而空中落下的红衣男子却被打的倒飞出去，落在很远。

　　九号站在火中，好像火焰也惧怕了他一样，离他身体两厘米的距离便不敢靠近。

　　“萤虫之火，也敢在我面前展示？”

　　九号一跺脚，把身下抓着他的双手踢开。他脚踏在地面上，把地面踏出一个凹坑，强烈地气劲吹飞了周围的火焰。

　　但就在这一刻，旁边的湖水中，一个穿着蓝色衣服的女子身影，正静静地踩在水面上，凝视着自己。在九号刚吹飞火焰的一瞬间，她突然一张口，内力从丹田爆发，送入口中，喷出一道水箭来。

　　这水箭比子弹还快，顷刻就到了九号的喉咙前。

　　“哼！”

　　九号却一伸手，竟然直接把这水箭给抓在手中，生生捏碎！水花散开，而金衣男子却到了他面前，手中大剑一往无前，当头劈下！

　　“当！”

　　九号挥起一掌，拍开这剑锋。大剑砸在旁边，把地面劈成两半。而红衣男子紧随其后，从后面一脚扫向九号，那脚上的火焰凶凶，蕴含的力量不可小觑。九号却回身一脚，跟红衣男子对踢了一下！九号滑出去半米，而对方却跟断了线的风筝似的，倒飞出去三四米，被一个绿衣男子接在怀中，卸掉了他身上的力量。而脚下也不断有人破开地面偷袭九号，但九号过于勇武，根本不放在眼里，几次偷袭都没有生效。

　　水面上那女子的水箭攻击频频发动，每次都在身前的时候被九号打碎。好像无论多快，都逃不过九号的双眼和感知。

　　“你们五个人倒是有点本事，但还是太弱。”

　　九号傲然立在那里，对五个人的围攻毫不在意，好像就是五个小朋友在跟他打闹一样。

　　“就你们这样的攻击，对我来说，不痛不痒。”

　　九号轻松抵挡着五影的攻击，他分析出几个人的战斗力，冷笑，“就到这里结束吧，再见了。”

　　九号说着，突然一掌击穿了火影的胸口，把他的心脏抓了出来，在手中捏碎。同时，他又一脚踢断了金影的头颅，随后掰断了土影的双手。木影和水影站的比较远，但九号脚下一弹，就瞬间先出现在水影面前，硬生生把她的脑袋揪了下来，随手一甩，砸爆了木影的半边身子。

　　“弱，太弱！”

　　九号叹了口气，而这时候，那五个已经被击倒的身影，却又都慢慢爬了起来。他们不知道用了什么方法，即便是没了器官，却还都活着。与此同时，他们走到那几具尸体面前，把他们的器官都摘了下来，随后缝在了自己的身上。

　　“……”

　　九号都愣了一下，这是什么诡异的功夫？

　　“阁下武功高强，实在佩服。”

　　一个身影不知道什么时候，出现在旁边的一棵树上。他踩在树尖上，俯视着九号。

　　“不过，阁下的实力我也看出了大概。你杀不了我们，我们也杀不了你，就此别过。”

　　“呵呵，来了就想逃？”

　　九号却没打算放过他，脚下一踏，跳起来七八米高，突然，旁边的湖水中又飞过来五道水箭。九号只能转过头，把这五道水箭击碎。而再去寻找树顶的人，却发现对方消失的无影无踪。随后，回头看湖边，五影也都不见了。

　　“可恶啊！”

　　九号竟然吃了个大亏，他大发雷霆，从天而降，一脚踏在地面上！

　　树林立刻被他踩出一个巨大的凹坑，周围的树木不断崩碎，为他的力量所臣服一般。

　　这些欺负上门的小鬼们，竟然从自己的手底下逃跑了！九号异常的愤怒，甚至有杀人的冲动！

　　这种让他嫉妒不爽的心情，驱动着他的身体。九号脚下一弹，快速向着城市的方向略去！只有杀戮，才能平息他的怒火！

　　温莎是一位典型的美帝少女，她一头金色的长发，面容姣好，身材火爆。刚刚从大学毕业的她，以优异的成绩进入到了特尔市的一家电视台当中，成为了一名记者。虽然她的上司一再警告温莎，不要再去调查本地最大的黑帮，莱斯特一家的事情。但温莎却初生牛犊不怕虎，她认为一个新闻人，就该有拼死曝光这些美帝的蛀虫们！

　　莱斯特是什么家族？有名的黑道教徒！这些人不仅仅控制着特尔市的地下世界，还靠着他们家族的金钱关系，影响着特尔市的政府管理！听说前一阵，在他们的影响下，特尔市竟然取消了两家公立的社区诊所，以减少政府在这方面的资金投入！

　　真是胡闹！

　　这些人为了金钱，已经开始草芥人命了！

　　听说他们今晚有一桩毒品交易，温莎准备查出他们的犯罪事实，让特尔市，甚至整个美帝的人民都认清，这个莱斯特家族真正的丑恶嘴脸！

　　温莎忍着潮湿和燥热，穿着一身黑色的冲锋衣，躲在码头的仓库里。她手里拿着摄像机，等待着正主们的出现。上司对温莎说，特尔市没有英雄，更没有正义。想生存下去，就要与这里同流合污。温莎偏不信，她一定要证明给那些人看！

　　就在这时候，远处传来了车子的声音，温莎精神一振，好戏要上演了！


第1563章 九号与记者

　　即便拥有个人英雄主义的温莎，在这一刻，也开始紧张了起来。

　　毕竟是最大的黑帮组织，莱斯特家族啊。要是被他们发现了自己，自己估计就完了！丢条命可能都是小事，没准会被他们先奸后杀……或者，或者给卖到妓院去？

　　莱斯特家族手眼通天，在特尔市，有什么是他们做不出来的！

　　小心，一定要万分小心！

　　温莎在心中多次提醒自己，绝对不能出现任何的差错！

　　她躲在黑暗处，偷偷拿出摄像机，拍摄着外面的画面。此时，在码头上，莱斯特家族的人，正跟另外一个家族的人见面。温莎通过夜视摄影机，她清晰地看到了对方的装扮。他们都穿着蓝黑色的牛仔服，好像并不属于特尔市的某个家族。

　　温莎突然明白过来，这些人是臭名昭著的墨西哥贩毒家族，牛仔之蓝！他们发行的毒品也叫“疯狂牛仔”，毒品纯度很高，因此在市场上卖的非常火爆。据说这些墨西哥的毒枭们手段也非常的凶残，死在他们手中的人不计其数。有同行，甚至还有警察。多少年过去了，都没人能对付这帮毒枭，连警察都对他们头疼不已。

　　莱斯特家族竟然跟墨西哥的疯狂牛仔交易毒品，这一次，只要自己拿到证据，他们就在劫难逃了！哼哼，莱斯特家族，你们的末日到了！我会让全世界知道你们丑恶的嘴脸，知道你们犯罪的事实！只要莱斯特的阴谋被揭穿，那么特尔市就会恢复往日的和平与安宁！

　　双方家族正在交易，温莎一边录影，一边不忘记顺手再拍几张照片出来。但她按下相机的时候，咔嚓声瞬间吸引了一个毒枭的注意力。他立刻回头，看到旁边红色的小点，瞬间明白过来，开始怒骂。

　　“该死，你敢出卖我们！”

　　“不是我们，是记者！”

　　莱斯特家族也不傻，他和毒枭们一起拔出了各自的枪械。

　　双方决定先抓出那个记者再说，温莎自然是吓坏了，她回头看去，却发现自己忘了一件事情，那就是忘了设计逃跑路线了！

　　难道这次真的完了吗？

　　温莎有些绝望，她认为自己真的是死定了。

　　但就在这个时候，一个身影突然从天而降！他只身一人，如同神灵一般，降临在两拨人群当中。

　　“什么人？”

　　莱斯特家族的人纷纷举着手枪，冲锋枪，霰弹枪。而毒贩们拎着卡宾枪，所有人的枪口一时间全都对准了那个从天而降的男子。

　　在温莎的摄像机当中，那人的模样也清晰起来。他好像是个亚洲人的面孔，身材匀称，穿着一身黑色的大衣，身上染着血迹。

　　“想死吗？”

　　一个莱斯特家族的人举起手中的温彻斯特霰弹枪，对准了亚洲男子的头。但亚洲男子却一伸手，直接把这霰弹枪的枪管掰弯了。接着，他抬起一脚来，踹在那莱斯特家族打手的身上。对方被踹的倒飞起来，直接撞倒了两个同伴。

　　天呀，这个男人，好大的力量！

　　温莎在摄影机中看到这一幕，忍不住惊喜交加。

　　这人是谁？是上帝派来的使者吗？

　　但是，不是说东方人是不信上帝的吗，但上帝是博爱的，他深爱着他的子民，不管是黄皮肤，还是白皮肤。

　　温莎并不是一个种族歧视者，相反，她认为每个种族都有存在的必要性。世界本来就是丰富多彩的，多种颜色构成了大家眼中的一切。

　　莱斯特家族和毒枭们也看出了这位亚洲男子的不平凡，他们纷纷开枪，试图把这位男子击杀！但男子挥动双手，把到了身前的子弹都用手掌击飞。

　　“什么？”

　　“天啊，你是魔鬼吗？”

　　“杀了他！杀了他！”

　　众人都被吓坏了，一个毒枭甚至掏出了榴弹枪，对着亚洲男子就开了一枪。

　　“啪！”

　　那枚榴弹，被对方抄在手中。

　　轰隆！

　　剧烈地爆炸产生，冲击波把旁边的人都给掀飞。

　　那毒枭放下榴弹枪，刚要哈哈大笑，结果在烟雾散去之后，看到屹立在那里的人影，直接愣住了。

　　亚洲男人依然站在那里，只有衣服上的火焰在渐渐熄灭，整个人屁事没有。

　　“上帝啊……”

　　那毒枭都要跪下了。

　　而亚洲男子伸出手来，抓在旁边的一辆轿车上。他一挥手，竟然把这辆两顿重的福特车直接扔了起来，瞬间砸在了几个毒枭的身上。

　　“好！”

　　躲在角落里的温莎，终于忍不住拍手叫好。

　　一个莱斯特家族的人本来正在仓惶逃走，他看到温莎，几乎是下意识地，开了一枪。

　　但现实不是电视剧，这一枪打过去，可没那么准，只打在了温莎头顶的集装箱上。

　　当的一声，温莎吓得把头缩了回去。

　　但下一秒，那打手的身体就被一辆落下来的卡车给压成了肉泥，亚洲男子站在卡车顶上，抱着胳膊，嘴里缓缓吐出一口浊气。

　　清理了一些渣滓，他感觉好多了。这位不是别人，正是跑到城里发泄的九号。

　　他屠杀了这些人，让他心里舒服了一些。在场所有人都死了……嗯……除了远处的一个女人。

　　算了，既然已经发泄了，还是找个地方舒舒服服睡一觉吧。

　　九号正要走，那女人忽然传来一声尖叫。只见一个莱斯特家族的漏网之鱼，正用枪抵着那女人的脑袋，然后冲着九号，恶狠狠地说道。

　　“立，立刻投降，否则我就杀了这个女人！”

　　九号笑了。

　　而温莎也笑了，这让九号意外了一下。

　　“你杀不了我！”

　　温莎虽然之前被偷袭惊叫了一声，但她见过九号的神威，此时非常的震惊。

　　“他可是一位真正的英雄，不会让你有机会杀了我的。你要么投降，还能留下条命吧。”

　　“少废话！”

　　打手捏着温莎的脖子，恨不得掐死她。他冲着九号继续咆哮，“想要她活命，就按我说的做！”

　　“你是不是误会了什么？”

　　九号抱着胳膊，站在卡车顶上，望着远处这二人，“我与她根本不认识，为何要管她死活？”


第1564章 好处

　　一般听到这话，大部分人质估计都要绝望了。但温莎却很开心，英雄真的是太机智了，知道用这种办法，来让莱斯特家的人麻痹大意！一个有头脑的英雄，真不错！

　　看到温莎那鼓励一样的眼神，九号有点迷茫。这什么意思？这妞难道一心寻死不成？这个倒是也有可能，毕竟不想寻死的话，跑到这种地方来干什么。

　　“少说废话，我才不会信你！”

　　打手咆哮一声，“快投降，不然我杀了她！”

　　“愚蠢。”

　　九号说着，脚下踢在一块小石头上。那小石头瞬间化作疾光，砰地一声，带出红白之物，竟然击穿了那打手的脑袋！

　　温莎心里一惊，打手被击杀，他自己还没反应过来。而九号站在那里，好像没事人一样，只是拍了拍衣服上面的灰尘。

　　这些人，太弱了。虽然出了口恶气，但总觉得不够尽兴。在这个世界上，自己已经天下无敌，实在是太寂寞了。

　　九号微微叹了口气，随后准备离开。就在这时候，温莎却冲了出来，挡在了九号面前。九号眉头一皱，这女人真的找死不成？谁想到温莎拿起相机，直接对着九号咔嚓咔嚓地各种拍照。那闪光灯闪的九号闭上眼睛，一股怒火油然而生。

　　九号正要发火，温莎却开口说道，“英雄，你简直太棒了！”

　　“英雄？”

　　九号看到温莎那精致的面容，不知道为何，火气小了一点。他抱着胳膊，冷冷一笑，“我说过了，我可不是什么英雄。”

　　“不，你就是英雄！真正的英雄！”

　　温莎满脸的兴奋，她甚至上前，一把拉住了九号的胳膊。九号本想挣开，但看到温莎这柔弱的身躯，下意识地停下了动作。

　　“你要干什么？找死不成？”

　　“我很感谢你，真的！”

　　温莎兴奋的过了头，“这些人都是我们特尔市的人渣，败类，毒瘤！一直以来，警察都不敢动他们，让他们越来越嚣张，目无法纪！我期待英雄很久了，一直到你的出现！”

　　“我只是路过罢了。”

　　九号提醒温莎，“可不是你认为的什么英雄。这些人纯属倒霉，撞在了我的手中。”

　　“不管怎么说，你的能力摆在那里！”

　　温莎却坚持自己的看法，“你一定是神派来的使者，来拯救我们的！”

　　“神？神是什么？”

　　九号提出了一个问题。虽然他被创造出来的时候，拥有很多科学知识的材料。但创造他的科学家，并没有给他灌输过关于宗教的资料。

　　“神……就是一种伟大的存在，世界的象征！”

　　温莎也是搜罗自己的词汇，“是神创造了我们。”

　　“神创造了我们？那又是谁创造了我呢……”

　　九号沉思了一下，对于一些哲学问题，他一时半会可能想不明白。

　　“这些问题很深奥啦，以后我会慢慢跟你解释的。你救了我，我能采访你一下吗？”

　　温莎兴奋劲还没过去，“我知道，这里不是合适的地方，我们选一个餐厅，我请你吃饭，当作回报，怎么样？”

　　“没兴趣。”

　　九号转身就走。

　　“诶，别走呀，我知道很多人不喜欢被采访，但也请你尊重一下我的职业还有梦想！”

　　温莎不甘放弃，追了上去。

　　“梦想？”

　　九号虽然还在走，但似乎放慢了脚步，让温莎有足够的力量追上来。

　　“什么是梦想？”

　　“就是一种对未来的美好构思啊。”

　　温莎倒是有些奇怪地看着九号，“难道你真的是神送下来的么？竟然连这些都不懂？”

　　“大概吧。”

　　九号也不知道该怎么形容自己的身份，“我出生……的确没有多长时间。”

　　“你真的是太神奇了，认识你是我的荣幸！”

　　温莎像一只快乐的小麻雀，嘴里叽叽喳喳，一分钟都停不下来。

　　“请你一定要接受我的采访，不会耽误你太久的时间的。”

　　“那你先说说，你的梦想到底是什么？”

　　九号忽然很有兴趣，反正自己也不知道做什么好，无聊的要命，不如打发打发时间。看这个金发妞，好像也挺有趣的。

　　“我的梦想，就是可以成为一个优秀的记者！记录特尔市，甚至美帝最真实的一面，让民众深深了解我们的国家，并且热爱我们的国家。”

　　“真是……渺小的梦想呢。”

　　九号思考了半天，最后冒出这么一个词来。

　　“毕竟我只是一个普通人嘛，怎么能和身为英雄的你相比！”

　　温莎也不生气，而是反过来问九号，“那，你的梦想是什么呢？铲除罪恶，还是执行正义？”

　　九号愣了一下，他的正义是什么？这个他还真不知道。自己，好像从来就没思考过这个问题。以前只是希望能离开囚禁自己的地方，后来是希望能干掉所有和自己一样的人！现在呢……现在，好像生活没什么目标了，也不知道该做什么才好。

　　九号陷入了一个思维怪圈，他还真的被小姑娘的一句话给问的迷茫了起来。

　　梦想？我有什么梦想？

　　金发妞的梦想虽然渺小，但也算是梦想。而自己的即便天下无敌，却好像没有一点活下来的追求？

　　“我知道，你的梦想一定非常的宏大！一定不是我们这种人能够想象的！”

　　温莎却主动为九号选好了，“请一定让我采访你，你一定会成为这个国家的英雄，成为民众们的偶像！”

　　“我为何要成为英雄？”

　　九号反问，“像我现在这般生活，不是很好吗？更自由自在。”

　　“当然不一样了！毕竟我们不一样啊！像我这种人，都在努力地维护着正义，何况拥有强大力量的你呢？我们这里有一句话，叫做能力越大，责任越大！”

　　“责任什么的，跟我毫无关系。”

　　九号不知道为何，决定提醒一下这个金发妞，“只要我动动手，就可以摧毁这座城市。”

　　“你太幽默了，如果想摧毁这座城市，你早就动手了。”

　　温莎却开始自说自话，“更何况，就算摧毁了这座城市，对你有什么好处呢？”


第1565章 打造英雄

　　“……”

　　九号又被问的一愣。

　　是啊，毁掉了这里，对自己又有什么好处呢？不过是浪费一些力气罢了。

　　“我也不知道……有什么要做的。”

　　九号感觉这个金发妞简直就是来折磨自己的，每一个问题都让自己没有回答的余力。

　　“既然如此，不如好好做一个英雄吧！”

　　金发妞拉着九号的手腕，“成为真正的英雄，守护这里，守护正义，如何？”

　　“这样有何好处吗？”

　　九号直接问道。

　　“可以得到很多啊。”

　　温莎想了一下，随后说道，“被大家崇拜，守护城市，应该会很开心的吧？就像是我，一想到可以揭露莱斯特家族的罪恶，让民众知道他们真正的丑恶嘴脸，我就忍不住兴奋呢。”

　　“你还真是容易感动。”

　　九号叹了口气，“既然如此，不妨尝试一下。”

　　“你答应我了吗？”

　　温莎兴奋异常，“那英雄，你住在哪里？”

　　“我不叫英雄，我叫九号。”

　　九号冷冰冰地说道，“而且，我没有固定住所。”

　　“诶，流浪者么？”

　　“是想住哪里，就住哪里。”

　　九号冷哼一声，“谁若是敢不服从，我便杀了他。”

　　“不行不行，这可不是英雄该做的事情！”

　　温莎觉得九号是新生英雄，还有很多东西要教他才行，于是自作主张，“这样吧，从今天开始，你住在我家，我来教你如何成为一位真正的英雄！”

　　“答应你也可以。”

　　九号抱着胳膊，“但如果我腻了，便会杀了你，然后离开。”

　　“嘻嘻，当英雄可是乐趣无限的，怎么会腻呢！”

　　温莎却开心地笑了起来，这种做梦一般的事情，怎么能让她不高兴呢！

　　“伟大的神啊，一定是你把他派到我身边来的！”

　　温莎双手合十，满脸地虔诚。

　　“你这么信神灵？”

　　九号终于忍不住问道。

　　“是呀，毕竟是神灵创造了我们。”

　　“根据你们的文化，进化论所说，人类不应该是猿猴进化而来的吗？”

　　“哼，进化论是伪科学！”

　　温莎哼了一声，“总之，你就是神灵赐给我最好的礼物！可惜今天不是圣诞节，就当提前过了吧！走走走，我们回家了！”

　　温莎说着，走到路边，打开一辆车门。看着停在面前的这辆不知道几手的灰色卡车，九号觉得头有点大。

　　“必须坐车么……”

　　“要是让你在空中飞来飞去的，那也太高调了！”

　　温莎拉住了九号的手，抓着他往车里走去。

　　“作为一个英雄，第一课就是要教你，平时切记低调！”

　　“好吧。”

　　也不知道为什么，九号就是特别吃温莎这一套。他被温莎领着，乖乖坐到了卡车里面。九号自从出生之后，还真没坐过车一类的东西，今天还是第一次。

　　“英雄，你是第一次来特尔市吗？”

　　“我说过了，我不叫英雄。”

　　九号强调，“我叫九号。”

　　“好好，九号！”

　　温莎赶忙改口，“你第一次来特尔市吗？”

　　“是。”

　　九号点点头，他也是随便走，走到了这里。

　　“那你是从哪里出生的？”

　　“洛杉矶的一座实验室里。”

　　想起以前的日子，九号面无表情。

　　“实验室？你真幽默。”

　　温莎哈哈一笑，她觉得这个英雄还真是神秘呀！

　　她在车上又琐碎地跟九号说了一堆，但九号好像有点烦了，抱着胳膊，靠在椅子上，闭上了眼睛，对她的话充耳不闻。

　　温莎心说，英雄可能是有点累了，还是不要打扰他休息了。于是，温莎终于消停了一会。她专心开车，偶尔从偷偷看两眼九号，又心满意足起来。

　　半个多小时之后，温莎终于开到了自己的家中。

　　在九号的印象中，温莎的房子应该是一座二层别墅之类的。在美帝很多城市，这种房屋还是挺多的。毕竟美帝国土面积大，但人口却比华夏那个庞大的国家少了很多。

　　但温莎却把九号领到了一座公寓楼里，带着他坐到了十层的位置，开门走了进去。

　　这应该是一个出租屋，屋子里有些凌乱，地上随意扔着垃圾，包括了温莎的内衣内裤，到处都是。

　　房间并不算大，大概就四五十平米的样子，因为垃圾太多，显得很拥挤。

　　“不，不好意思哈……”

　　温莎红了脸，“我平日一个人住，所以没怎么打扫。一会我喊家政上门，让他们好好清理一下。”

　　“哼！”

　　九号一挥手，屋子里掀起一股狂风，把面前的垃圾都给吹到了两边去，屋子被清理出很大的地方，好像一下干净了很多。

　　“呀，好方便！”

　　温莎忍不住拍手，“我要是也会就好了。”

　　“可惜，没办法教你。”

　　九号却摇头，“我的力量是与生俱来的，没办法教给你。”

　　“没关系，你有这力量就行了！你随便坐吧，当自己家一样。”

　　温莎一边说着，一边把自己的豹纹胸衣随手塞进了沙发的枕头下面。

　　“这……是人住的地方么……”

　　九号眉头皱了起来。

　　“哎呀，这样才是家嘛！来，你先休息，然后我们聊聊，你成为英雄的第一步！”

　　“成为英雄这么复杂？还分几步？”

　　“当然啦，梦想毕竟是要一步一步而来的！”

　　温莎拿出了纸笔，“尤其是第一步，至关重要，马虎不得！”

　　“第一步是什么？”

　　“服装！”

　　温莎郑重其事地样子，让九号有点无语。

　　“出去打架，还得挑一身衣服？”

　　九号指了指自己身上的大衣，“我这套前几天刚跟一个人那抢来的，还算合身。”

　　“你是英雄，不是强盗！不能抢人家的，更不能穿这种赃物！”

　　温莎轻轻敲了敲额头，“哎，我一点点教你吧！作为一个英雄，你就得有代表自己身份的紧身衣！比如超人，蓝裤衩，红披风！还有胸前大大的S！这就是标志！”

　　“感觉好像傻逼……”

　　看着温莎打开一张超人的照片，九号立刻否决。

　　“什么变态才能把内裤穿外面？”

　　“这是很久之前的设计了！你放心，我有更好的设计方案！”


第1566章 英雄时刻

　　温莎感觉自己好像刚回到了高中毕业的时候，这种对未来充满期待的感觉，让她忍不住热血沸腾。

　　真的，真的是太开心了！

　　温莎拿出自己的电脑，在上面写写画画。而九号坐在她旁边，看着她操控这画板，设计着自己的衣服，感觉就有点怪怪的。

　　他抱着胳膊，看着温莎画出一件又一件的衣服，有古怪的，有别扭的，反正怎么看着都有点不顺眼。

　　这些真的能行？

　　九号也不明白，自己怎么就莫名其妙地配合起金发妞了。但他活的百无聊赖，就当是给自己找点乐子吧。

　　当当英雄，或许能有点意思也说不定。

　　“好了！”

　　温莎终于完成了自己的作品，“太完美了，你快来看看！”

　　九号凑过头去，看到一件黑红色相间的战斗服，上面还有红色的披风，胸前一个大大的“9？”。

　　“怎么样？”

　　温莎很激动地看着九号，似乎在炫耀自己的作品。

　　“其他的……凑合，但为什么要有斗篷？”

　　九号问道，“这种东西，穿在身上，只会碍手碍脚。”

　　“这是英雄的象征啊！”

　　温莎毫不犹豫地说道，“一位伟大的英雄，都要有红色的披风才行！这是荣耀，也是力量！”

　　“无稽之谈。”

　　九号一撇嘴，根本不相信温莎的说法。

　　还英雄的象征？对于强大来说，唯一的象征就是无敌的力量！温莎是永远不会明白，自己的力量究竟有多么的可怕！自己成为什么英雄，不过是一时兴起罢了。哼，没错，就是一时兴起！

　　九号在温莎这里住了一天，第二天一早，温莎出了一趟门，随后兴冲冲地回来。

　　“只要给钱，这些人的效率就是快。看，这就是你的制服！”

　　温莎打开自己设计的这套衣服，展示给九号看。

　　“我不喜欢，有种哗众取宠的感觉。”

　　“相信我，等你展现你的力量和正义之后，会有无数人喜欢上这套衣服的！”

　　温莎却给了九号一个笑容，“我保证！”

　　九号没再多说话，温莎给九号买来了早餐，然后让他穿上这身战斗服，跟着自己就出了门。

　　“我们去哪？”

　　坐在温莎的卡车上，九号忍不住问道。

　　“四处逛逛，看看有什么需要我们帮忙的。”

　　温莎一边开车，一边说道。

　　“我记得你是个记者吧，你不去上班可以吗？”

　　九号疑问。

　　“我请了假，而且稿子已经传过去了。”

　　温莎有些无奈地说道，“莱斯特家族的人已经封锁了所有的消息，我的报道也被压下来了。但没关系，只要你登台之后，大家不会再惧怕那些家伙了。”

　　“只要我出手，就能灭掉他们。”

　　九号根本没把那个什么莱斯特家族放在眼中，这些人对他来说，不过是蝼蚁一般。

　　“要抓，就抓他们一个现行！”

　　温莎却在这一点上很坚持，“如果我们也随便对他们出手，那跟莱斯特家的那些人渣又有什么区别？”

　　“随便杀人，便是人渣么？”

　　九号忽然问道。

　　“是啊，每一条生命都值得被尊重！随意掠夺其他人的性命，就是人渣！”

　　“这样。”

　　九号没有多吭声，也没有发表任何的意见，处于一种不置可否的态度。

　　生命值得被尊重，但蝼蚁的生命，是否值得被尊重呢？但这句话，和金发妞说，恐怕她也不会懂吧，毕竟她自己也就是一个蝼蚁罢了。只是陪她玩玩，就像是一个人类陪着宠物游戏而已。

　　“嘿，哥们，你这是参加COS吗？”

　　在等红灯的时候，旁边一辆车停了下来，里面几个少年嘲笑九号身上的衣服。

　　蝼蚁罢了，九号懒得搭理他们。

　　“混蛋！回家舔你们老妈去！”

　　金发妞却一点都不客气，冲着他们竖起中指。

　　几个少年却笑的更大声了，等变了绿灯，就一踩油门蹿了出去。

　　“不要理他们，就是因为有这些家伙，才会让罪恶滋生！”

　　金发妞立刻抱怨，“尤其后排那家伙，看上去也就十四五岁，竟然在抽大麻！这些人，太堕落了！”

　　“这种人，也要保护他们吗？”

　　九号继续发问。

　　“如果是英雄，会保护他们的。”

　　金发妞点点头，“虽然他们有错，但只是小恶，不是大错。一个人的罪恶，应该由法律去审判。就算是英雄，也不能凌驾于法律之上！我认为，我们美帝的法律已经是非常健全的，法律尊重每个人的生命，我想，英雄也该如此。”

　　“遵守条条框框，这英雄做的倒是很憋屈。”

　　九号冷笑两声。

　　“如此英雄，做来干嘛？”

　　“你先来做试试嘛！”

　　温莎继续引导着九号，她觉得九号身上有无限的潜力，更有无限的光辉，只是他自己还没发现罢了。

　　九号并没有说话，只是看着窗外。

　　一上午，倒是非常的安静。自从昨夜九号灭了一波莱斯特家族和毒枭牛仔之后，特尔市竟然变得有些安宁，安宁的让温莎都有点不敢相信，这是她平日居住的城市。

　　就在温莎准备找个地方吃午饭的时候，旁边忽然浓烟滚滚，周围警铃大作。

　　“有情况！去看看！”

　　温莎如同闻到了腥味的野兽，她立刻踩起油门，向着冒烟的地方冲去。

　　到了近前才知道，原来是一座公寓楼着火了。这火势烧的还真不小，整个十层都成了火海，而火势还在继续向上蔓延。楼上哭声一片，楼下忙成一团。好多消防车和警车，救护车都在，忙着紧急救援。但十层火势太强，火势不减小的话，消防车的云梯也上不去。

　　“这些该死的，竟然把十层做成了仓库！”

　　旁边一个看热闹的人嘟囔，“这样的火势，恐怕一时半会很难减下去了。”

　　“救救我的孩子吧！”

　　“妈妈！我要去救我妈妈！”

　　楼下好多人也哭个不停，温莎靠着自己记者身份，打听出来，十层起码还有三个人没有及时逃出来！

　　“九号，我的英雄，剩下都要靠你了！”

　　温莎目光落到了九号身上。


第1567章 英雄与保镖

　　“我要做什么？”

　　九号一副不明白的样子。

　　“救人啊！”

　　温莎有些着急，她指着火海，神色非常的慌乱，“那些救火员都没办法，只有你才能救他们了！”

　　周围的哭喊声更大了，跟警笛声混在一起，奏响一曲催命的追魂曲。

　　“只有我能做得到吗？”

　　九号眉毛一扬。

　　“是的，只有你才行！”

　　温莎确定地看着九号。

　　“好。”

　　九号也不多说话，他往前走了两步，警察还在拦着他。

　　“前面危险，无关人员不准靠近！”

　　看着九号身上穿着的这身衣服，那警察心里还直鄙视。社会上就是有这些显得蛋疼的家伙，还吃着政府补助，白白浪费着纳税人的钱！

　　“快走！”

　　警察试图驱赶九号，但就在这时候，九号却微微一弯膝盖，接着脚下一弹，整个人瞬间离地而起，一跳就是七八米高！

　　“我的上帝啊！”

　　“怎么可能？蜘蛛侠吗？还是超人？”

　　众人的眼珠子差点掉出来，而九号落到了大楼的墙壁上。他一只手直接插在墙壁里，九号的手掌仿佛钢铁打造的一样，轻松扣在墙壁上面，让自己的身体悬挂在楼墙上。九号手臂轻轻一用力，又往上拔起三四米高，然后另一只手扣进楼墙中。

　　在众人目瞪口呆中，九号故技重施，很容易地来到了烧着大火的十层上面。

　　他跳进火海之中，耳边传来孩童哭泣的声音。九号目光一扫，看到两个大人正护着一个孩子，躲在一张桌子下面，旁边都是愤怒的火焰。这些火焰围绕着他们，似乎等着消耗掉他们最后的一点希望，然后把他们彻底吞噬。

　　“妈妈，妈妈……呜呜呜，你在哪……”

　　小孩子一个劲地哭喊，旁边两个大人咳嗽不止，似乎被烟雾呛得不行了。

　　人类太脆弱了。

　　九号摇摇头，接着，他深吸一口气，对着面前的火海，吹了一口气。

　　呼！

　　都说风助火势，但如果是过于强大的风，却能阻断氧气，让火焰消散。九号制造的风就是如此的强势，一股风暴过去，把这里的火海立刻镇压了。

　　所有的火势，一瞬间被吹散，外面的人全都傻眼了。

　　“上帝啊……这个家伙是神不成？”

　　“超人，快出来看超人了！”

　　好多人开始拍照，一时间，一个穿着九号黑色衣服，有着猩红色披风的男子，以照片，视频的形式，出现在美帝的推特上面。

　　九号就像是拎着小鸡仔似的，夹着三个人，大大小小，直接从十层上一跃而下。急风从他耳边刮过，被夹在怀里的三个人全都快吓尿了。

　　“砰！”

　　九号落在地面上，双脚把地面踩出了两个深深的脚印。地面蔓延出一道道裂痕，如同蛛网纹一样，四处扩散。

　　“英雄！”

　　“超人！”

　　“不，是神明！”

　　众人欢呼声一片，九号看着他们投过来的目光，听着他们发自内心拍出来的掌声，心里忽然有些奇怪的感觉。

　　好像……很高兴？

　　“太棒了！”

　　温莎一把上来，直接扑到九号的怀里，紧紧搂住了他。九号怔了一下，感受着温莎的怀抱和柔软，还有那温暖与体香，只觉得心里有什么东西好像狠狠地扯动了一下。

　　“我就知道，你一定没问题的！”

　　温莎兴奋地跟大家介绍九号，“请大家记住这个人，他是我们特尔市的英雄，他叫做九号！”

　　华夏。

　　帝都大学。

　　“喂，还是不理我吗？”

　　李凡一出门，正好撞见了梁茹。小姑娘扎了个马尾辫，换了一身粉红色的三叶草运动服，带着耳机，好像正要出去运动的样子。她看到李凡，却是扭过头去，竟然选择从楼梯下去。

　　“擦，就这么讨厌我么。”

　　李凡苦笑一声，自从上次自己把昏过去的梁茹安然无恙地送回寝室之后，她醒过来，就不搭理自己了。

　　按照李凡的说法，他们开车的时候，被迎面一辆卡车给撞了，然后梁茹就昏了过去。而肇事司机逃逸了，正在抓。

　　没办法，李凡也找不出合适的借口，而安静那边也配合着派出了两个警察，来跟梁茹了解了一下肇事的情况，确定了这件事情。

　　但对梁茹来说，她却好像有了一个心结，让她和李凡开始保持了距离。李凡没办法，不过这样也好，还剩下不到一周的时间了，这样下去，倒是也能无牵无挂，平平安安地离开这里。

　　不过上次湾湾来了一次疯狂进攻，谁知道他们是否放弃了刺杀行动。李凡觉得，这七天他更应该严防死守，不让那些湾湾的刺客有可乘之机。李凡让四大剑侍藏在帝都大学的四个方向，不管哪个地方有异常，都能在第一时间赶到。

　　“同学们，今天有一次户外课。”

　　在李凡到课堂的时候，女老师忽然对大家说道。

　　“户外课？”

　　众人议论纷纷，女老师继续解释，原来是音乐系的学生，都会到学校的音乐厅听一场真正的演唱会。

　　每年学校都会搞这样的一个活动，都是由音乐系来出资，请来学院曾经毕业的那些有名的音乐家，让他们回到学校，展开这场音乐会。目的很简单，就是希望能够承前启后，给新的学生一个完美的指引。

　　而且这场音乐会，从另一个角度讲，也是给学生们一个拜师的机会。学院的老师就算是水平再高，也不可能一个人带出这么多学生来。但如果音乐家看上了这些学生，一个人带一个，靠着对方的水平，还有人脉关系，肯定能让学院的学生在音乐的路上走的更远。

　　“老师，所有音乐系的学生都会参加吗？”

　　李凡想起梁茹来，那丫头是学小提琴的，她也会来吗？

　　“是的，音乐系一共十九位学生，一位都不会少。”

　　女老师点点头，确认了李凡的想法。

　　李凡心里嘀咕起来，看来这次是必须见面了。听女老师的语气，这次的音乐会好像非常的重要！梁茹，她到时候要怎么面对自己呢？


第1568章 从头再来

　　不管李凡和梁茹是否愿意，这场音乐会还是在第二天如约召开了。

　　音乐系的十九位学生都聚集在这个地方，不得不说，像梁茹这样的妹子，无论到了哪里，都是众人的焦点！就算是这种高端的音乐会，她往前排一座，连台上的音乐家们，都忍不住把目光放在了她的身上。

　　这一届竟然还有这么漂亮的丫头呢？梁茹是吧，听说还是个音乐天才，练小提琴的？

　　那位小提琴的乐手立刻开心起来，他今年也不过三十岁，还是有机会的！等自己收了她为徒，以后朝夕相处，近水楼台先得月，她一定会被自己的才华和帅气打动的。大叔配萝莉，现在正流行嘛！

　　梁茹今天散着黑色的长发，穿着一袭白色的连衣短裙，坐在那里，冷艳无双。

　　她旁边有两个空位，旁边坐着男生。这两个男生也不是不想坐过去，只是不敢。梁茹漂亮归漂亮，但她的凶名，在这帝都大学，何人不知，谁人不晓？

　　而李凡则坐在第二排靠边的位置，他本来就不是为了选导师，更不是为了让导师挑上他的。在这种地方，越低调越好。

　　但李凡不知道，在梁茹心里，其实已经下了一个决定。梁茹打算，今天在这里用小提琴，向李凡大胆表白！自己是梁家人，为何前怕狼后怕虎的？表白吧，让李云这喜欢逃避的家伙，真真正正面对自己的心意！就算他有女朋友也不要紧，她相信自己的魅力，一定可以把李云的心夺过来！

　　一首恢宏和美丽的音乐会，慢慢展开。悠扬的音乐在这音乐厅里传开，回荡在每一个角落，游走于众人的耳边。就算是李凡，也不得不说，这的确是一场视听盛宴。

　　掌声之后，轮到每一位学子展示他们的音乐才华。梁茹拿起自己的小提琴，第一个走上了舞台。她把小提琴架在肩上，黑发，裙摆，都随着音乐飘扬。梁茹看了一眼台下的李凡，再一次坚定了自己的决定！

　　然而，就在这首曲子由低谷走入高潮，开始展现巅峰的时候，这音乐厅的大门，突然被踹开了。

　　的确是踹开，砰的一声，惊天动地，连弹奏的音乐家们，都忍不住停了下来，纷纷看着门外的这些人。

　　“你们村里人，也配听音乐？”

　　郑师傅穿着一身白色的武服，带着白色的京剧脸谱面具，背着双手，慢悠悠地走了进来，“你们懂什么是音乐么？”

　　李凡看着这家伙走进来，有点吃惊。他第一时间就已经猜到，这家伙应该就是湾湾的人！不过，他怎么进来的，难道四大剑侍都被他打败了？

　　他不出手，李凡也不好判断他的实力。不过，跟在他后面，又进来了三个人。有两个，一个穿着黑色的武服，另一个穿着黄色武服，同样都带着京剧脸谱面具。而最后一个，浑身裹着黑衣，带着口罩，嘴里催促道。

　　“郑师傅，杨师傅，李师傅，就拜托你们了！”

　　“何须他们两个出马，我一个人就够了。”

　　郑师傅一边挽起袖子，一边说道。要不是另外两位武师都回来了，郑师傅担心他们抢功劳，自己才不今天来呢！按照他的想法，以他的实力，最后一天之前来解决梁茹，绰绰有余！你看，这丫头身边依然没什么人保护嘛，华夏哪里来的什么高手。

　　“郑师傅，这可不是您逞英雄的时候啊！”

　　圣使赶忙劝道。

　　“放屁！我需要逞英雄吗？”

　　郑师傅喝斥一声，“我的实力摆在这里！刚才出现的那个小姑娘，还不是被我击败了？”

　　而另外两个武师似乎也有意看热闹，都抱着胳膊，站在旁边，并不插手。

　　李凡眉头一皱，果然，守在附近的应该是冬儿，冬儿知识量丰富，但武力值在四大剑侍中是最弱的。能击败她，这郑师傅起码是一代宗师的实力。

　　四大剑侍联手剑阵才是最厉害的，单独拆开的话，她们四个人的战斗力则会下降好多。李凡也没想到，莲花教竟然这么绝，真的派出了他们宗师级别的高手！要知道，就算在华夏，宗师也都是凤毛麟角的！每一位宗师都是大门派里的掌门级别的职位。他们平日出趟门都难，更别说身先士卒过来搞刺杀了！

　　“你们是什么人？”

　　音乐厅里的保安立刻拔出橡皮棍，向着郑师傅走过来。

　　“这里的人，都老老实实地呆着。我只要那小姑娘一个人的人头，其他人的死活与我何干。”

　　郑师傅一句话，让梁茹脸色微微白了一些。

　　“神经病！跟我去保卫处！”

　　保安三两步上前，想去抓郑师傅的肩膀。但就在这时候，郑师傅的手却先抓在他的手腕上，接着往旁边一掰。

　　咔吧！

　　这保安的手臂骨直接错位，他惨叫起来，抓着胳膊，跪倒在地上。

　　分筋错骨手？

　　李凡眉头轻轻一皱，他听说过这一招，好像在江湖中渐渐失传的样子。没想到，今天在一个湾湾武师身上，看到了正宗的招式。

　　“不想死就都老实一点！”

　　郑师傅冷笑，而音乐会里的人都沉默下来，有些惊恐地看着这位带着面具的武师。

　　“小丫头，别怪我，要怪就怪你自己吧！”

　　郑师傅冷笑连连，向着梁茹走了过去。

　　杀了梁茹，独占功劳！说不定，自己还能当个副教主！从此之后，享受荣华富贵！说不定，教主还能给他机会，让他前往幸福繁荣的美帝国，开个分教什么的！

　　郑师傅想到这里，快走两步，身体忽然化作一阵疾风。他踏着那些座位，施展轻功，几乎就是一个眨眼间的功夫，就来到了梁茹的身前，接着一记分筋错骨手抓向梁茹的脖子。

　　梁茹呆在那里，她似乎有些绝望。

　　算了，自己这种人，或许死了也不错。

　　只是，还没来得及对李云说一声喜欢你呢。自己太骄傲了，或许到死，他都会觉得，自己对他，不过就是一时新鲜感吧……

　　好像，有点后悔了。

　　如果，能从头再来……


第1569章 死亡协奏曲

　　就在梁茹准备安安静静迎接自己死亡的时候，一只手突然从旁边伸出来，一把抓在了郑师傅的手腕上。

　　郑师傅愣了一下，自己无往不利的分筋错骨手，竟然被人给攥住了！而且，对方力气似乎极大，竟然让自己动弹不得，连手都抽不回来？

　　“李云……”

　　看到一直静坐在那里的李云突然出手，梁茹愣了一下。

　　“呆在我身后。”

　　李凡丢下这句话，而这时候，郑师傅的另一只手突然伸过来，抓向李凡的手腕，似乎准备对他也施展分筋错骨。

　　“雕虫小技！”

　　李凡冷哼一声，他身体跟着转动起来，整个人在空中转了一圈，接着借住旋转的力量，带动郑师傅也一个踉跄，翻了个跟头，接着被李凡一把摔在地上。李凡补了一脚，把郑师傅从台上给踢了下去。

　　梁茹站在那里，似乎还有些惊魂未定。

　　“你放心，我不会让你有危险的。”

　　李凡说着，从台上跳了下去。

　　而这时候，天花板突然被打破，四个让众人惊艳的美女剑侍，从天而降，落到了梁茹身前，守住了她。

　　“你们是……”

　　梁茹感觉有点头昏，而春儿给了梁茹一个微笑。

　　“放心吧，有相公在，绝对不会让你有危险的。”

　　“四大剑侍？”

　　这四胞胎也算是颇有名气，毕竟是七侠山庄的招牌。因此，圣使一看到她们出现，就忍不住惊呼出声。

　　“原来是七侠山庄的人出手？”

　　他仔细看着李凡，猜测着李凡的身份。而那边，郑师傅重新一跃而起，愤怒地看着李凡。

　　“小鬼，我不过是出了三分力气罢了，竟然被你这种无名之辈偷袭！你别太得意，我马上就一根一根，捏断你身上所有的骨头！”

　　“做的到就来试试。”

　　李凡摆出了鹤击术的手势，“我只用本门功夫的基础功夫来对付你，便足够了。”

　　“放屁！你们大陆狗，就是喜欢说大话！”

　　郑师傅破口大骂，“你们那些狗屁功夫，怎比得上我湾湾的正宗武术！现在就让你领教一下，什么才是真正的武术！”

　　说着，郑师傅抽身上前，再次施展分筋错骨手，向着李凡的要害抓过去。但李凡却踩着鹤击术中的步伐，身体轻盈如翩翩起舞的白鹤，轻松游走在郑师傅的左右，避开了郑师傅的攻击。同时，他的手不断挥出，敲打在郑师傅的穴位上。

　　刚开始，郑师傅还只是觉得身体有些酥麻。但随着李凡打中的次数越来越多，他越觉得自己的身体迟钝起来。很快，他连出招都变得很迟缓，甚至抬一下手都如同抬起千斤重物一样！

　　“靠……”

　　郑师傅怒骂，“你究竟用了什么妖法？”

　　“这是鹤击术中的招式，鹤喙，专打穴位，断你气血。”

　　李凡笑着说道，“想学么，我可以教你。”

　　“你是李凡！”

　　圣使看着手中的资料，忽然明白了什么。

　　“你根本就不是什么所谓的李云！你是七侠山庄的庄主李凡！该死！”

　　圣使想骂娘，就算在湾湾，李凡的大名也是路人皆知的！他可是赤手空拳赢了岛国的第一高手啊！而且还把美帝搅的一团糟，号称在李凡的头号黑名单上！

　　华夏太狠了，竟然派出这样的高手亲自坐镇吗？

　　“失算！郑师傅，快撤！”

　　圣使只好执行计划B，在帝都大学的音乐堂，已经被他埋下了一颗遥控炸弹！只要引爆这里，一样可以杀死梁茹！

　　“放屁！大爷可是莲花教的堂主！分筋错骨手大宗师！岂能败给一个无名小卒！”

　　郑师傅却震起身上的真气，试图冲开被禁锢的穴道。

　　“他可不是无名小辈！”

　　圣使提醒郑师傅，“他是李凡，七侠山庄庄主！”

　　“后起小辈而已！怎能与我相提并论！”

　　但郑师傅却依然固守己见，“我郑某人，今日一定完成教主交代的任务！”

　　郑师傅也算是硬气，他真的冲开了身上的穴道，接着往前一探身，使出最快的速度，一记分筋错骨手，抓在了李凡的肩膀上。

　　郑师傅的嘴角挂起笑容，只要他一用力，就能卸掉李凡的这只膀子！

　　但李凡就是李凡，他的鹤击术堪称防御大师。在郑师傅的手刚抓在自己肩膀上的时候，李凡的手指已经敲在了郑师傅抓过来的这只手的胳膊弯处！

　　砰！

　　内力炸响，郑师傅这条手臂直接就麻了，没了一点知觉。在这种关键时刻，杨师傅跟李师傅也不敢看热闹了，二人一左一右，向着李凡跳了过来。

　　左边的杨师傅身穿黑衣，一记八卦手刀劈下来，直奔李凡的脖颈。而右边的李师傅身穿黄服，撩起一脚，踢起弹腿奔向李凡的脑门！

　　二人招式都异常凶狠，两位宗师都是使出了看家的本事！

　　李凡却左右手同时挥出，两记鹤喙，分别打在了杨师傅的手腕，以及李师傅的脚踝出，戳中二人穴道，以点打面，把他们攻击阻挡下来不说，还让二人吃了个暗亏，手脚暂时陷入酸麻。

　　李凡一个人战三位湾湾宗师，不落下风，看的圣使一阵心惊肉跳。

　　完了……这次是真的完了。

　　李凡这个高手的名讳，的确不是空穴来风。看来，这三位高手，只能为湾湾的独立事业献出生命了！就算是自己……为了伟大的事业，死就死了。他死后，灵魂一定会进入西方极乐，见到真正的莲花古佛。

　　想到这里，圣使毫不犹豫，按下了身上的遥控器。

　　之前的设计中，这引爆炸弹只是最后的手段，而且都考虑了他们的撤离时间。因此，距离音乐厅爆炸，还有三分钟的时间。

　　嘀！嘀！嘀！

　　当炸弹开始倒计时的时候，李凡突然耳朵跟着动了一下。

　　“有炸弹！”

　　李凡明白过来，但他并没有声张。音乐厅里还这么多人，如果让他们知道的话，肯定会引起不必要的惊慌！

　　那三位也都是宗师，也同时听到了计时器的声音。李师傅跟杨师傅似乎犹豫了一下，但之前态度傲慢的郑师傅，反而诡笑起来。

　　“嘿嘿，这下，你们都得死！”


第1570章 审判

　　明明没有音乐，但李凡仿佛听到了一首死亡协奏曲，就在自己耳边敲响。

　　杨师傅和李师傅终于想通了，自己都是大宗师，身份地位都不低，不该在这种地方死去！他二人一转身，就打算逃走。郑师傅却没有离开的想法，他觉得自己虽然打不过李凡，但缠住他总是可以做到的！

　　“哼！不自量力！”

　　李凡终于生气了，这帮傻比，刺杀不成功，竟然还玩上了炸弹！大堂里这么多人，炸弹一旦爆炸，恐怕死伤无数！他们不仁，休怪我李凡不义！

　　李凡想到这里，不再犹豫，他直接打出一记鹤喙，瞬间敲在了郑师傅的百会穴上！咔吧的一声，郑师傅的脑袋瘪了一块，他摇摇晃晃，最后噗通栽倒在地上，痛痛快快，带着他对华夏的歧视，一头死了。

　　而杨师傅跟李师傅逃的很快，二人脚踏轻功，来了个万里无痕，准备远遁离开。眼看就要离开大堂，李凡手掌一吸，这音乐厅的大门，立刻砰地一声，重重合上。

　　“不！”

　　二人都发出一声哀嚎，他们齐刷刷进攻这扇大门，试图强攻。但李凡站在那，擒龙手发动，竟然隔空扯着二人的身体，把他们吸到了自己的双手之中，按住了他们的百会穴！强大的内力立刻灌注下去，制住了这二人的身体。

　　“这种觉悟，也想搞独立？”

　　李凡嘲讽完，看到圣使似乎就要超脱的眼神，冷笑一声。

　　他伸手一吸，旁边的座位直接生生从地上拔了起来，飞到空中，露出下面贴着的一块C4炸弹。上面液晶屏上的红色数字正在倒计时，还剩下不到十秒。

　　圣使身体似乎抽搐了一下，但他很快缓和过来。

　　“十秒，谁都逃不掉了。”

　　圣使冷笑，“这是热核炸弹，辐射范围一千米，足以让一切夷为平地！”

　　“是么？”

　　李凡说着，手掌一弹，那浮在半空的椅子，带着炸弹，突然跟被炮弹打了一下似的，整个弹飞出去！一眨眼的功夫，这椅子就穿过天花板的破洞，在空中化作了流星。

　　“轰隆！”

　　空中炸开一朵红色的火焰，非常的耀眼，好像在庆祝着什么。

　　“李凡，什么情况？你那边怎么了？”

　　安静的通讯立刻挂了进来，在李凡的耳朵里炸响。

　　“没事，都摆平了。”

　　李凡说道，“让你的人过来打扫战场吧。”

　　“为了伟大的湾湾国！”

　　圣使却大吼一声，直接拉开了自己的衣服，露出缠在腰间的一圈雷管。

　　“你以为只有那一颗炸弹吗？还有我！”

　　看着圣使腰间的炸弹，李凡眉头轻轻皱起来。

　　这帮湾湾国的家伙，这跟搞恐怖危机有什么区别？

　　“我们是真正的独立战士，是伟大的革命先驱！我不怕死，我的灵魂将会永生！湾湾国的每一代子民，都会记住我的名字！”

　　看到这真正的炸弹，音乐厅里的人都尖叫起来，争相想要逃走。

　　“谁都逃不走，谁走出去一步，我就立刻引爆炸弹！”

　　圣使的话让他们被迫停下了脚步，“另外，炸弹连着我的心脏。我若是死了，心脏停止跳动，炸弹也会爆炸！”

　　“狗屁的独立战士，我看你就是个恐怖分子。”

　　李凡却不客气地骂道，“还后世传传颂？估计你也只会臭名远扬！”

　　“你，你少胡说八道！”

　　圣使却嚷道，“总之，我要把你们统统炸成肉泥！”

　　“你炸啊。”

　　李凡说着，身上冒出金色的光辉，让他显得如同神佛一般。

　　“不过先告诉你一声，我有保命的功夫，可以护住我跟梁茹二人。至于其他人的死活，不在我的考虑范围内，你随意。”

　　“李凡！你在胡说什么！绝对不能让炸弹爆炸！”

　　安静听到这话，赶忙提醒李凡。李凡没吭声，他自然有自己的想法。

　　“该死！”

　　圣使听到这话，有点绝望。

　　“哪有这种功夫，你休要骗我！”

　　“信不信在你。”

　　李凡呵呵一笑，“如果这点本领都没有，我拿什么跟美帝的航母斗？要不你打个电话，问问我们美帝的老朋友，他们拿了多少导弹轰我，你看我死没死？”

　　“……”

　　圣使快绝望了，这样的话，自己怎么跟李凡斗？

　　派来的几个高手在他面前不堪一击，自己的炸弹也对他没有效果！李凡就站在自己面前，抱着胳膊，嘲讽地看着自己，好像猫戏弄老鼠一般！

　　这就是李凡，七侠山庄的庄主！可以说，他根本就没把自己看在眼里啊！

　　“我不信！我要带你们一起上路！伟大的湾湾国，我会为你殉葬！”

　　圣使一边大喊，一边举起了手中的遥控器。而音乐厅里的人，面孔都开始扭曲。这就要死了吗？天啊，明明是要来杀梁茹，为什么他们也要赔命啊！凭什么啊！该死的梁茹，要死让她自己死啊！

　　“李凡，你是不是觉得，你很正义？”

　　圣使深吸两口气，他觉得自己好像一直被李凡牵着走。这样下去可不行，他必须把局势扳回来。

　　“在场的诸位，不如我们玩一个公平点的游戏。”

　　圣使决定在死前，也恶心恶心梁茹和李凡。他要看到，这两个人崩溃的模样！他才是真正的赢家！

　　“我给你们一个机会，你们自己来投票选择！你们有两个选择，你们跟我说，梁茹是否该死？如果认为她不该死，就站到梁茹身边。你们这么多人，把她保护在中央，说不定他还能活下来。毕竟，她可是副国级干部的女儿。但是，如果你们觉得她该死，就可以去音乐厅最里面的一个小房子里。到了那，说不定还有活下来的机会。”

　　“副国级干部的女儿又怎么了？我们凭什么陪她一起死？”

　　“就是，当官的没一个好东西，要死让他们自己死！我可是有名的大音乐家，我才华横溢，才不要死在这个地方！”

　　“梁茹在学校就喜欢欺负人，恶霸一个，死就死了！放我们一条活路吧！”

　　说话中的人，就有想接近梁茹的那为小提琴手。

　　梁茹听着所有人的声讨，她非常沮丧，跪坐在地上。


第1571章 准备归队

　　所有人都在声讨自己，仿佛面临着一场审判一样。

　　梁茹跪坐在地上，神情沮丧，好像失去了生活下去的勇气。但这时候，李凡突然大喝一声。

　　“都给我闭嘴！”

　　他这一声，舌战春雷，仿佛雷霆一般，震得所有痛骂的人都是双耳发痛，险些昏死过去。

　　梁茹呆呆地抬起头，看着站在那的李凡。

　　此时，李凡的模样已经变了，虽然只是一些细微处的变化，但已经不再是自己认识的那个李云，而是之前在电视中见到过的，威风赫赫，正义凛然的七侠庄主李凡了。

　　“自私的垃圾们，都给我闭嘴！”

　　李凡毫不客气地骂道，“再多鸡巴废话一句，就算他不引爆炸弹，我也挨个把你们的脑袋扭下来！”

　　“你是梁茹的保镖吧，好像还是个武斗家来着，我在电视里见过你。”

　　小提琴手冲着李凡叫骂，“你有什么资格决定我们的生死？你算老几？我可是前途无量的音乐家，你知道我……”

　　没等他说完话，李凡忽然出现在他身边，挥起手，赏了他一嘴巴。

　　啪！

　　清脆地一声，这位前途无量的音乐家直接旋转着飞了起来，砸在一旁的座椅中，砸翻了一大排的椅子。

　　“谁在废话，让我听听看？”

　　李凡一边在旁边的幕帘上擦着自己的手，一边问道。

　　好像，他的手被什么脏东西蹭到了一样。

　　李凡这一手镇住了所有人，现在还有谁敢说话。正当圣使想继续挑衅的时候，李凡突然回过头来，对着圣使直接隔空拍出一掌！

　　玄龙冰掌·翻天闹海！

　　圣使的身体被掌风吹到，直接掀飞出去，眨眼间飞出七八米的距离，最后重重撞在后面的墙壁上，整个贴在上面，身上还结出一层冰霜，把他冻结在墙上。

　　随着李凡逆练太极，实力不断提高，他的玄龙冰掌也越来越有火候。

　　李凡根据天外天，还有九尾神狐的实力，又分出两个等级。

　　圣级以上就是仙级，仙级以上应该就是那些天外天的天仙，听说实力更加凶悍，远超上仙和下仙，估计就称之为神级好了。那上仙就是仙级，下仙姑且算做半仙级别。

　　李凡日益修炼，提升自己太极图的是实力。他感觉自己正在慢慢接近那半仙的等级，李凡相信，自己只要达到半仙的实力，甚至可以跟所谓的上仙一拼！虽然他不懂任何的仙法，但他拥有一身的武技！谁说武技打不过仙术的，李凡偏偏要逆转过来，让所有人都大跌眼镜！

　　“你似乎不太相信我的话。”

　　李凡抱着胳膊，看着被冰封在墙壁上的圣使，“我说过，你的炸弹没什么用，偏偏你还如此聒噪。”

　　“哈，要是没什么用，你就不会把刚才的炸弹丢飞了！”

　　圣使冷的打颤，却在大笑，哪怕声音颤抖，也信心坚定，“先告诉你，这种方法对我无效。而且，我也不会再给你任何机会了！一起上路吧！”

　　圣使不在废话，他终于按下了遥控器！

　　但就在这一刻，李凡伸出手来，他凝聚自己的内力，制造出了真龙金身，瞬间裹住了圣使的身体。

　　轰隆！

　　一道金色的光影中，血肉开始膨胀，然后爆炸！红色的火焰在里面翻滚，但外面的空间却不受影响。

　　李凡对内力的控制也更上一层楼，他现在可以随意施展真龙金身，用在其他人身上。而金身的作用是相互的，对外无敌，对内也是无敌。这种程度的爆炸，还破不了自己的真龙金身！

　　所以，圣使作茧自缚，在金身中被扎的尸骨无存。

　　“我不是说了么，没用，你怎么就是不停呢。”

　　李凡耸耸肩膀，然后手掌一推，把自己制造出来的真身像送到了天空中，随后散掉真身。

　　“砰砰砰！”

　　被压缩起来的力量，此时随着真身的消散被释放出来，在空中再次炸开，震耳欲聋。

　　血雨飘然落下，透过天花板的窟窿，洒在音乐会的大厅中。

　　这血雨落到李凡的头顶，似乎也怕了李凡，转而落到了一边去。

　　众人就看着李凡的背影，有些发呆。这就是李凡么……那个传说中七侠山庄的庄主，最后一个只手托起华夏武林的武斗家？

　　这家伙……好像真的好厉害……

　　李凡站在那里，看着大门被撞开，看着国安的人冲了进来，带着一群特警，迅速包围这里，然后开始打扫战场。他很冷静，也很冷漠。

　　自己胜了，但好像是惨胜。梁茹站在台上，看着自己的目光，非常的陌生。

　　“我要投诉，投诉他！”

　　之前那个安静下来的小提琴手，看到特警们冲进来，仿佛找到靠山了似的，又开始了大吵大嚷，指着李凡，“他也是恐怖分子，他打了我，还威胁要杀了大家！”

　　他吼道，“我说的都是真的，你们谁觉得我造谣，指出来，指出来啊？”

　　没人吭声，李凡虽然救了他们，却也得罪了这些人。

　　这个李凡，有点本事，竟然无法无天了。他们可都是远近闻名的大音乐家，此时竟然被李凡威胁。虽然得救，但也是特警赶来的及时罢了。没准就是警察安排李凡在这里，来救他们的！那跟李凡没什么关系，一切都是警察的功劳嘛！

　　警察是对的，但这个李凡明显目无王法，而且不懂得尊重人，违规违纪，他必须受到惩罚！这些警察唯一的过错，就是找了个不靠谱的武斗家来，华夏不是有那么武斗家吗，找谁来不行啊，哪个都比这李凡强吧？

　　“好了，要投诉去找检察院，或者纪委。”

　　小陈也在人群中，听到这厮的叫嚷，翻了个白眼，“别影响我们执法，让一让！”

　　“我朋友就在纪委，我也记住你的工号了，我连你一起投诉！”

　　小提琴手叫个不停，李凡抱着胳膊，站在那里，面沉如水。

　　安静也从幕后走了出来，她穿着一身警服，走到李凡的身边。

　　“结束了。”

　　安静看着李凡，说道，“你可以归队了。”


第1572章 最后要交代的话

　　“这就归队了吗？”

　　李凡静静地站在那里，看着安静。

　　“不是还有六天吗？”

　　“我们已经找到了这些湾湾的基地，是一个高档浴池。”

　　安静说道，“顺藤摸瓜，我们还一同捣毁了几家特务机构，基本上都清理干净了。而且鉴于你身份暴露，不能再留在梁茹身边。从今天开始，会有新人接替你的工作的。”

　　听到这位美女同事的话，李凡却苦笑了起来。

　　结束了呀，这就结束了。也好，这里本就不是自己的归宿，他也该结束这边的工作，准备着手参加华夏的武林大会了。李凡原本不想参加，但江枫一定会参加。这家伙绝对在打《真仙诀》的心思，还有那些武林中人，如果让他们得到真仙诀，恐怕武林中又要掀起一番腥风血雨。外加真仙诀本就是坑爹的东西，到那时候，恐怕整个武林都要生灵涂炭，从此湮灭了。

　　为了让武林继续存活下去，李凡必须参加这一次的武林大会！

　　就在李凡准备离开的时候，一个人影忽然出现在他的面前。

　　李凡脚步停了下来，这个不是别人，正是梁茹。

　　小丫头看着李凡，眼神有些陌生，但又有些……说不出的愤怒。

　　“梁茹……”

　　李凡话还没说完，梁茹突然伸出手，直接扇了李凡一个嘴巴。以李凡的能力，他本来可以轻松躲开。但他没有，直接吃了这一嘴巴。

　　“我恨你。”

　　梁茹说完，转身跑了。几个特警立刻跟了上去，他们得代替李凡，保护在梁茹的身边。从现在开始，这些人就得二十四小时保护着梁茹，一直到那位副国级的领导完成这武力收复湾湾的计划。

　　龙神一号已经在上空做好了准备，只要湾湾反对和平统一，那么，华夏的舰队就会开进湾湾的大门。

　　而美帝很可能以此为借口，很可能直接出兵干涉华夏内政。即便不出兵，只是借给湾湾军备，也够华夏吃一壶。但现在不同了，有了龙神一号，华夏几乎在上空立下了不败之地。只要龙神一号出动，就能封锁住美帝的进军路线。

　　这一次，华夏很强硬地对外宣布，收服湾湾，这属于华夏内政，请其他国家不要干涉本国内政，否则一律视为开战！

　　勿谓言之不预也，华夏在时隔几十年后，再一次放出了这句话。

　　“太过分了！”

　　美帝的国防部长狠狠拍了桌子，“华夏这次简直不把我们放在眼里！”

　　“不然能怎么办，开战？”

　　总统苦笑一声，“一旦开战，我们国内不知道会有多少民众反对。到时候天天闹事游行，恐怕这场战争很快就会结束。”

　　“湾湾不能丢。”

　　内阁的人都在提醒总统，“一旦湾湾丢了，我们美帝的霸权也就真的宣告结束了！”

　　“我也知道湾湾不能丢，但是我们现在无牌可打。”

　　总统摇摇头，“我们很被动。”

　　“国内的声音，其实倒是很好解决。”

　　国防部长提醒道，“总统阁下，难道您忘了……珍珠港事件吗？”

　　“你是说……让华夏再来一次珍珠港事件？”

　　“只要我们促成这件事，就可以。”

　　国防部长点点头，“大家只要以为华夏动的手，就会立刻团结起来，与华夏开战！”

　　“我懂你的意思……但即便如此，我们真的要陷入与华夏的战争当中吗？”

　　战争这两个字，异常的沉重。它不是小孩子打打闹闹，也不是美帝日常喜欢的耀武扬威。一旦打仗，就要花钱，就要死人，就要有牺牲！

　　“无论如何，不能让华夏收服湾湾！”

　　国防部长千叮咛万嘱咐，“总统阁下，这是我们最后的机会了！”

　　“刺杀梁茹的时候，你也说是最后的机会。”

　　总统苦笑一声，“我们有多少次最后的机会？”

　　“那个李凡实在是太棘手了！”

　　国防部长也是头疼不已，“不知道为什么，他应该已经被九号杀了才对，但他竟然还活着，而且就潜伏在梁茹的身边！”

　　“这个李凡才是我们最大的敌人……对了，九号现在怎么样了？”

　　“他现在生活在东南部的特尔市。”

　　国防部长汇报，“据说……干了不少的好事，被大家称呼为英雄。”

　　“英雄？”

　　总统听到这说法，都愣了一下。

　　“这还真的挺讽刺。”

　　“不管怎么样，他目前应该还不是威胁。但对他的监视一直没有放松，这个人……没有大规模的行动，保持监视就好了。”

　　虽然知道九号杀了几个人，但国防部长没有追究这些事情。九号还算是他们美帝的秘密武器，留着还有用。

　　“另外，这个记者温莎，她好像对九号很重要，我们需要重点关注她。”

　　“好，这些按照你们的意思办就好。”

　　总统点点头，下了新命令，“这些人都重点关注吧，至于华夏那边，我们不要着急，先发谴责过去，别让我们处在被动的位置。”

　　“是。”

　　众人去执行命令去了，而这边，李凡整理好自己的行礼，正准备离开帝都大学。

　　在这生活了快三个月，李凡感觉自己就要习惯这边的生活了。每天两点一线，教室，寝室。每天只围着一个女人转，就是梁茹。现在离开了梁茹，竟然还有些不太适应了。不过这样也正常，人的适应能力太强，自己不知不觉适应了这里，应该也会很快适应更新的生活吧。

　　“主人，我们走吧？”

　　秋儿站在李凡的身边，轻声问道。

　　“嗯。”

　　李凡点点头，他穿着一身黑色的运动服，站在寝室楼门前，半天没有动过。

　　“主人，您是在等什么人吗？”

　　秋儿问道。

　　“没有，我们走吧。”

　　李凡下意识地抬头看了一眼，随后就抬脚向着外面走去。

　　干干净净的来，也干干净净的离开，这样也挺好。

　　李凡正要离开，身前突然冲出来一辆自行车，直接挡住了他的去路。

　　李凡心中一沉，该来的，总归是要来的。

　　“走之前，没有什么话对我说吗？”


第1573章 腐败的人生

　　梁茹一只脚踩在地上，很认真地看着李凡，似乎等着他说出什么话来。

　　“说什么？”

　　李凡看着梁茹，心中一沉。

　　这丫头竟然还是出现了……自己有点压抑，但似乎，又有点开心？

　　“该说什么说什么，还用我教你？”

　　梁茹盯着李凡，眼睛好像要看到李凡的内心似的。

　　“你不教我……我不知道该说什么……”

　　李凡苦笑起来。

　　“李凡，我真的很恨你。”

　　梁茹本来想喊李云，但想起他并不是这个人，心中就更不舒服了。

　　“我父母都遗弃了我，那个罗北也骗了我。我以为我的生活就这样一团糟了，没想到，你出现了。我真的，真的认为，我能相信你……你可以带给我新的生活……但没想到，你竟然也是带着一张面具接近的我……李凡，你才不是什么武斗家，你是个骗子！大骗子！”

　　李凡并没有反驳，他此时也觉得自己像个骗子。

　　“或许你觉得我在骗你。”

　　李凡也说着自己的心里话，“但我并没有。我只有身份是假的，其他对你说的，都是真的。包括我一直告诉过你，我是有女朋友的，我跟你生活也是不接轨的。”

　　“你说的没错。”

　　梁茹点点头，她忽然扬起下巴，用一种胜利者的姿态看着李凡，“所以我给你一个选择，要么，你带我走，去你的地方。”

　　“胡闹，你还要上学呢。”

　　李凡眉头皱起来，把国家领导的女儿拐跑了，自己还活得了？

　　本来国家看自己就不顺眼，现在若是再这么搞一发……

　　“你不敢？”

　　梁茹似乎一眼看穿了李凡的心思，冷笑着看着他。

　　“这倒不是……”

　　“你不喜欢我？”

　　梁茹又问道。

　　“梁茹，我接你的任务，上面叮嘱我的第一件事情，就是不能跟你发生感情。”

　　李凡提醒梁茹，“你是副国级领导的女儿，而我，却是个被华夏驱逐的人。你跟着我，说不定连的家庭都会受到牵连。”

　　“我不管那么多，我只想按照自己的想法活一次！”

　　“那你太任性了。”

　　李凡毫不客气地批评她，“你父亲兢兢业业，一辈子都投身于建设国家的事业中。而你只为了儿女私情，就让他变成裸官吗？”

　　在华夏，裸官是不能得到提拔的。如果梁茹坚定跟着李凡的话，她可能会被华夏一起驱逐，而她父亲很可能要从副国级的位置上退下来。

　　“那是他的事情，不是我的！我凭什么要为他负责？”

　　梁茹一跺脚，“难道我都不能拥有自己的人生吗？”

　　“每个人都要为自己的生活负责。”

　　李凡说道，“你生来就在这样的家庭中，你从这个家庭中得到了一些，也失去了一些。这是你的命。”

　　“你竟然相信命？”

　　梁茹拿出一本书来，扔在李凡的面前，“你这本书，我看过无数遍，你可是一个最不喜欢屈服命运的家伙呢！”

　　李凡低头一看，当时就愣了。

　　卧槽？《最后的武侠—李凡传》？这是哪个大哥弄的，竟然还出本了这样的一本书？

　　还最后的武侠，华夏武斗家千千万万，何时轮到自己做这最后的武侠了？

　　这个名号可太重了，自己当不起。李凡看了一眼出版社，妈了个鸡，果然如此，的确是刘小婉找人出版的。

　　这是把自己当成大IP来经营了，不只是影视作品，现在连小说都出了！

　　“上面可是写的清清楚楚，你是如何从一个普普通通，平凡无奇的高中生，变成一个名震江湖的大高手的！”

　　“小说嘛，多少会有夸张的成分。”

　　李凡干笑两声，“你还是别太当真。”

　　“这本书支撑了我很久。”

　　梁茹目光坚定，“我相信，总有一天，我也可以战胜命运！”

　　“或许吧，但我觉得，不是现在。”

　　李凡转过头去，“我们的故事就到此为止吧，就算是小说，也早晚会有一个结尾的。”

　　“我的故事还要写下去呢。”

　　梁茹说着，拿起旁边的小提琴架子来，取出里面的小提琴，然后重重砸在了地上。

　　这把造价昂贵的小提琴，竟然被摔得粉碎。

　　“我不学琴了，从今天开始，我梁茹，要跟着你李凡学武！”

　　“你这种行为，除了证明你是个败家子，其他的毫无价值！”

　　李凡觉得梁茹的行为有些幼稚，“好了，我要走了，你的人生你自己选择就好，但不要缠着我！”

　　李凡放下了狠话，就是为了能让梁茹断了这个念想！

　　长痛不如短痛，短痛不如不痛！

　　“我意已决，你改变不了我的想法！”

　　“是么？”

　　李凡忽然伸手一指梁茹的身后，“伯母，您怎么来了？”

　　妈妈来了？

　　梁茹立刻回头看了一眼，而这时候，李凡的手突然落在了她的脖子上。

　　啪地一声，梁茹干净利落地昏了过去，被李凡抱了起来。

　　一位女特警走出来，伸出手，让李凡把梁茹交到她的怀中。

　　“傻丫头，你的人生路还长着呢。”

　　李凡看着昏睡过去的梁茹，忍不住伸出手来，轻轻揉了揉她的头发，“你的小提琴拉的真的很不错，有机会的话，我还想再听听。”

　　说完，李凡头也不回，带着秋儿离开。在路上的时候，秋儿还忍不住询问李凡。

　　“主人……这样，真的好么？”

　　“我和她之间有距离。”

　　李凡立刻说道，“这样更好，难道真让她跟着我去流离失所不成？”

　　李凡有禁足令，身为国安九处的干员，他不得离开华夏，不能进入李家岛。但是，李凡现在身在华夏，却没有固定的住所。七侠山庄已经迁走了，李凡甚至连房产都没有，他更像是一个无业游民。

　　“放心，主人，我们已经帮您安置了一套房产。”

　　秋儿似乎看出了李凡的心思，在旁边开口说道，“还是在鲅鱼圈，在一处海边，我们姐妹在刘小婉和林月仙的帮助下，为您购置了一套海景房。”

　　“卧槽，也就是说，我也要过上腐败的生活了？”


第1574章 天外天的威胁

　　李凡也没想到，他还能迎来如此安逸的人生。

　　此时的他，正坐在自家别墅的阳台上，一边看着夕阳下的海景，一边摆出一个奇特的造型。他一只手对着天空，另一只手对着地面，单腿立在地上，保持自己独特的呼吸术。

　　这是李凡独创的姿势，靠着这种姿势，他可以更高效地吐纳天地元气，进入自己的体内，盘踞于体内太极当中。

　　此时，李凡的太极图不断旋转，正转一百八十圈，再逆转一百八十圈，一次次淬炼和增强他的力量。

　　而在他身边侍奉他的四位美女剑侍，也因此得到了内力的强化。李凡就像是一个练功鼎炉似的，就算旁边的人不懂任何的功夫，也能得到强化，从一个普通人变成一个内力高手。而且，练出来的还都是强悍的元气，和普通的真气有着很大的差距。

　　“主人的实力又提升了。”

　　秋儿紧紧搂着自己的双肩，眼神里有一种渴望，“啊，好希望主人能用他强大的力量，狠狠鞭笞人家一顿呀！”

　　“疯女人！”

　　春儿提醒秋儿，“相公可是很不喜欢你这样的，难道你忘了吗？”

　　“可是……人家就是忍不住嘛……”

　　秋儿摩擦着自己的双腿，“好不容易换了个男主人，总想好好的用一下嘛……”

　　“再胡思乱想，打烂你色情脑袋！”

　　夏儿的火爆脾气哪里受得了，狠狠剜了秋儿一眼。

　　“公子的实力的确提升了很多，连带我们也都提升了一些。”

　　冬儿检查了一下自己的能力，“我们若是联手，应当能与半圣一战。”

　　“不够！”

　　夏儿咬牙切齿，“咱们四个必须打得过圣级才行！未来先生的对手，可是比圣级还强的人啊！”

　　“说的对！”

　　春儿也同意，“我们也要继续增强四象剑阵才行。”

　　“关于这一点，我有新的想法。”

　　冬儿开口道，“通过我的改进，能让剑阵增强一倍，甚至两倍，三倍……”

　　“果然，我们冬儿最棒了！”

　　夏儿开心地把冬儿抱了起来，原地旋转一圈。

　　“看来冬儿也很在乎主人呀。”

　　秋儿舔舔舌头，“要不要和我一起服侍主人呀！”

　　“胡，胡说什么！”

　　冬儿扭过头去，“我只是……不希望他输的太难看罢了！”

　　“是是是，那就让咱们都操练起来吧。”

　　四姐妹也开始锻炼自己的实力，而这时候，李凡也进入了一个修炼的新阶段。

　　他每天都在增强自己的实力，李凡感觉他已经足足有五个圣级的实力了。但这种量的成长，并不算是质的提升。想要让自己更强，除了跟慕容樱合修《龙凤阴阳剑》之外，就只有靠逆练太极不断增强内力了！

　　“小子，你如今的实力，距离下仙还很遥远呢！”

　　就在李凡觉得自己有了信心的时候，九尾神狐突然冒了出来，飘到李凡的面前，化作多情的模样，坐在阳台的栏杆上，对他说道。

　　“不过，人家还是很看好你的潜力呦！”

　　九尾神狐又给李凡抛了个媚眼。这个双重人格的神经病，李凡也是受够了。

　　“我和下仙的差距，究竟还有多大？”

　　李凡很想知道这个问题，好让他有一个努力的方向。

　　“哼，蝼蚁，本座便说给你听，你可别吓尿了！”

　　“当然啦，人类跟仙人自然还是有区别的。比如人家，其实在破碎虚空之前，人家也是一位修真的大妖，拥有不下天仙的实力呢。只不过，破碎虚空浪费了人家好大的能量，最后降临在这里的时候，也仅仅剩下下仙的实力了。”

　　“你听好了，你所谓的圣级，起码要有十个圣级加起来，才能有下仙的实力。本座当年风光的时候，什么下仙也都是蝼蚁一般！”

　　“下仙其实很简单啦，上仙的话，等于十位下仙的实力。而天仙的话，就相当于十位上仙的力量吧！”

　　九尾神狐一人分饰两角，给李凡讲解着天外天力量等级的差距。

　　“所以说，你想要让自己更强，要走的路可还很长呢。”

　　九尾神狐最后靠到近前，伸出手来，轻轻在李凡的额头上点了一下。

　　“不过，你借用本座的力量，再加上你本来的实力，倒是可以勉强与下仙一战！本座有一套厉害的功法，名为《天狐心经》，可以传授给你。你学了之后，可以让你的实力翻升十倍！毕竟，那可是真正的修真法门！”

　　九尾神狐眼睛转了转。

　　“你当我是傻子呢？”

　　李凡却冷笑两声，“天狐心经？一听就是给妖族练的功夫！我是一个人类，若是练了这种功夫，还有什么好下场不成？”

　　九尾神狐没有吭声，而是化作一道红光，回到了李凡的体内。

　　这个李凡，太聪明了，自己这点小心思，竟然都被看穿了。

　　“九尾神狐，就让我试试你的力量如何。”

　　李凡把一只脚放下来，稳稳站在阳台上面。这宅子周围很空旷，几乎没有人家。李凡很放心地施展自己的力量，把内力提升到极限，同时，在自己的内心中，跟九尾神狐达成了一个契约，把她的力量放入自己的体内！

　　李凡身上冒出了殷红色的光芒，接着，从他身后长出三条红色力量凝聚出来的狐狸尾巴，微微地摆动。

　　这就是九尾神狐的力量，李凡看着自己的双手，能清晰地感受到这股力量的不同。

　　他的力量足足加强了一倍，翻升到了十圣的水平！按照九尾神狐所说，也足以称得上是下仙了！

　　“啪！”

　　天外天当中，一位天仙突然睁开了眼睛。

　　“在下界，我感觉到了一股仙级的力量。”

　　他一开口，让周围的天仙都惊呼起来。

　　“怎么可能？”

　　“开玩笑，人类怎么能练到仙人的水平？”

　　“是咱们代言人的力量吧？你是不是太敏感了？”

　　“闭嘴！”

　　最先开口的天仙骂道，“信不信在你们，这人将会是我们最大的威胁！”

　　“让花和玉去看看吧！”

　　有人提议，“如果发现，就地处决！”


第1575章 与仙一战

　　李凡凝聚了九尾神狐的力量，瞬间提升了自己的实力。周围的空气似乎都跟着颤抖起来，好像为李凡这种力量而畏惧。

　　李凡也不傻，他瞬间收起自己的力量，变回原来的样子。

　　这种力量已经是仙级的范畴，冒然使用，一定会引起天外天的警觉。李凡及时收手，让赶来的两个下仙瞬间失去了目标。

　　“咦？那股强大的力量不见了？”

　　玉左右张望，那种力量消失在他的探查范围之内。

　　“我过去看看。”

　　花正要前去，却被玉拉住了胳膊。

　　“不必了，或许对方已经离开了。我们还是及时把消息上报吧，对方来者不善。”

　　一个拥有了匹敌天外天力量的人，绝对不能小视。

　　“莫非是练了《真仙诀》吗？”

　　花忍不住犯嘀咕，一张漂亮的脸蛋上写满了疑惑。

　　“如果是真仙诀，那就好解决了。”

　　玉冷笑一声，“学了真仙诀的凡人，都只是我们的鼎炉罢了。”

　　“现在下界就只有真仙诀这一种功夫吧？要不我还是去调查一下好了。”

　　“也好。”

　　玉思索了一下，“你去调查吧，我去上面汇报。不过，若是你发现了练真仙诀的人，可不要动他，留着，以后有大用。”

　　“知道了，啰嗦。”

　　花挥挥手，似乎破不耐烦。

　　玉转身，召出自己的法宝，一把仙剑，踩在脚下，疾驰离开。而花则继续驾驭着花瓣，载着她的身躯，贴着地面疾驰，慢慢接近海边那几乎无人的别墅区。刚刚的力量，就是从这边传出来的。

　　“好像在这边。”

　　这里有很多别墅，但花察觉，只有一家别墅里有人的气息。

　　“去看看。”

　　花心念一动，瞬间来到了那别墅的位置。结果，在别墅的地方，花看到了一个熟悉的面孔。

　　“李凡？”

　　“咦，天外天的少女？”

　　两个人一个站在阳台上，一个浮在地面上，二人看了个对眼。

　　“是你！”

　　花立刻警惕起来，虎视眈眈地看着李凡，“你竟然突破了人类的等级？”

　　就在这一刻，白虎突然飞了出来，跳到空中，接着释放出一道白色的光辉。眨眼间的功夫，一道椭圆形的光芒笼罩在四周，面积大概百十来平，把他们都给围在了中央。

　　“十分钟的时间。”

　　白虎小姐姐在李凡的耳边说道，“制住这丫头，否则你的信息就会被天外天的人知道！到时候，会有千军万马来讨伐你！”

　　“知道了。”

　　李凡心说，幸好有白虎小姐姐在自己身边。

　　“想留住我？”

　　花也看穿了李凡的心思，她冷笑一声，“别做梦了！”

　　“试试就知道了！”

　　十分钟的时间，李凡不敢有半点的犹豫。他立刻提起自己的力量，让九尾神狐附在了他的身上。

　　一瞬间，李凡的身后就长出了三条红色的尾巴，晃来晃去。

　　“妖术？”

　　花月蹙眉，看着李凡，“以为练了妖法，就能与我们抗衡了？本不想对你动手，但你实力既然已经窥破天道，便不再有此限制！人类，受死吧！”

　　说着，花伸出手来，一朵漂亮的玫瑰花忽然出现在空中，缓缓旋转着。但李凡可不敢小觑，他从这玫瑰上感觉到一股可怕的力量！

　　“去！”

　　花在自己的玫瑰上一点，一道光芒立刻散开。紧接着，从李凡身下，一条条藤蔓迅速飞了起来，缠绕在李凡的身上。

　　“哼！”

　　李凡双手如刀，一记雷龙天诛中的雷龙盘山，劈开身上的藤蔓。

　　“哪里逃！”

　　花催动自己的仙法，试图用藤蔓再次抓住李凡。但李凡施展龙游九天步伐，瞬间来到了花的身后。在九尾神狐力量的强化下，李凡感觉自己实力突飞猛进，甚至有点让自己难以操控了！

　　他本来想出现在花的身后，结果一下没刹住车，整个人踩着地面滑了出去三四米远。

　　这样可不行……

　　李凡想到这里，立刻散掉了自己身上的九尾神狐。耳边传来了九尾神狐的喊声。

　　“你在搞什么！没有本座，你如何战胜这样一个下仙？”

　　“亲爱的，你不要闹，我们携手击败她！”

　　但李凡已经散去了她的力量，恢复到自己本来的实力。

　　“呵呵，只用自己的功夫，也想击败我吗？”

　　花一撇嘴，好像不把李凡的实力放在眼里。如果不能用妖术的话，这个李凡也不过是个普通人罢了，如何跟自己战斗？

　　她操控藤蔓，再次缠绕在李凡的身上，试图把他给捆起来。但这一次，藤蔓却只缠住了李凡的残影，真正的他，不知道什么时候，来到了花的身侧。

　　“什么？”

　　花大吃一惊，她立刻转身，手中的玫瑰花爆发出一股翠绿色的力量，向着李凡激射而去！

　　好像一道绿色的激光，瞬间弹射出去。但李凡身形移动，轻松避开了花的攻击。同时，李凡一拳打在了花的小腹上，花虽然练得是仙法，但身体却不是钢铁打的。这一下，打的她直接弯成了虾米，吐出一口苦水，整个人飞了出去，趴在地上。但花施展仙法，让花瓣托住了自己的身体，重新站在李凡的面前。

　　然而李凡再一次出现，高高抬起一脚，如同抡起的斧子，横着一扫，重重踢在了花的脑袋上面。

　　花哪里受得了这种攻击，立刻被踢得翻着跟头，飞了起来，眨眼间旋转出三百六十度，然后重重砸在旁边的地上，把地面砸出一个大坑来。

　　时间很宝贵，李凡不会浪费一秒的功夫。

　　他再次快速来到了花的面前，准备给花补上致命一击。但花重新漂浮起来，同时，那朵红的耀眼的玫瑰花，在她的身前慢慢旋转，一道翠绿色的屏障凝聚在花的面前，挡住了李凡的脚步。

　　“这是翠之屏障！就凭你，是无法打破的！”

　　花嘲讽地看着李凡，眼神中充满了戏弄之意。虽然他击中了自己几次，但自己毕竟是下仙！不知道超过他多少个等级！自己有尊贵的血统，怎会输给这家伙？

　　就在这时候，李凡已经抬起一掌，拍在了自己的翠之屏障上面！


第1576章 神奇的古镜

　　十五成功力·玄龙冰掌·翻天闹海！

　　李凡这一掌，拿出了自己全部的力量，直接拍中了对方释放出来的翠之屏障！

　　“可笑！”

　　花嘲讽，“就凭你的攻击，能击破我的……”

　　她话还没说完，自己的翠之屏障突然开始结冰，接着在李凡拍中的地方，屏障好像玻璃一样，直接被击碎了，让李凡的一掌突破屏障，正拍在花的小腹上。

　　“噗！”

　　花吐出一大口鲜血，整个倒飞出去，狠狠摔在了地上。

　　李凡的攻击如同摧拉枯朽，让花也是倒了血霉，被打的内脏翻江倒海一样，站起来都费劲。

　　“仙人？”

　　李凡冷笑了一声，站在花的面前，抱着胳膊，看着趴在那里的她。

　　“你们不过是练了一些远程法门罢了，一旦让我近了身，你们根本不是我的对手！”

　　李凡非常满意，他战斗经验太丰富了，花的攻击虽然厉害，但如果打不到自己，那就是白扯。说起来的话，二人之间的关系，有点像是法师和战士一样。法师在远程自然是很厉害，但李凡只要来一记野蛮冲撞，破了对方的魔法盾，那对方也就任人宰割了！

　　并且，这所谓仙人的身体，也没多结实，经不起自己的几番打击。现在的花，就已经被打的两眼冒金星，半天都爬不起来了。

　　“时间快到了，解决她。”

　　白虎小姐姐在李凡耳边提醒。

　　而九尾神狐还在发愣，她甚至没想到，李凡真的不靠自己的力量，就能击败天外天的人！这个男人……果然是非同一般！

　　“别得意！”

　　花用仅剩的力气，娇嚷了一声。

　　她知道，自己只是太大意了。这人类虽然只是蝼蚁，但他的近身攻击非常可怕，就算是自己，也没办法照单全接。如果被他靠近到身边，那就是自己的死期。只有跟他拉远距离，才能保证自己的胜利！

　　想到这里，花催动仙力，一面古色古香地铜镜突然从她身上飞出来，飘到空中！

　　“那是个啥？”

　　李凡愣了一下，心说这花也太爱臭美了吧，出来打架，还随身带着镜子？

　　“逆转！”

　　花却喊了一声，接着，所有一切全都开始倒退，花靠着镜子的作用，让整个被封锁的空间回到了十分钟之前！

　　她刚刚来到这里，白虎小姐姐也释放出了保护盾，李凡也晃着三根火红色的狐狸尾巴，站在自己面前。

　　不等花做什么反应，李凡身影突然消失，接着瞬间出现在自己的身后，然后被惯性带着，滑出去三四米远。下一秒，李凡就去掉了自己的灵狐附身，重新调整自己的战斗姿态。

　　“这次我可不会大意了！”

　　花轻蔑地笑了笑，接着，她催动玫瑰花，一眨眼的功夫，数到绿色的激光，向着李凡远远就射了过去！

　　但激光却只射中了李凡的残影，花不敢耽搁，催动玫瑰花，让激光几乎暴走一样地乱射！李凡却在这激光的缝隙中不断游走，避开了每一道激光的攻击。他不慌不忙，竟然就这么一点点来到了自己的面前。

　　“翠之屏障！”

　　花大惊失色，她慌忙催动翠之屏障，下意识地想挡住李凡。

　　“十五成力量·玄龙冰掌·翻天闹海！”

　　“砰！”

　　李凡击碎了屏障，再次把花拍飞出去！

　　“逆转！”

　　花不敢有耽搁，她赶忙又一次调动古镜的能力，让时间回到了十分钟之前！

　　李凡晃着三条狐狸尾巴，再次消失，然后从花的身后滑了出去。就在这一刻，花发动了自己的技能！

　　“翠之屏障！一重，二重，三重！”

　　她这次决定保护住自己，把十分钟时间拖过去再说！只要能撑过十分钟，等天外天的其他人发现自己，就一定能战胜这个该死的人类！

　　翠之屏障发挥出往日三倍的力量，花几乎把所有的仙力都灌注在其中，期待它能保护好自己！三倍的屏障啊，这次那人类总不该又给轰破了吧！

　　“十五成力量·至尊龙拳·百发百中！”

　　但这次，李凡却用了新的招式！

　　他在短短一瞬间，打出了上百拳！这每一拳都轰在了屏障上面，让屏障不断颤抖，一道道裂痕也渐渐冒出来！

　　三倍的防御屏障，最后在李凡快拳的狂轰乱炸中，轰然告破！其中一拳落在了花的身上，将她打飞出去！

　　“逆转！”

　　花在昏厥之前，再一次发动这力量，用逆转的时空之力，再次回到十分钟前，她身体也立刻恢复到了那会的巅峰状态。

　　花额头上冒着冷汗，看着晃动着三根尾巴的李凡，她竟然不知道该怎么办才好了！

　　明明只是个凡人啊！为何能让自己束手无策？花实在想不明白，她只能一次次地调动古镜的力量，不断重新调整失控，保持着只有十分钟的轮回，企图逆转这场战斗，能够战胜这个可恶的凡人！

　　但他似乎……不可战胜！

　　“啪！”

　　在一次击退了花之后，当花刚放出古镜的那一刻，李凡突然伸出手，一把抓在了古镜上面。随后他的元气覆盖在古镜上面，隔开了花对其的精神控制！

　　“不！”

　　花发出一声哀嚎。

　　“我就觉得有古怪。”

　　李凡拿着这面古镜，“你用这东西做了什么手脚吧，明明打了一小会，我却觉得好像过去很久一般。”

　　“这是逆转时空镜！”

　　白虎小姐姐看到这镜子，有些惊喜，“传说使用这面镜子的人，可以逆转十分钟的时空！不可思议，这种宝贝，怎么会在一个下仙的手里？”

　　“还给我！”

　　花脸色扭曲起来，她催动玫瑰花，释放出万千的绿光，向着李凡集中射落。但李凡何许人也，又怎会被这种招式击中。

　　“龙游九天！九重身！”

　　李凡几乎是瞬间的功夫，化出九道身影来，迷惑了花的视线。花没有办法，只能乱射一通，但都只射中了李凡的残影。

　　“在这呢。”

　　李凡的声音，在花背后响起。不等她回头，李凡的手掌，已经打在了花的脖子上。


第1577章 口风太紧

　　逆转时空镜，这是一面来自天外天的神奇法宝。

　　李凡拿着这面古镜，尝试了一下。只要自己把元气输入到镜子里，就能让时间倒转十分钟。虽然神奇，却不适合多用。按照白虎小姐姐的说法，使用一次，就让自己的寿命缩短一年！

　　用这就等于，用一年的时间，换一次吃后悔药的机会。对于普通人来说，也就敢用个七八次，就已经不敢再用了吧？但对于寿命几乎无穷尽的仙人，就没什么限制了。

　　李凡自己呢，因为吃了一条龙的关系，所以寿命本身就比普通人长好几倍，用个一两次，也不会心疼。

　　在这面古镜上面，真的是完完整整体现出，时间多么宝贵这件事来。

　　“愚蠢的凡人，快把宝镜还给我！”

　　花被锁在海下的白虎塔中。这里是以前白虎小姐姐住的地方，李凡因为海边别墅暴露的关系，就只能带着四大剑侍，回到了这里。白虎塔中还有独特的囚禁囚徒的地方，就算是仙人，也能关起来，甚至靠着独特的锁链，镇住仙人的力量。

　　花被锁链锁在牢笼中，只能跟普通人一样，唯独可以动用她的眼睛，恶狠狠地瞪着面前可恶的人类。

　　“都这样了，还这么猖狂。”

　　李凡非常无奈，这些所谓的下仙，一个比一个傲慢！

　　“你们自认为比人类高等？”

　　“呵呵，我们本来就比人类高出好几个进化等级！”

　　花耻笑李凡，“在很久之前，我们天外天的居民都是一个修真星球上的居民！我们的文明和文化，不知道要比你们人类高多少！在我们星球上，人类才不会破坏自然的事情，人类只会跟自然合作，吸取自然的力量，跟自然合为一体！”

　　“说起来真好听，不过是吸收你们星球的资源，化作你们的能量罢了。”

　　李凡却一语道破了花隐藏的秘密，“什么天外天，什么仙人。你们大老远跑到这里，不过是因为你们星球的能源开始枯竭，所以你们只能被迫走上了星际航行的道路。你跟你的族人们来到了地球，发现了这里。地球，不过就是你们的一个殖民地罢了。”

　　“你们这些下等民族，你们的文明都是我们开启的！”

　　花立刻叫嚣，“等我们再次降临这里，就是你们的死期！”

　　“我知道，距离你们打破誓言，征服地球的日子，已经不远了。”

　　李凡早就做好了准备，“但你们也记住一句话，我们地球人不是白给的。你们赶来，我自然也敢把你们打回去！”

　　“无知，狂妄！”

　　花冷笑，“我们已经找了代言人，他会替我们完成清理人类的计划！等所有人类被清洗，我们就可以再次降临在这片大陆上，接收你们的土地。人类，难道你还没发现吗，地球已经被你们糟蹋的不成样子了，只有我们才能挽救这颗星球！”

　　“地球很好。”

　　李凡说道，“无论多恶劣的环境，地球都经历过。人类或许对地球造成了一些破坏，但也有人开始反省，回过头来爱护我们这颗伤痕累累的母星。我想，总有一天，地球会再次焕发光彩。”

　　“人类偏激又自私，他们真的会拯救地球？”

　　“人类不是在拯救地球，而是在拯救自己。”

　　李凡坚定地说道，“而我，愿意守护这样的人类。”

　　“你真可笑。”

　　花嘲讽地看着李凡，“如果一只蚂蚁站在你面前，对你说，我要守护我的蚂蚁窝，不让你们人类当成耕地使用，你会怎么办？你只会哈哈大笑，然后一脚踩死那只可怜的蚂蚁！”

　　“蚂蚁？”

　　李凡撇撇嘴，“那你这种被蚂蚁打败的人，岂不是连虫子都不如？”

　　“你别猖狂！”

　　花气的够呛，“我们的代言人很快就会来了！他很强大，他会复仇！”

　　“复仇？”

　　李凡是什么人，脑袋瓜子好使着呢！就算是江枫，算计李凡的时候，都要掂量掂量。这花涉世未深，一句话就让李凡抓住了破绽。

　　“这个人与我有仇？等等……逆转时间的古镜，代言人，强大，复仇……”

　　李凡眼睛一眯，盯着花，“你们，复活了武皇廖绝？”

　　“……”

　　花被李凡的目光盯着，身体轻轻颤抖了一下。

　　这，这个男人有点太可怕了吧？自己就这一句话……竟然就让他猜到了武皇的事情？

　　“你胡思乱想什么呢……不是他！”

　　“看来你知道武皇。”

　　李凡更加确定了自己的想法，“不错，作为我的对手，作为你们的代言人，武皇的确够资格！你们需要让他为你们工作，却又不能让他脱离控制……这么说来，你们应该是教了他两层的《真仙诀》吧？”

　　跟白霖洛啊，林月仙啊，刘珠这些聪明绝顶的人在一起时间久了，李凡的脑子也是越来越好用了。他这一番分析，让花心惊肉跳。

　　人类当中，怎么就出现了这么一个怪物……难道他是天外天的克星吗？

　　不可能，天外天无比强大，根本就不是这些人类能够想象的！只要一个上仙前来，只用一根手指就能碾死这家伙！他就算春风得意，也得意不了太久的！末日，马上就会降临在这个世界上！

　　“就算你有些小聪明，那又如何？就算你击败了我一个人，又能怎么样？”

　　花开始打击李凡，“在天外天，像我这种实力的人，还有不知道多少！比我强的人，更是多如牛毛！那如同天地一样恐怖的天仙大神，也足足有八人之多！他们八个，每一个都拥有毁天灭地的能力，想要杀你，一口气足以！”

　　“听起来好厉害。”

　　李凡却不为所动，“既然如此，让他们赶快下来，灭了我，如何？”

　　“别急，末日并不会太远。”

　　花最后一次警告李凡，“到时候，我会亲眼看着你是如何灭亡的！”

　　“真是倔强。”

　　李凡耸耸肩膀，“那我们拭目以待好了。”

　　从花身上并没有拿到太多的情报，但李凡也不在意，日子还长着呢，自己慢慢从花的身上弄出情报就好了。

　　天外天的威胁却不会消失，李凡决定利用这个时间，好好练习一下自己灵兽附体的能力。


第1578章 攻略青龙塔

　　李凡日以继夜地练习，锻炼自己去适应灵兽附体时候的力量。

　　自己五圣的实力，一旦让九尾神狐附身，就立刻让实力翻了一倍！这听上去是不错，但其实操作起来，有些难度。人的适应力是有个刻度的，当李凡使用自己五圣力量的时候，因为是自己一点点锻炼上来的，所以是得心应手。而一旦进入灵兽附体的状态，让实力翻倍，李凡就有点难以控制。就算他适应力再好，可以在一定时间内适应这种力量，但等九尾神狐力量散掉的时候，他又有些不太适应自己五圣的实力了！

　　就好像一个人去滑冰，或者去游泳。他溜冰的时候，把平衡力调整好，再等脱下冰刀的时候，会感觉有些轻飘飘的。而游泳的时候也一样，人从泳池出来之后，会觉得自己特别的沉重，这是因为适应了水的浮力。

　　李凡也是如此，适应了一种力量，就会不适应另一种。所以李凡只能锻炼自己另外一个能力，就是更快地适应新的力量！

　　只要能在几秒钟之内适应自己的新力量，就能大大增加灵兽附体的战斗力！上次跟花战斗的时候，真的是太危险了。索性花不是优秀的武斗家，如果是江枫，或者廖绝，慕容博之流，恐怕会立刻抓住自己滑出去的机会，对自己展开致命打击！

　　距离华夏的比武大会时间还有一些，李凡利用这个时间，充分地锻炼自己。

　　一个月之后，李凡终于把自己适应新力量的时间，压缩在了五秒钟！而运用灵狐力量的时间，扩充到了十分钟。

　　有这十分钟的爆发时间，李凡相信自己足够打败对手了。当然，如果敌人太多的话，这十分钟明显还是不够。

　　但是李凡十分钟之后，还能运转白虎之力！这样一来，就能增加李凡的战斗时间。神狐十分钟，白虎十分钟，这就是二十分钟！不过李凡心里还是觉得不够，自己应该再去收服一种力量才行。

　　“时机也差不多了，我们该去下一个圣塔了。”

　　发觉李凡的实力成长了不少，白虎小姐姐的声音也再一次响起来。

　　“去青龙塔吧，他估计也该想你了。”

　　青龙的传人，跟李凡还有一些渊源。以前李凡为了保护龙女，还跟他打过一架。

　　“也该见见面了，好好叙叙旧。”

　　李凡点点头，“白虎小姐姐，这次出来陪我多久？”

　　“这就要回去继续休息了。”

　　白虎小姐姐轻轻伸了个懒腰。

　　“你不说，杀了白虎传人，你就能复活吗？”

　　“嗯，复活是复活，但也只是复活一部分力量而已，整个人还是有些嗜睡，懒懒的呢。”

　　白虎小姐姐慵懒地看着李凡，“只有你攻略了所有的圣塔，彻底复活四圣，才能让我们正式复活。”

　　“行，那咱们这就动身吧。”

　　要去青龙塔，李凡还通知李家岛，让龙女给自己带路。

　　让白霖洛安排的话，龙女应该很快到这海下的白虎塔。根据自己分身送来的情报，李家岛最近建设的是越来越好了。为了吸引外来人口，李家岛采取了当年新加坡的政策，由政府出钱盖公租房，然后廉价出售给外来人口。

　　对于他们来说，李家岛愿意给他们一个安身之处，他们自然愿意为李家岛努力，打拼。或许这一代，他们还会心系自己的祖国。但等到第二代，第三代，这些后代便会扎根在李家岛，认为自己就是李家岛的人了。

　　以前在美帝就有一波岛国的后裔，都是移民过去的第二代，第三代。在二战的时候，因为岛国偷袭珍珠港，所以美帝竟然下令关押了国内所有的岛国移民，把他们押进集中营。而集中营中的岛二代，三代们，他们则坚定地认为自己就是美帝人，要为美帝而战。之后他们终于争取来了机会，这些岛国后代被编进一个100独立步兵营，送往了欧洲战场。这只岛国移民后代拥有岛国的武师血统，打起架来悍不畏死，让欧洲战场的德国士兵们闻风丧胆。

　　李家岛就是利用这样的方法，借鉴这样的例子，来培养未来的李家岛移民。

　　龙女在那边过的也很自在，李家岛有各国来的移民，同样也带来了各国的美食。这丫头每日流连于美食节，如果她本体不是一条龙的话，恐怕早就吃的发福了！

　　当白霖洛用异能把她传送到李凡身边的时候，小丫头嘴里还叼着一份墨西哥鸡肉卷，对着李凡眨巴眨巴眼睛。

　　“擦，我怎么跑你这来了？”

　　“找你帮点忙……”

　　“日你啊，我的土耳其肉夹馍马上就好了！你赔我！”

　　龙女捶打起李凡来，李凡哭笑不得。

　　“好了，我是要去办正事的，咱们该去攻略青龙塔了。”

　　“算算日子，好像也是时候了。”

　　龙女这才一掐手指，小姑娘摇头晃脑，摆出一副成熟的大人模样，“也就这两天，青龙塔就要开了。”

　　“那你还顾得上吃？竟然不来找我？”

　　“吃的太开心了嘛……”

　　龙女几口把鸡肉卷塞进嘴里，随后舔舔嘴唇，“跟在你身边，又没什么好吃的。”

　　“谁说的？”

　　李凡却嘿嘿一笑，“我有秋儿在手，谁敢在美食上跟我叫嚣？”

　　“对了！你走就走吧，怎么把秋儿也带走了！快把她还回来，每天给我做饭！”

　　“你这丫头……还号称是我的导师呢，你丫现在都成了好吃懒做了！”

　　“咳咳，我这是替你检查李家岛的饮食。”

　　龙女强词夺理，“万一有人对你们李家岛用心不良，投毒什么的，那可怎么办？我牺牲自己的健康，为你试毒啊，你都应该感谢我才对！”

　　“是是是，感谢你，那你现在是回去继续试毒，还是带我去青龙塔？”

　　“带你去青龙塔可以，我要借用秋儿三个月！”

　　旁边站着的秋儿，立刻投来幽怨地目光，她才不舍得离开李凡呢。

　　“一个月。”

　　李凡也知道小丫头贪吃，于是开始了讨价还价。

　　“俩月！”

　　“成交！”


第1579章 青龙塔

　　青龙塔的位置在于东方，位于中原地带的东边，坐落在河北的一座山林当中。

　　这些圣塔，只有到了特定的时间，才会打开通往外界的通道。除了塔的主人，其他的来客只有在这个时间才能出入。李凡在龙女的带领下，一路穿过山野丛林，来到了这青龙塔之前。

　　不愧是传说中的四塔之一，这青龙塔塔高三四百米，直耸入云。塔身上雕刻着栩栩如生的神龙，好像是守护者一般，镇守着这座圣塔。

　　“青龙你是见过的，这个人傲慢自大，或许可以成为你战胜他的弱点。”

　　龙女提醒李凡，“到时候你负责打，我负责吃东西看热闹。”

　　“行……”

　　龙女的习惯，李凡是知道的。这妞身为龙族，却一心扑在吃上，对其他的事情都不怎么关心。虽然是李凡的导师，但也只教了李凡几招而已。现在李凡退了，不再是尚方宝剑，这丫头也不说回到华夏，亲自去挑选下一任的尚方宝剑。

　　如果不由龙女来传授技能的话，新一任的尚方宝剑很难诞生。但龙女偏偏扔下这么一句话，李凡已经学去了尚方宝剑的全部，若是有新的人选，直接让他来培训。但培训只是一部分，现在的尚方宝剑，选了好多人去尝试，结果都被宝剑给排斥了。

　　龙女这种让人头疼的态度，冉将军也只能咬碎牙往肚子里咽了。华夏不能没有尚方宝剑，不能没有这位镇守华夏大门的守护者。

　　“到时候保护好你自己。”

　　李凡走向圣塔，提醒龙女。

　　“嗨呀，这个还用你说？你是不是觉得本小姐就是个负担？”

　　龙女哼了一声，接着伸出手来，召唤出了尚方宝剑，“我还有这东西呢，这可是斩杀四圣的神器！这次你就不要胡乱坚持了，乖乖用这剑砍了青龙，一了百了！”

　　这女人身上的暴力因素啊，还真是一点都不见有缓解。

　　“反正有的是时间，我慢慢陪这位青龙传人玩玩。”

　　李凡有意锻炼自己的能力，因为圣塔都属于一种独特的存在，在里面不管闹腾到多大的程度，都不会让天外天的人察觉。说起来，就像是一种信号屏蔽器一样。

　　“好了，我们进去见见老朋友吧。”

　　李凡领着龙女，准备进塔。结果站在塔前，看到这里有一堆碎石，立刻皱起眉头来。

　　圣塔门前都有守卫者，之前在白虎塔那里就见到过，所以李凡已经做好了战斗的准备。结果到这一来，只看到了地上的碎石头，这就有点奇怪了。

　　“怎么回事，到处都是碎石头呀？”

　　“有人捷足先登。”

　　李凡神情严肃起来，竟然还有人在攻略青龙塔？误入？还是有意而为之？

　　“快走，进去看看。”

　　李凡有些着急，一脚踏进了青龙塔中。

　　“诶！等等！”

　　龙女还没来得及阻止李凡，他已经踏入了塔中。

　　“哎呀，这个白痴！话还没说完呢！”

　　龙女欲哭无泪，而此时，李凡站在青龙塔的大厅中，周围一面面的墙壁上，挂着数不清的钟表。而李凡踏入其中，立刻感觉到身上佩戴的古镜跟着颤抖了一下，好像引起了共鸣一般。接着，墙上的时钟突然都停了下来，随后一股青色的光辉立刻把李凡给包裹了进去。

　　等李凡恢复视线的时候，他正从床上坐了起来。

　　周围一切有些熟悉，又透着一股陌生感。

　　“还睡呢？还不滚起来洗脸刷牙！”

　　耳边传来了一个很久都没听到的声音。

　　李凡转过头，看到了一个相貌平平的中年妇女，正围着家庭主妇用的围裙，手里挥舞着炒勺，对着自己嚷道。

　　“妈……妈？”

　　李凡失声喊出。

　　“你怎么在这？”

　　“你小子睡糊涂了？”

　　中年妇女狠狠瞪了李凡一眼，“天天就知道打游戏！告诉你，这次期中考试如果考不好，我把你电脑砸了！起床！”

　　说完，中年妇女忙着给李凡做饭去了。

　　李凡有些茫然地站了起来，看着面前的景物。这是李凡的家没错，家徒四壁。自己的房间并不大，只有五平方米，除了一张床，就只有一张学习用的桌子了。桌子上面摆着一台老旧的电脑，还是自己一位亲戚淘汰之后，卖不上价，扔给他的。

　　这台机器李凡记忆深刻，毕竟玩LOL都能卡半个小时的老爷机。当年，自己就是在这台电脑上，玩LOL，认识了慕容樱。

　　但是……一切回到了开始的时候？

　　难道所有的种种，都只是自己的南柯一梦？

　　李凡往身后一摸，摸到枕头上，立刻感觉到硬邦邦的。他往枕头下一摸，立刻摸到了一块冰凉的镜子。

　　“宝镜？”

　　这镜子具体叫啥来着，白虎小姐姐说过，但李凡给忘了。他只记得，这镜子有逆转时间的效果。但镜子只能逆转十分钟左右，不可能一下逆转好几年吧？李凡仔细思考了一下，他忽然想起在青龙塔中见到过的那些挂钟，开始猜测起来。

　　钟表？时间？

　　每一座圣塔，都有自己独特的能力。莫非这青龙塔，有逆转时间的效果？

　　但自己该如何破这个局？

　　龙女不在身边，没人告诉自己该怎么做。当时好像听到龙女在身后喊自己来着……但该怎么办……她却没有说。

　　李凡摸着宝镜，试图唤醒镜子上面的时间之力，让自己回到塔中。但镜子却没有半点的回应，好像这只是一面普通的镜子似的。

　　“还墨迹什么呢！赶紧起床啊！”

　　老妈冲进来，把被子掀了，一股凉意袭遍李凡全身，“磨磨唧唧，也不知道是随了谁！拿个镜子干什么，臭美个屁！”

　　老妈把镜子夺过来，扔到一边。幸亏这是宝镜，掉在地上竟然也没摔坏。

　　李凡没有办法，只好先乖乖爬起来，忍受着寒意，开始穿衣服。

　　他在镜子里检查了一下自己的身体，非常消瘦，一如当年的自己。这个时候的他，是没学半点武术的。李凡想来一记高踢腿，但腿抬到一半就不行了，酸痛不已。

　　“日了狗了……这可咋整？”


第1580章 回到过去

　　李凡换好了一身校服，这已经是学校里最瘦的一套校服了，但穿在李凡的身上，依然非常宽松。他以前实在是弱不禁风，不然也不能在学校那么被人欺负。

　　李凡坐在客厅的折叠桌前面，看着上面摆着的一盘西红柿炒鸡蛋，还有小米粥，自家蒸的馒头，不知道为什么，眼睛忽然有些湿润起来。

　　这时候的老妈，还没被慕容家的糖衣炮弹所打动。虽然对自己要求很严格，但每天都早起晚归，为自己做饭，洗衣，忙持家务。

　　已经太久没过过这样的生活了，李凡现在自己也背负着很大的责任，却不能在父母的身边尽孝，这也让李凡有些愧疚。此时，看着忙碌的母亲，李凡特别想说一声谢谢你，但又说不出口。

　　华夏人其实就是这样，在追女孩的时候，可以一句又一句地喊着我爱你，哪怕对方对你没感觉。但面对自己真正挚爱的亲人，这些肉麻的话反而又说不出来了。

　　“看什么呢，睡傻了？”

　　老妈走过来，训斥李凡，“还不赶紧吃饭，吃完上学去！你看看人家那边院的林丫头，我跟她妈妈一块出摊卖煎饼。人家姑娘就给爹妈省心，学习成绩老好了，回回年级第一！你什么时候也能让我放心一回，别的不说，数学能不能及格？”

　　“妈，我知道我一直做的不好，以后我会尽力。”

　　李凡一句话，让他老妈愣了一下。这小子平日说什么都喜欢犟嘴，逆反心理极强。今天这是怎么了，太阳打西边出来了，对自己说话竟然这么客气了？

　　老妈下意识地伸出手，在自己儿子的额头上摸了一下。

　　不烫啊？

　　“妈，我吃饱了，上学去了。”

　　李凡拿起书包，踏上了上学的道路。

　　自己应该还是二中的一名……嗯，高一学生？

　　刚才听自己老妈说话，她好像跟林月仙的母亲还认识？自己以前没留意过这件事呢，看来自己跟林丫头的孽缘，早就开始了啊。

　　李凡没走出两步，一个和他穿着同样校服的小姑娘，晃着马尾辫，就跟了上来。

　　“小李子，你等等呀！”

　　“方……方小雪？”

　　李凡看到这个小姑娘，身体猛然一震。

　　心里深处被隐藏了许久的一段记忆，就这么被血淋淋地撕开来，再一次呈现在李凡的面前。

　　方小雪，李凡的邻居，比他小一岁的一个小姑娘。她长得不算很漂亮，有些清秀，性格也非常的开朗，跟李凡从小就认识。两家大人关系也挺好，以前一块喝酒吃饭的时候，家里人还曾经拍板，说要让两家孩子以后结婚呢！

　　那时候李凡跟小雪都还年幼，没有太在意这件事。不过小雪很粘李凡，总是跟在李凡身后，和他一起玩。

　　随着年龄增长，李凡越来越瘦弱，小雪却越来越活泼。小时候李凡照顾小雪，现在却成了小雪照顾李凡。小雪从小的志愿就是当一名警察，所以她假期的时候跟着自己母亲出摊打工，用赚来的钱去学了一些女士摔跤和擒拿术。

　　她跑过来，一把揽住了李凡的肩膀。

　　“小李子，今天怎么出门这么早啊？”

　　小雪靠在李凡的身上，身上的香风飘入李凡的鼻子里。

　　“老娘特意去你家找你，没想到你竟然先跑了！怎么了，躲我？”

　　“怎么会呢……”

　　李凡鼻子再次发酸，他几乎是下意识地，一把手轻轻抚摸着小雪的脸颊。小雪皮肤依然白皙光滑，手感很好，但对李凡来说，这些都不是重点。重点是，她还活着。

　　“你，你干什么！”

　　小雪脸顿时通红，她心中慌乱，一把推开李凡。但李凡此时太瘦弱了，立刻被小雪推的翻了个跟头，一屁股坐在了地上。

　　“哎呀，你没事吧？”

　　小雪吓了一跳，赶忙伸出手，把李凡又给拽了起来，还替他拍掉了身上的尘土。

　　“谁，谁让你突然摸我脸的……”

　　方小雪装出一副凶巴巴地样子，瞪着李凡，“你好大的胆子啊！是不是片看多了你！”

　　“抱歉……我有点唐突了……”

　　李凡刚才全是情不自禁，才做出了这番举动。

　　方小雪是什么人……那几乎就是陪伴自己走过前十八年的一个女孩子。他自己身边一直有这个女孩子的影子，从一个娇柔的邻家女孩，变成了一个落落大方的女生。

　　“你今天……怎么怪怪的……”

　　方小雪看着李凡，脸上还有点微红。

　　“总之……下次再乱摸，揍你哦！”

　　这一声揍你哦，好像没什么威胁力。

　　“小雪……”

　　“干嘛？”

　　“没什么……一起上学吧。”

　　李凡忽然想起了这一天，就在这一天，他犯下了一个一生中最后悔的错误。

　　两个人向着学校走去，就在这时候，旁边突然冲出一个人来，撞了李凡一下。李凡一踉跄，被方小雪扶住。

　　“你有病啊！没长眼睛？”

　　方小雪什么脾气，立刻冲着跑过去的男人怒骂。

　　“抓小偷啊！”

　　身后传来了一个女人的哭喊声，“他把我孩子看病的钱偷了啊！求求你们了，帮我抓住他！”

　　女人哭得很惨，但周围无人动容，路人皆冷漠。

　　但方小雪毫不犹豫，拔腿就追了过去！

　　李凡皱起眉头，他一把拉住了方小雪的手。

　　“你干嘛？”

　　“别去。”

　　“你！太让我失望了！”

　　方小雪甩开了李凡的手，拔腿向着小偷追过去。

　　往事一幕幕，在李凡的脑子里回荡。

　　方小雪追上去，却被小偷和他的同伙用一把匕首捅死了。

　　在方小雪死的时候，她的手里还紧紧抓着被偷走的皮包。但两个小偷却不知所踪，连被偷的女人也不愿意出庭作证这二人的长相。小雪最后死的很不值，甚至连告都不知道该告谁。

　　最后学校还拿小雪当反面教材，告诉大家，不要多管闲事。

　　而小雪的父母，一个得了精神病，另一个嗜酒成命。后来开车的时候，喝大了，一家子都钻进了卡车底下。

　　这件事情，是李凡藏在内心的阴影。


第1581章 无限

　　不管到了什么时候，李凡对这件事情，都没办法释怀。所以，李凡只能把这事深深地藏在自己的心底，假装忘了一样。

　　平日不想，但现在又血淋淋地撕开，铺在他的面前，倒是让李凡心中又痛了起来。

　　这次，李凡没有跟过去一样，跟其他人一样，就冷冷地站在旁边，去等着这个小多管闲事的小姑娘，去制服那个偷盗的小偷。他们不在乎那个姑娘有没有抓小偷的能力，他们只在乎自己上班是不是会迟到，新发行的苹果手机自己能不能买到，公司的小李年轻漂亮，她职位比我高，肯定是跟老板有一腿之类的。

　　不管时间是真的倒流，还是这一切都是幻象，李凡的身体还是回到了过去的水平。他拼命奔跑，跑到后面，已经没了什么力气。

　　李凡看着方小雪站在胡同口，前面是小偷，后面一个同伙，二人手里都攥着刀，凶巴巴地盯着方小雪。

　　“你怎么来了？”

　　方小雪担心地看着李凡，此时李凡正趴在旁边的墙上，大口大口喘着粗气。以前身体素质真的是太差了，不过是跑了几百米，就累成这样了！肺部好像要炸开似的，每次呼吸的时候，都有一种针扎的感觉，让他痛苦万分。

　　“你们两个，别多管闲事！”

　　小偷晃着自己手里的一把蝴蝶刀，冲着方小雪凶巴巴地喊道，“不滚开，就要你命！”

　　“呵！两个小毛贼，有本事就来捅啊！”

　　方小雪活动着自己的筋骨，“今天不把你们两个打出屎来，姑奶奶我不姓方！”

　　“你个小丫头片子，钱又不是你的，你逞什么英雄！”

　　小偷神情似乎有点急，“要不这样，钱我分你一半，你放我走，咋样？”

　　“分你大爷！”

　　方小雪最崇拜的就是警察，怎么可能接收小偷的贿赂！而这时候，耳边隐隐有警笛声传来，好像是谁报了警，或许是巡警正好从附近路过。

　　小偷有点急了，他把抢来的皮包扔到地上，转身就想逃走。

　　“哪里逃！”

　　方小雪却没有放过他的念头，两个小毛贼，她都想给抓到警察局去！

　　方小雪一把上前，抓住前面那个小偷的肩膀，然后把他胳膊往后一掰。方小雪毕竟是练过，那小偷也跑软了力气，直接被压得跪了下来。

　　“操，松开他！”

　　后面的同伙急了，拎着刀，照着方小雪的后背就扎了过去！

　　他这可不是蝴蝶刀，而是一把不知道从哪里弄来的伞兵刀。这东西扎进去，谁也受不了！当年小雪，就是背后被人捅了一刀才死的。

　　方小雪正忙着制服前面那个，她虽然练过一些，但却没有对付这些毛贼的经验。不知道这毛贼急了，下手也开始没轻没重，更没察觉背后有人动手！

　　李凡却看到了，他虽然没力气制服这同伙，但却拼着一股子力气，直接撞了过去。

　　“噗！”

　　李凡正好撞到对方怀中，那把伞兵刀果然没落到方小雪的身上，却捅到了李凡的小腹里。

　　“日狗了……”

　　李凡苦笑一声，一股无力感渐渐生发出来，耳边仿佛传来方小雪的叫声，接着，一切都在快速地离自己远去。

　　等李凡再睁开眼睛的时候，他又回到了最开始的房间里。

　　“快起床！该上课了！”

　　李凡听到了老妈的喊声，他下意识往枕头下面一摸，果然，宝镜在这里。

　　回溯时间？

　　李凡心知肚明，自己死了，就又回到了时间的开始。

　　老妈再次过来吼自己起床上学，桌子上摆得还是西红柿炒鸡蛋，小米粥，外加自家蒸的馒头，有点碱大而发黄。李凡出门后，也如愿见到了方小雪。此时，方小雪还不知道未来会发生什么事，直接上来拦住了李凡的脖子，跟假小子一样，跟李凡说话。

　　“你怎么啦？这么沉默？是不是赵东又欺负你了？别怕，我去帮你搞定他！那小子最近皮痒，我收拾收拾他！”

　　赵东是王强的一个跟班，体育生，也经常欺负李凡。

　　“不是……哎呀，我肚子疼……”

　　李凡决定拖延时间，只要把时间拖过去，那么方小雪就不会死了吧！

　　至于那个被抢钱的女人，真对不起了。在方小雪出事的时候，你也不曾露面过。这种人，根本就不值得方小雪用生命去帮他！

　　“怎么啦？”

　　方小雪很担心地看着李凡，她知道李凡从小身体就不太好，难道是生病了吗？

　　“走，我背你去医院看看。”

　　方小雪不由分说，把李凡背了起来，就向着医院的方向跑去。

　　二人家庭条件都不太好，打车什么的自然是不舍得的。李凡为了不让方小雪遇到那样的事故，也就顺从心意，开始装病，被方小雪一路背到了最近的医院里。

　　大夫前前后后给李凡做了检查，李凡甚至人体的一些部位，索性装成了慢性阑尾炎。

　　“你这家伙，以前就总不吃饭，拿钱去上网！”

　　方小雪在路上的时候，还在数落李凡，“以后不准在这样了！我会监督你的饮食，以后每天中午跟我一起吃饭！”

　　“是！”

　　虽然方小雪凶巴巴的样子，但李凡却是开心的。方小雪终于可以活下来了，这样一来，未来是否会跟着改变呢？

　　到了学校，李凡甚至觉得王强跟赵东两个人看着都顺眼了许多。一直到晚上，李凡躺在床上，都是笑着入睡的。

　　不管怎样，自己还是解决了一个心愿。

　　那些练功心法还在，大不了从头再来。自己一定还能遇到慕容樱，还能找到林月仙。这倒是一种另类的重生了，自己可以上来就练逆转阴阳，可以让实力快速突飞猛进啦！

　　李凡喜滋滋地入睡了，等他醒来的时候，耳边传来母亲的喊声。

　　“起床！要迟到了！”

　　李凡兴冲冲地坐起来，结果伸手一摸，直接从枕头地下摸到了宝镜。

　　李凡脸色白了，他昨晚特意把镜子放到了抽屉里。

　　为了证明自己的想法，李凡跑到外面，看了一下老妈做的饭。

　　西红柿炒鸡蛋，小米粥，发黄的馒头……


第1582章 又是轮回

　　即便家中没钱，李凡的妈妈也很注重他的饮食搭配。所以，每天早上李凡都有固定的食谱，一周一轮换。

　　周一是西红柿炒鸡蛋搭配小米粥，周二早上应该是……蒸鸡蛋配面包片才对……周三是牛奶蛋糕，周四是……

　　李凡感觉心特别沉，身体重的要命，头也跟着有点昏昏沉沉的。

　　这是怎么回事……自己要一直过这一天吗？

　　到底是什么规律？谁能告诉自己？

　　李凡无心吃早饭，他随便对付两口，就出了家门。刚走了没多久，他停了下来，果然，方小雪的身影追出来，走到李凡身边，还是那熟悉的动作，一把揽住了李凡的肩膀。

　　“怎么啦？脸色这么苍白？昨晚熬夜打游戏了？”

　　“小雪……”

　　“嗯？”

　　“没事……”

　　“神经病！”

　　方小雪的手肘顶在李凡的胸口。

　　李凡真的很迷茫，他几乎是机械般地跟着方小雪，向着学校的方向走去。

　　自己昨天的确成功救下了方小雪，但这无穷无尽的一天，却没有结束。

　　为什么？

　　李凡想不通。

　　到底是为了什么？难道这一天要永远持续下去么？不可能，就算是青龙塔再牛比，也不可能做出一个死局。总有一个可以破解的方法，来化解这种局面的！每一座塔都是要攻略的，比如白虎塔，攻略的条件，就是赢了所谓的战棋游戏。

　　而这一次，自己胜利的条件是什么？龙女不在，没人告诉自己，光靠自己来推测……但是，自己的脑袋不够用啊！

　　真头疼！要是有白霖洛，林月仙，或者刘珠这些妖孽在自己身边出谋划策就好了……

　　李凡正闹心，而时间继续推进，抢劫的事件也照常发生。小偷从李凡身边跑过，李凡伸出腿来，直接把他绊倒在地上。

　　方小雪开始还没明白是怎么回事，但听到后面女人的哭喊声，立刻明白过来，一把压在小偷的身上，把他给制服了！

　　这街上人来人往，熙熙攘攘，小偷的同伴也因此藏了起来，不敢现身。

　　“小李子，你刚才干得漂亮啊！”

　　从派出所录完口供出来后，方小雪还一个劲地夸赞李凡，“真没想到，你竟然这么勇敢！我对你刮目相看了！”

　　“小雪，我一定会救你的。”

　　李凡说了一句没头脑的话，让方小雪愣了一下。她伸出手，在李凡的额头上摸了一会。

　　“不烫啊……你这是怎么了？”

　　“没事，耽误这么长时间了，我们去上课吧。”

　　李凡和方小雪一路向着学校走去，但经过一条小胡同的时候，忽然被前前后后四个人给堵住了。

　　其中一个，李凡很熟悉，正是小偷的同伙之一。

　　“小李子……别怕……”

　　方小雪感觉到来者不善，她把李凡护在身后，瞪着那四个人。

　　“你们想干什么？”

　　方小雪喝斥，“想打架吗？姑奶奶可不怕你们！”

　　“多管闲事的小姑娘，你可把我朋友害得很惨啊！”

　　小偷的同伴掂量着手中的一根铁棍，冷笑着看着方小雪，“今天不给你点教训，你不知道管闲事的代价。”

　　“小李子，我帮你争取时间，你快点跑。”

　　方小雪压低声音，对李凡说道。

　　“……”

　　李凡也不吭声，他从旁边捡起一根木棍，大概一米多长，好像是什么板凳上拆下来的。

　　“你想干什么？你快跑，找到警察再来帮我！”

　　方小雪有点急了。

　　“我说了，我会救你的。”

　　对方虽然只用了棍棒，但真打急眼了，很难保证不用刀子什么的。

　　李凡并不想让方小雪出事，所以只能出手了。虽然李凡现在没有半点的内力，身体素质也不行，但他的战斗经验，却是一点一滴，都融入到了他的脑海里。有些招式施展不出来，没关系，李凡还有另外可以用的招式。

　　降龙十二剑！

　　这套剑法，一些需要配合轻功的招式是用不了了，但还有一些基本的剑招，还是能用一下的。

　　“胡说八道什么呢，快跑啊！”

　　方小雪真急了，而这时候，一个大汉已经走到了李凡身边，手里拎着一根棒球棍，嘴里发出冷笑。

　　“傻比，你以为你是谁？”

　　他说着，挥起棒球棍，“让我教教你，什么是残酷的社会！”

　　大汉看李凡一身校服，又如此瘦弱，根本没把他放在眼里。但李凡身体却轻轻一矮，很容易就躲开了大汉的挥击。

　　“你动作太大了。”

　　李凡说着，手中的木棍突然往前一刺，直接顶在了大汉的喉咙上。

　　“呜呜！”

　　大汉捂着自己的喉咙，跪了下去，半天说不出话，脸憋的通红。

　　“诶？诶？？”

　　方小雪看的吃了一惊，有些不敢相信自己的眼睛。

　　而李凡身后传来风声，另一个大汉已经抓着一个折叠凳，照着李凡的脑袋拍了下来。

　　李凡飞快转身，往墙上一靠，躲开了大汉的折叠凳！

　　同时，李凡手中的木棍再次刺出来，直接刺在大汉的腋窝。

　　大汉痛的惨叫一声，丢掉了板凳。而李凡抬起一脚，补在他的脸上，把他踹翻了过去。

　　“好累……”

　　勉强用了两招，李凡只觉得浑身发酸，呼吸也粗了很多。

　　自己现在这身体素质太差了，不好好锻炼一下真的不行啊。

　　“砰！”

　　方小雪一记过肩摔，把后面一个偷袭的大汉给摔在了身前的地上。小偷同伴看的浑身颤抖，一点义气都没有，扔了棍子就跑了。

　　“你真的是小李子吗？”

　　方小雪过来检查李凡的身体，看他已经出了不少汗，喘气不止。

　　“我就是，看了些练武的杂志什么的……”

　　“你呀你！不能瞎练，会搞坏身体的，知道吗？”

　　方小雪也没多想，毕竟李凡的体质在这摆着，“以后不准乱来了，你现在旁边坐一会，我报警把他们都抓起来。”

　　李凡和方小雪几乎在派出所忙了一天，晚上各自回家睡觉。早上一起床，李凡一摸枕头下面的宝镜，果然，又再次回到了开始的那天。

　　李凡神色不太好看，看来，自己必须想个办法了……


第1583章 妖孽林月仙

　　出门之后，一如往常，李凡遇到了方小雪。这次，李凡用其他的办法，让方小雪跟他从另一条路到了学校，成功避开了方小雪的死亡。

　　无论如何，李凡都不能看着方小雪被杀死！

　　到了学校，李凡还是愁眉不展。自己到底该怎么解决这一次的危机？这一次又一次的轮回，难道真的要成为他永恒的梦魇不成？

　　该死，每次到了这时候，就好怀念林月仙他们！可惜，他们此时此刻不在自己身边，根本帮不上自己……

　　等等……

　　李凡突然想明白了什么！

　　谁说……林月仙不在自己身边的？虽然，现在的她还不认识自己，但她的头脑可还是一样的聪明啊！只要能让她理解自己现在的困境，她一定能够帮上自己的！

　　李凡忽然兴奋了起来，他一直等着中午放学，然后快速向着五楼的空教室跑去！

　　林月仙家境也是非常困难，而且朋友也很少。所以每到中午的时候，她都会带着家里做的煎饼，然后躲到空教室里自己偷偷的吃。这个事情，还是多久之后，林月仙才告诉自己的。

　　别人不知道这事，这是李凡的独家。

　　李凡躲开赵东，他发现这哥们有点心情不顺，似乎想拿自己当发泄口。以前就是这样，赵东这贱人每次不开心的时候，都会拿李凡来出气。后来李凡直接强势地灭了王强，他就连屁都不敢放一个了。

　　本来白霖洛也是李凡选择的目标之一，但这一天正好是白霖洛感冒请假在家，因此林月仙是自己唯一的选择！

　　李凡躲开赵东之后，从大楼的另一侧悄悄上楼。

　　五楼很多教室是没人用的，属于自习教室。其中一间教室的钥匙就在林月仙手中，是老师特别批给她的，让她中午能自己在这里学习。作为年级成绩第一的学生，林月仙在学校里总归是有些特殊的待遇的。

　　“林月仙！”

　　李凡有点着急，他一下推开了自习教室的门。

　　小姑娘正吃煎饼呢，突然有人推门进来，她吓了一跳，手里的煎饼啪嚓一下掉到了地上。

　　“啊，抱歉。”

　　李凡干笑两声，这个有点出乎预料了。自己太着急，竟然坏了人家林月仙的午餐。

　　“别生气，我回头陪你两个煎饼！”

　　“你是谁？要干嘛？”

　　林月仙警惕地看着李凡，把手放进了口袋里，“你再敢靠近一步，我打电话叫老师了！”

　　“别闹了，你根本没有手机。”

　　李凡本来是套近乎的话，却让林月仙更加紧张起来。他怎么知道自己竟然没有手机的？他调查过自己？这个学生，他到底是谁？

　　“林月仙，你别误会，我不是坏人。”

　　李凡看出林月仙眼睛里警惕的神色，赶紧解释，“我跟你虽然还不认识，但咱俩的妈妈是生意伙伴……额，就是一起出摊的朋友……”

　　他一个劲解释，但林月仙的警惕心却并没有放下。

　　“林月仙，我真没有歹意，你要怎么样才能相信我？”

　　李凡没有太多时间解释这个事情，他决定快刀斩乱麻。

　　“同学，你突然闯到这个教室里，一副凶神恶煞的样子，你让我怎么相信你？”

　　“喂喂喂，扎心了吧老铁，我哪里凶神恶煞了？”

　　李凡指着自己的相貌，“我明明是和蔼可亲的样子好吗？”

　　“你到底想干什么？”

　　林月仙对李凡依旧抱有怀疑的态度，小姑娘一边说话，一边还悄悄向教室的后门挪过去。她每次只动一点点，保证一个让李凡看不出来的速度，准备逃离。

　　“好吧，我实话实说！”

　　李凡伸出双手，表示投降，“我其实是从未来回来的，我们未来是朋友，所以我才这么了解你。”

　　“中二病？”

　　“你左边小腹的位置有两颗黑痣！你其实非常讨厌吃家里的煎饼，因为你喜欢吃辣的！你生日在圣诞节，但你从来不过生日，因为过生日浪费钱！你不喜欢交朋友，是因为交朋友也需要花钱，要互相送对方礼物，还要给彼此过各种节日！另外，你的梦想是成为一名心理医生，因为你父亲有精神病史，现在还关在精神病院里，所以你想早点把他治好。另外，你已经自学完了大学前两年的心理学课程，你最敬佩的人是弗洛伊德，最喜欢的书是他写的《梦的解析》。”

　　“你，你是个变态……”

　　林月仙看着李凡的眼神有些恐怖。

　　“喂！这些都是未来的你告诉我的！”

　　李凡哭笑不得，林月仙把自己当成跟踪狂了吗？

　　“好，我信了。”

　　林月仙却突然一屁股坐在旁边的座位上，很严肃地看着李凡。

　　“我都跟你说了，我……卧槽？你信了？”

　　李凡也没想到，林月仙这么好就说服了？他都在肚子里计划好了各种各样的草稿，如何说服这个智力近乎妖的小姑娘！

　　“因为你的确说了几个别人不知道的秘密。”

　　林月仙抱着胳膊，审视着李凡，“你是从多少年后回来的？两年？三年？”

　　“擦？你怎么知道的？顶多也就三年吧！”

　　连这都能猜得出来？

　　“差不多吧，你回到现在，是想找我做什么？帮你解决什么样的危机？是不是想让我帮你思考出，该如何离开这里的时空，回到你本来的时间轴去？”

　　“我日……你真的不是妖怪吗？”

　　几年前的林月仙，依然聪明的可怕！

　　李凡心说，能被这么聪明的姑娘喜欢上，简直就是自己祖坟冒青烟啊！

　　“你……你是怎么推算出来的？”

　　李凡有些不理解，他想问个明白。

　　“很简单啊。”

　　林月仙说道，“首先，你说了一个秘密，这个秘密，我从开始到现在，都打算只对我未来的另一半说起……所以呢，你要么是我的男朋友，要么，是我喜欢的人。但从你的年纪看呢，应该比我大个两三岁吧，我不是大叔控，也不是正太控，所以说明我们同龄。因此，你的年纪，决定了你回来的时间，就这么简单喽。”


第1584章 爱莫能助

　　林月仙的判断几乎全中！

　　她靠的是自己的智慧，还有对自身性格的绝对相信与掌控！哪怕这个女人对自己有一点点的怀疑，也不会这么斩钉截铁地肯定。

　　“我的眼光怎么这么糟糕……”

　　林月仙还撇嘴，“竟然找了这么个家伙……”

　　李凡非常无语，这丫头简直了，竟然就这么对自己评头论足起来了，而且还好像一副非常不满意的样子！

　　“我……”

　　不等李凡解释完，外面忽然传来了喊声。

　　“林月仙？我的小仙仙？你去哪了？”

　　林月仙的脸色一下就白了，她立刻对李凡说道，“你若真是我的意中人，就帮我解决了他！”

　　这声音的主人不是别人，李凡记得很清楚。华德宏，二中校长的儿子，跟苍蝇一样，对林月仙死缠烂打，甚至认为林月仙是他的禁脔。

　　眼下回到了高一，华德宏还没遇到练武的自己，正属于追求林月仙的狂热阶段。

　　李凡点点头，走到走廊里，喊了一声。

　　“华德宏，你滚吧，林月仙是我的。”

　　“草泥马，我看你是活腻了！”

　　华德宏听到李凡的挑衅，勃然大怒！他在这学校，可是号称小霸王的人物！他在学校里横行霸道惯了，自从说了自己喜欢林月仙之后，谁还敢对林月仙有半点想法？面前这个瘦了吧唧的猴崽子竟敢出言戏弄自己的女人，老子打的他不敢来上学！

　　二中，就是我小霸王华德宏的天下！

　　华德宏几步冲到李凡的面前，他练过一些岛国功夫，直接照着李凡的胸口，一脚猛蹬出去！

　　李凡虽然身体瘦弱，但这么多年的战斗经验伴随着他。华德宏的一脚，在他眼中，慢了许多。他直接往身后一侧，躲开华德宏的一脚。接着，他伸出双手，抓在华德宏的小腿上，然后往身后一拽！

　　“咔嚓！”

　　华德宏被拖着，来了个大大劈叉，盆骨差点裂了，痛的他惨叫起来。

　　李凡却飞起膝盖，直接撞在华德宏的面门上，把华德宏撞的昏死过去。

　　“好了。”

　　李凡一脚踹开旁边自习教室的门，这些教室年久失修，门早就破破烂烂的了。李凡把华德宏扔了进去，然后拍拍手，回到林月仙的教室里。而林月仙站在窗户前，偷偷看了全过程。

　　“你的任务我完成了，现在是不是该你帮我了？”

　　“他未来的下场是什么？”

　　林月仙指着隔壁问道。

　　“被我打断了腿，他老爹也被我搞的失了业。二中彻底改革，变成了一所以学生为主的好学校。”

　　李凡简单扼要地说明了一下。

　　“你应该是练过功夫吧。”

　　看着微微气喘的李凡，林月仙继续做了判断，“但回到过去之后，你身体不太适应，所以只是稍稍动手，就会特别耗费你的体力。”

　　“是啊，我的林妖孽，你就别分析我了，咱们聊聊正事吧。”

　　李凡哭笑不得。

　　“好啊，你先说说你的事，我看看我能不能理解得了。”

　　午休有一个半小时的时间，更何况，林月仙就算不去上课，老师也不会管她。学校的老师谁不知道，林月仙早就自习完了所有的高中课程，她在自习教室学的效率，往往比教室里更高！

　　而李凡，他无限轮回在这一天的时光里，因此上课不上课都不重要了！

　　只要方小雪活着，就比什么都重要！

　　李凡看着面前一脸睿智的小姑娘，把自己要挑战青龙塔的事情讲述了一下，还有那个能回溯时间的宝镜。

　　“你在讲讲你这几次轮回的情况。”

　　林月仙拿出一支笔来，似乎在纸上写着什么。她划出一条条的线，要证明什么一般。

　　等李凡把这几次轮回的事情一讲完，林月仙苦思了一会。小姑娘脑袋拄在下巴上，时不时写上几笔，又时不时看看窗外。

　　“这样吧。”

　　林月仙对李凡要求道，“你再进行十天的轮回，这十天，你要进行不同的路线。路线怎么选，我不拦着你。十次之后，你再找到我，按照今天的顺序，再次说通我，然后把你这几天的记录一同告诉那一天的我。”

　　“还要十次？”

　　“嗯。”

　　林月仙点点头，“只要十次之后，我就能证实自己的想法了。”

　　“现在说不行吗？”

　　“不行。”

　　林月仙摇了摇头，然后强调，“任何的理论都要经过实践来证明！按照相对论的话，如果你在这里时间是不断轮回，那么你在外面的时间应该也是恒定的。所以，别怕浪费时间，去论证我的理论吧。”

　　李凡相信林月仙，她既然这么要求，自己就只能乖乖照办了。

　　接下来，李凡再次经历了十天的轮回。

　　每天早上起床，摸到镜子，然后吃个周一营养早餐，接着遇到方小雪，拉着她或者逃课打电动，或者逛商场，甚至会偷偷去看电影。买不起电影票没关系，李凡靠着自己的小聪明，能悄悄溜进电影院里面去。

　　整整十天，李凡仿佛都是在跟方小雪约会一样，只是每次约会的方式都不一样。

　　但不管是哪种，方小雪她……好像都挺开心的。

　　“以后……玩可以，但不准再逃课啦！”

　　最后一次，方小雪依然和往常一样，小脸红扑扑地，提醒李凡，“不然我就不陪你啦！”

　　等李凡把这十次经历都告诉林月仙之后，小丫头坐在桌子前，多看了李凡两眼，眼神有些奇怪。

　　“你怎么啦……是不是怀疑我？”

　　“不，我是怀疑自己的眼光。”

　　林月仙嘀咕道，“看样子，你很喜欢这个方小雪啊，我为何会看上你这个花心鬼呢……你要真的是我的意中人，为何不每天陪在我身边？”

　　林月仙这直截了当的话，让李凡羞愧难当。

　　“哼，不太想帮你了，你去找下一次的我吧，看看她有没有这个心情。”

　　“别啊，林祖宗，你就帮帮忙吧！”

　　“我，帮不了你。”

　　林月仙却突然丢下这么一句话，让李凡如遭雷击。

　　自己这几天的努力，全都付诸东流了吗？


第1585章 最后的心愿

　　“以你的智慧，竟然也想不到办法吗？”

　　李凡赶忙追问，林月仙是他唯一的救命稻草啊！至于白霖洛，这小子家住在哪里，自己怎么知道！就算想找他，也太费劲了吧！

　　“我有办法，只是这个办法，你做不来。”

　　林月仙耸耸肩膀。

　　“智慧不是能解决一切吗？”

　　“要是那样，我何必要躲着华德宏呢？”

　　林月仙苦笑一声，“智慧可以改变未来，但改变不了过去。智慧能改变人生，却改变不了人心。”

　　“祖宗，咱不打哑谜了好不好？”

　　“好，那我就实话告诉你！”

　　林月仙一指自己桌子上的作业纸。

　　李凡看了一眼，那纸上写着三个字，“方小雪”！

　　“什么意思？你不会是吃醋了吧？”

　　“吃个鬼！我是说，她才是这件事情的核心！”

　　林月仙轻轻敲着这个名字，“难道你还没发现吗？这么多次轮回，其他的都在变，但唯一不变的是什么？”

　　“……”

　　李凡也不是傻瓜，林月仙这么说，他自然已经明白过来。

　　在这个过程中，唯一不变的，就是李凡不断地拯救了方小雪……

　　“你一次次拯救了方小雪，一次次地让她从原本的时间线中存活了下来……李凡，你之前也是说过的吧，看到方小雪活着的时候，你多惊讶，也多怀念。所以，她活下来，就彻底改变了这条时间线！而我猜想没错的话，你觉得这次轮回是困住了你，其实轮回是在拯救你。”

　　“什么意思……”

　　李凡隐隐感觉到了可怕。

　　“轮回的现象，的确是宝镜引起的。它其实不是在保护你，而是在保护它自己。青龙塔的力量，应该是把你强行送回到过去，让你重新开始你的时间线！青龙塔厉害的地方，就是在这个时间线里，你会经历一段你最想改变的事情！如果这事情发生了改变，那么，未来的你，可能就会……失去所有的力量，或者，根本不复存在，都是有可能的。”

　　林月仙的论证非常惊人，“而宝镜在这个时间线里，是跟在你身边的。如果你不存在了，很有可能，宝镜也会跟着一起消失。所以，它为了保证自己的存在，就要不断修正你的时间线，把你一次次传回到过去，让你修复自己的时间线。”

　　“也就是说……”

　　“也就是说，你要再次经历方小雪的死亡。”

　　林月仙的话，仿佛钟鼓一样，在李凡耳边敲响，让他浑身颤抖，一阵耳鸣，接下来的事情好像都听不到了似的。

　　“你不能出手，也不能躲避。你要再次踏入这条真正的时间线，让一切都回归最初。那样，我想，你就能回到原本的时间线里了。”

　　“……”

　　李凡坐在那里，半天都没有声音，好像灵魂出窍了似的。

　　林月仙也不说话，她就坐在李凡的身边，上下看了李凡几眼，然后摇摇头，继续开始自习功课。

　　林月仙在研究一本新出的心理学论证书籍，以她的本领，学完这一本书，也就要五六个小时就行了。剩下的时间，就是好好的巩固，然后找人去论证。

　　一下午的时间过去，等林月仙再抬起头来，却看到坐在面前的李凡，已经是一头的白发。

　　林月仙沉默了。

　　李凡似乎也回了一些神采，他抬起头来，看着林月仙，嘴唇有些干裂。

　　仿佛这一下午，就用去了他一生的力气似的。

　　“你头发……都白了……”

　　林月仙在这一刻，竟然有些心疼起来。

　　她好像突然明白了，自己喜欢这少年的什么。

　　只是未来的自己……你注定要经历很多的苦难啊。喜欢上这样的人，好像也是很难的一件事。

　　“头发白了又如何，一夜又会恢复了。”

　　李凡声音有点沙哑，“但有些事情，好像恢复不了了。”

　　“保重。”

　　林月仙也不知道该怎么劝，就像她说的，有时候，智慧解决不了一切，力量也解决不了一切。

　　“我走了……谢谢你……”

　　李凡对着林月仙，深深鞠了一躬，然后迈着蹒跚的脚步，慢慢离开。林月仙看着他离开，好像突然失去了力量似的，自己也有点喘不过气的感觉。

　　好压抑……

　　第二天的时候，李凡再次见到方小雪，突然问她。

　　“小雪，你有没有什么想做的事情？”

　　“我吗？”

　　方小雪想了一下，突然伸出手来，指着远处一座高塔。那里是全省最高的一座塔，以前是全华夏最高，后来G市盖了小蛮腰，把它的高度远远超了过去。它是一家私人直播塔，里面是一个视频平台大佬的公司。

　　“听说上面有一个旋转餐厅，我希望能有一天，跟我喜欢的人，坐在那里面吃饭。吃什么不重要，重要的是可以看到整个市的风景！”

　　“好，我会实现你的愿望的！”

　　“哈哈，那你就好好努力赚钱吧！我可听说了，能去那吃饭的人，非富即贵！就凭咱们的家境，想想就好啦。”

　　方小雪自嘲地笑了笑，李凡并没有说话。

　　他又经历了上百个轮回，在这些轮回中，他不断地救下方小雪，然后就去做另外的一件事。

　　直到一个轮回中，李凡拉着方小雪的手，来到了直播塔前面。

　　“进不去啦……”

　　方小雪拉着李凡，平日开朗大方的姑娘，在这里却有点胆怯起来。毕竟门口站岗的是两个兵大哥，荷枪实弹，非常威风。

　　“没关系，一切有我。”

　　李凡说着，径自走到旁边一辆SUV旁边，接着从车底下捡起一张工作证。在方小雪惊讶地目光中，李凡小心翼翼裁开工作证的塑料封，然后把自己的一寸照放了进去，又用胶水把塑封给沾好。这手法非常老道，一点作假的痕迹都看不出来！

　　“你……怎么做到的？”

　　方小雪目瞪口呆地看着李凡。

　　“我第六感告诉我的。”

　　李凡给了方小雪一个神秘的笑容，然后脱掉校服，从背包里拿出一身运动服，穿在身上。他带着方小雪，大大方方从岗哨前走了过去。

　　直播塔经常有工作人员带嘉宾进去，李凡观察很久了，没任何问题！


第1586章 共舞

　　李凡带着方小雪，轻松混进了直播塔的大厅。

　　但想要上到位于五十层的旋转餐厅，还是有些困难。能进入旋转餐厅的，在市里都非富即贵。他们要么是名流，要么是权贵。在台长的邀请下，进入旋转餐厅，一边谈生意，一边享受这里顶级的美食。

　　想进入这餐厅，需要的可不仅仅是工作证了。一般的工作人员，也是没资格出入这里的。进入餐厅，要的是会员卡。

　　“进来看看就行啦……餐厅肯定进不去吧？”

　　方小雪拉着李凡，想把他拽出去，“还是别进去了，一会被发现了怎么办？”

　　“放心吧，不会的。”

　　李凡给了方小雪一个放心的眼神，接着，他让方小雪在走廊里等他一会，他自己则拐进旁边的一个小道里。

　　“你快点回来啊……”

　　方小雪这会才像是个可爱的小姑娘，整个人露出怕怕的表情。

　　“知道啦，安心等一会。”

　　李凡已经进入到了小道中，这里非常安全，连监控都没有。小道的尽头，只有一个废旧的仓库，已经被遗弃很久了，又脏又乱，是绝对不会有人来的。但李凡就来了，他熟门熟路走到尽头，来到房间前，然后无声无息地推开了房门。

　　仓库很乱，一排排的架子摆在里面，把仓库隔成了好几段。而仓库里传来了一阵领人血脉偾张的呻吟，还有肉碰撞地啪啪声。若是平常男人，肯定会过去瞧个究竟，但李凡一点都不好奇，他早就在无数次的轮回中看到过了，这两个人到底是谁。

　　那中年秃顶的电视台长，还有一位当红的女主持。二人经常到这里来一场紧张刺激地偷情，具体多少次李凡不知道，但他估计绝对不在少数了。

　　他无视了前面把女主持压在桌子上疯狂输出的台长，只是伸手拿起他扔在旁边的衣服，从里面摸出了一张黑金色的会员卡来。

　　只要有这张会员卡，李凡跟方小雪便可以畅通无阻。他把衣服又放了回去，这才转身往回走。

　　台长虽然有这么一张会员卡，但其实他出入旋转餐厅根本不需要这张卡片。这直播塔里的人，谁不认识他？女主持是视频平台最有名的当红直播，因为颜值高，身材好，因此有很多的粉丝喜欢。而这位台长，则是当地电视台的领导。他手中的权利的确不小，经常在这里跟视频站谈一些影视上的合作。通常，他手里披露出来的一些计划跟方针，都能让这个视频平台赚取不少的利润！

　　李凡懒得去管他们的事情，此时对他来说，最重要的，就是方小雪。

　　李凡出了仓库，出来之后，顺便从旁边的更衣室里拿了两套衣服，一套西装留给自己，另外一套白色的礼服，交给了方小雪。

　　“你……从哪里搞来这些的？”

　　方小雪有点头晕，今天的李凡，让她非常意外，也非常的欢喜……

　　他是苦心帮自己经营了这一切么？

　　“换上这身衣服吧，我的公主殿下。”

　　李凡对着方小雪做了一个鞠躬的动作，“我已经为你准备了宴席。”

　　“看你弄得……还挺像那么回事。”

　　方小雪看着彬彬有礼的李凡，略微有些脸红起来。

　　她拿着礼服，走到旁边卫生间里，花了半天的功夫，才换好了衣服，有些腼腆地走了出来。

　　换上白色礼服的方小雪，整个人焕然一新，让李凡看的都有些呆了。正所谓，人靠衣装马靠岸，方小雪本来长得也挺好的，但却一直属于打扮，又只穿些男孩子的衣服，所以没显出她的美丽来。今天换上了一身白礼服，却把她藏得很久的那种美，如同发酵的美酒一般，酝酿了出来，让李凡都有些微微醉了。

　　“怎，怎么样……好看吗？”

　　“好看。”

　　李凡半天才回过神来，用力点了点头，“美极了，你不是公主，你是女神。”

　　“去，去你的……就算你夸我，我也不会高兴的！”

　　方小雪也是心跳飞快，李凡今天真的不太一样，这西装革履的他，仿佛有种致命的魅力。

　　他是他，他又不像他……

　　“对了……”

　　方小雪小心翼翼拉起自己的裙摆，“我怕冷……所以下面还穿着秋裤……没关系吧？”

　　“没关系，我们走吧，女神。”

　　李凡牵着方小雪的手，坐进电梯中，向着五十层走去。

　　五十层电梯直接在中央打开，一开门，外面就站着两个侍者，对着李凡和方小雪一鞠躬。李凡也不说话，只是亮了一下自己的黑金卡。

　　“尊敬的先生，这边请。”

　　一位女侍者赶忙迎上来，他们受到过专业的训练，黑金卡是顶级的会员卡，持有这张卡的人，非富即贵，都是市里有头有脸的人物，或者是他们的子女，家属之类。看面前这两位，应该就是谁家的公子吧！

　　“先生，您今天第一次来吗？”

　　“嗯。”

　　李凡保持着自己的冷傲，他用力捏了捏方小雪的手，让这个身体微微颤抖的小姑娘，冷静下来。

　　“给我一首爵士乐。”

　　李凡的态度好像是来过多少次的老司机一样，保持着对这里的了解。

　　看到他这样子，女侍者心里更加笃定了，肯定是谁家的公子，来之前，家里都交代过了。

　　“法餐，菜单。”

　　“先生，我们提供的法餐是十三道，您看可以吗？”

　　方小雪偷偷拉了一下李凡的袖子，压低声音，在他耳边说话，让李凡耳朵痒痒的，还有些发酥。

　　“这么多菜……吃得了吗？”

　　李凡却轻轻在方小雪的手背上点了一下，然后对着侍者一点头，随后在女侍者的引领下，来到了窗边的位置。餐厅在慢慢地旋转，相比起来，好像是下面的城市在旋转一样，看上去还有一些小小的魔幻。

　　方小雪看着下面的城市，眼睛里有一阵迷离。她甚至不能相信，面前这一切，都是真实的。

　　“我的女神，要和我跳支舞么？”

　　旁边有乐队在演奏，李凡忽然对着方小雪一伸手，邀请她共舞。


第1587章 真元仙龙

　　方小雪有些紧张，她并不会跳舞。但李凡引导着她，翩翩起舞。

　　餐厅在旋转，城市在旋转，方小雪的心也在旋转。

　　“李凡……这样真的可以么……”

　　方小雪被李凡搂在怀中，虽然在跳舞，心中却是怦怦乱跳。

　　“嗯，今天你就是女神，好好享受吧。”

　　李凡感受着方小雪的温度，这一刻，好像整个世界都安静了下来。他身边只剩下了方小雪一个人，其他的不复存在。

　　“如果时间能暂停该多好。”

　　方小雪有些依依不舍地说道。

　　“嗯，真是可惜了……”

　　李凡陪着方小雪，一直到她回到家中。

　　第二天起床之后，李凡再次回到了最初的时间。他拿出枕头下的镜子，看了一眼，然后随手放到了自己的口袋里面。依旧是周一的早饭，西红柿炒鸡蛋，李凡已经吃的没有半点味道了。就算是山珍海味，连着吃好几天都会腻，何况只是西红柿炒鸡蛋呢，而且是吃了不知道多少天。

　　李凡走出了房间，方小雪之前上百次一样，开开心心地迎了上来，一把搂住了李凡的脖子。

　　“小李子，今天怎么起这么早？”

　　“嗯，昨天睡得早。”

　　李凡看着方小雪，露出一个一如既往的笑容。

　　让历史回到正轨，让一切继续延续。

　　林月仙的方法是对的，这是唯一的方法。虽然方小雪很重要，但逝者已逝。方小雪永远活在自己的记忆深处，而其他人的故事还要继续下去。

　　一切的流程都和之前的一样，抢包的小偷出现，方小雪追了出去。

　　李凡站在原地，拼命克制着自己。

　　虽然已经做好了准备，但是在方小雪就要死去的那一刻，李凡还是在颤抖。

　　身体在颤抖，心也在颤抖。林月仙那一句话在李凡的耳边回荡，智慧可以改变未来，却不能改变过去。青龙塔……真的是太可恶了，竟然利用自己的感情，玩弄了这一出最丑陋的把戏！

　　远处传来了尖叫声，随后是警笛声，异常刺耳。

　　李凡慢慢走了过去，他看到警察正在分散人群，看到一个女子正被抬上了担架。一只手从担架上无力地垂了下来，连同李凡的一抹过去的宝贵记忆，一同散落下来。

　　四周的空间忽然开始颤动，空间好像是屏幕似的，正在快速地往后流动。李凡有些轻微的眩晕感，他看着周围的景物，很快，这些景物重新变得清晰，他已经回到了青龙塔里。

　　“竟然回来了？”

　　龙女站在塔外，看到李凡，忍不住有些吃惊。

　　但李凡的样子似乎发生了一些改变，他的头发上多了一些白丝，好像在一瞬间就苍老了许多。

　　龙女知道，这是青龙塔的把戏，在过去的时空里，李凡到底经历了什么？

　　此时，李凡挥手一掌，远处最高的钟塔突然被刻出了一枚巨大的掌印，那钟塔应声而碎。

　　“靠！”

　　龙女心疼地喊起来，“这可是回溯之钟啊！是洪荒时期的宝贝，你竟然就这么给弄坏了？”

　　“荒唐之物，留着何用？”

　　李凡声音里透露出一种冷意，让龙女轻轻打了个寒颤。

　　这个男人……好像变得不太一样了……这感觉，让人不太舒服。

　　“青龙何在？”

　　李凡声音在内力的作用下，回荡在整个青龙塔之内。他突然抬起头来，往最顶上的楼层望了一眼。

　　“在那里吗？”

　　李凡脚下一弹，整个人跃起七八米高。接着，他落到对面的塔楼墙壁上，贴着墙壁开始奔跑，施展出神入化的轻功，快速向着顶层接近。

　　“哎呀，等等我啊！”

　　龙女不会轻功，但她的体质高于常人。她跳到对面的墙壁上，双手都抓碎石头，抠进墙壁中。接着，继续往上攀爬，跟在李凡的身后。

　　李凡很快来到了顶层，入眼的是一只巨大的龙头，龙头下面是通道，通往下一个房间。而这石门已经被打碎了，散落的石头落在两边。李凡立刻踏着轻功，闪身掠进龙口通道中，来到下一个房间里。

　　这应该是青龙传人平时练功的地方，此时他的样子却有些狼狈。这位青龙传人，身上的铠甲碎的七零八落，脸上也是鼻青脸肿，正被另一个熟悉的男人，用单手举在空中。那只手是抓碎了他的喉咙，手指带着鲜血，深深扎进了脖子里面。

　　“抱歉，你来晚一步。”

　　对面的男子穿着一身金红色的大衣，衣服上面绣着尊贵的九龙，彰显着对方的野心。

　　“廖绝？”

　　李凡一眼认出了对方，“原来比我早一步的人是你。”

　　“看到朕，你好像并不怎么惊奇。”

　　武皇在青龙的身上擦干净手上的血，然后跟扔垃圾一样，把他的尸体扔到一边。

　　“见到一条走狗罢了，有什么好惊奇的。”

　　李凡出言讥讽，武皇被说中心事，脸色立刻难看了起来。

　　“忍不了耻辱，又如何成就大业？”

　　廖绝高声说道，“燕雀安知鸿鹄之志，你不懂朕，朕不怪你。”

　　“把自己说的牛逼哄哄的，给自己当狗找个理由吗？”

　　李凡冷笑一声，武皇的脸色又变了一些。

　　“也罢，反正你马上就会死，就当你是临死前的狂吠吧。”

　　“是啊，还真挺巧。我心情不好，正好拿你出出气。”

　　李凡声音仿佛来自寒冰地域一样，就算是武皇听到了，都感觉到了有些寒意。

　　“真是不知死活！朕今天已经练成了仙法，你一介凡人，还如何与朕对抗？”

　　“试试就知道。”

　　“有趣，朕今天就告诉你，什么是绝望！”

　　武皇说着，突然提起身上的仙力！

　　《真仙诀》！

　　而且是完整的真仙诀，武皇本就是练武奇才，现在更是把这一共九层的真仙诀练到了第七层！

　　他的眉心出现了一枚红色的纹印，接着仙力在身上游走，缠绕在他的周身。

　　一条金色的游龙，出现在他的左右。这游龙大概三米多长，姿态狂傲，护住武皇全身。

　　“这就是真仙诀，练得一口真元仙龙！”

　　武皇发出了大笑声。


第1588章 必败无疑

　　李凡看着那条金龙，心中一动。

　　这真仙诀，似乎就是把自己的武神真身给精炼提纯了一下，然后又拿出来用了。

　　从武神真身变成了真仙，这倒是有点意思。身份的转变，让实力也跟着有了不同的变化。但李凡好奇的是，既然有这样的功夫，为何花和玉都不学，反而让武皇廖绝去学。在这真仙诀当中，到底有什么秘密，能让天外天一手操控如此试图修仙的高手？

　　“真仙之力·五重·黄帝乘龙！”

　　武皇一掌突然打过来，那金龙直接拍向李凡的脸颊。

　　“十五成功力·玄龙冰掌·翻天闹海！”

　　李凡同样一掌拍出来，白色的冰龙呼啸着打出，两条龙碰撞在一起。但很明显，李凡用元气凝聚出来的冰龙，明显没有对方真仙之力凝聚出来的金龙强！仅仅是一个照面，李凡的冰龙就被击碎了！

　　“厉害。”

　　质量的差别，的确是一个硬伤。李凡跟武皇拼能量，看来是拼不过了！但李凡会的可不仅仅是内力，他一身精纯的功夫，在好几代的轮回里实战不出来，现在正好施展一下！

　　李凡身形一闪，一瞬间就出现在武皇的身侧，直接一脚照着武皇的脑袋踢了过去。

　　他的脚法也是按照雷龙天诛来踢的，一脚上带着雷光，仿佛撩起的大刀，准备切掉武皇的脑袋。

　　“砰！”

　　武皇的金龙直接旋转过来，用尾巴把李凡的雷刀撞开。

　　而且，金龙撞开李凡之后，又吐出一道金色的雷霆，立刻把李凡的身体给击飞出去。

　　“6。”

　　李凡都忍不住想点赞了，果然真仙实力，就是不一样！尤其是武皇，战斗经验丰富，就算是什么所谓的仙奴，也远远比花他们实力强太多！

　　“看到了吗，这就是朕现在的力量。”

　　武皇控制着金龙，围绕在他的身边，冷笑着看着李凡，“现在的你，还远远不是朕的对手。不如老老实实，束手待毙，还能死的痛快一点。”

　　“谁输谁赢还不好说呢。”

　　李凡却冷笑一声。

　　“真是太难看了。”

　　武皇叹了口气，“一个人，不愿意承认自己的失败，是最难看的。也好，朕就亲手毁掉你的幻想。”

　　说着，武皇抬起手来，那金龙再一次张开爪子，向着李凡当头扑下！

　　李凡却身形一闪，直接跳了起来，脚下踏着轻功，踩在金龙的身上，快速到了武皇身边。那金龙立刻转身，直接抽了一尾巴，想把李凡给逼退。

　　但李凡却用了个千斤坠的功夫，咚地一声，直接落到地上，把地面砸出一个凹坑，同时也避开了金龙的尾巴。

　　武皇看着蹲在自己身前的李凡，对方的嘴角已经挂起了笑容。他脸色终于变了，几乎是下意识地，用双手挡在自己身前。但李凡却抬手一掌，瞬间避开武皇的双臂，印在了他的小腹上。

　　“噗！”

　　武皇口中吐出一口鲜血，接着身体倒飞出去。

　　金龙飞过来，在空中盘成一团，接住了武皇的身体，让他坐在了龙身上。

　　“廖绝，你虽然练出了这个真元仙龙，但可惜，用了它，你自身却失去了战斗的能力！”

　　李凡已经看出了武皇的软肋，“和其他的下仙一样，只要近身对你展开攻击，你就成了不穿裤子的小姐一般，任人发挥了。”

　　“朕的金龙，自然能护住朕的安全！”

　　廖绝说着，让金龙护在自己左右，同时，金龙张开大嘴，对着李凡吐出一道雷霆。

　　咔嚓一声，李凡却身体轻轻一侧，躲开了这道雷霆。

　　“抱歉，你这雷跟真正的天雷可没办法相比。”

　　李凡耸耸肩膀，“太慢了，很好躲。”

　　“是吗？”

　　廖绝却冷笑一声，接着，金龙的尾巴缠着他的身体，而前半身却突然伸出来，挥舞着龙爪，一口咬向了李凡的脑袋。

　　灵蛇出洞？不，应该叫做神龙出海才对吧！这一招极为迅速，差点让李凡都没能逃的掉。

　　“十五成功力·斩龙台！龙连牙！”

　　李凡几乎是下意识地，立刻发动了这套腿法！

　　李凡这一套腿法，攻守兼备。往常用来攻击的时候，最为迅猛。但此时用来防守，也一样发挥出了强大的效果。

　　“砰砰砰！”

　　李凡一连踢出了好几脚，漂亮的连续踢技，如同恶龙不断撕咬，把靠近到近前的金龙不断踢开。

　　“不错的防守，可惜还是不够！”

　　武皇说着，突然催动自己的仙力，加大了施加在金龙身上的力量。

　　“真仙之力·九重·黄帝乘龙！”

　　进化到真仙之力之后，武皇似乎也只会这一招了。

　　但这一招，千变万化，妙用无穷！

　　在武皇爆发出自己全部市里之后，那条三米多长的金龙，忽然开始快速膨胀自己的身躯！几乎是眨眼之间，直接蹿到了十多米长，接着一爪击溃了李凡的防御，然后一口咬在他的身上，把他的身体直接顶了出去，重重撞进旁边的墙壁中。

　　砰地一声，墙壁裂开，李凡被撞进隔壁的房间，躺在碎石当中。而巨大的金龙爪子压着李凡的身体，张开了血盆大口，对着他吐出一道雷霆！

　　“咔嚓！”

　　雷霆正劈在李凡的身上，电的李凡头发都跟着炸了起来。

　　李凡口中吐出一口黑烟，浑身剧痛。这一下，给他电的可着实不轻，差点魂飞魄散！

　　擦了，这武皇施展出全部实力，的确有点屌啊！

　　武皇有点得意，这就是他得到的青龙之力。融合之后，让他的力量强大了这么多！果然，自己要抓紧时间攻略其他的圣塔，争取早日得到能跟上仙，甚至天仙媲美的力量！

　　“呵呵，知道朕的强大了吗？”

　　武皇站在龙头上，看着下面的李凡，笑得得意洋洋。

　　“这就是你的下场，能死在朕的手中，也算你死得其所了。”

　　“你……融合了圣兽之力吧……”

　　李凡能感觉到，在武皇的力量中，有青龙的感觉。他吞过一条龙，又有白虎附体，因此对圣兽的力量非常敏感。

　　“是又如何，你必败无疑！”


第1589章 新一任的尚方宝剑

　　在武皇的眼中，李凡已经注定惨败。他只是个小小的武斗家，如何能与成仙的自己相比！

　　“去死吧！”

　　这金龙正准备攻击的时候，李凡的双眼却突然变成了赤红色。

　　接着，李凡双手往上一掀，竟然生生把这金龙直接给掀了起来。那踩在金龙头顶的武皇，也险些被甩了下去。

　　李凡背后甩着三条金红色的尾巴，被踩着的五秒内，李凡已经快速适应了这种实力翻倍的状态。

　　“该死！”

　　武皇吃了一惊，“你哪里来的这种力量？”

　　“为了揍你而学的。”

　　李凡脚下一弹，突然出现在武皇的面前。金龙立刻抬起头来，试图挡住李凡的攻击。但李凡却回身一脚踢出来，正踢在金龙的头顶。

　　“咚！”

　　这条金龙整个飞了出去，重重砸在旁边的墙壁上面。

　　李凡实力翻倍，速度和力量也跟着翻倍。武皇重新控制金龙，与他开战，发现竟然奈何不了李凡！

　　“砰砰砰！”

　　一连几招，金龙都被李凡给击退。

　　“三十成功力·斩龙台·怒斩三太子！”

　　李凡一只脚突然踏在金龙的头上，把它的脑袋硬生生给一脚踏入地面。李凡的力气多大，金龙的体重也多重！就这一下，让金龙的七寸之前都整个嵌进了地面当中。

　　“噗！”

　　李凡另一只脚高高抬起，接着劈了下来，如同落下的闸刀，直接从龙头上一切而过！

　　这龙脑袋噗通一下滚落下来，咕噜噜落到一边，慢慢化作金光，消失在圣塔中。

　　但李凡一转头，发现武皇已经不见了！这老小子似乎发现事情不好，竟然跑了！

　　“狗日的，跑的倒快！”

　　李凡松了口气，也散掉了自己身上的附体能量。

　　灵兽附体虽然强大，但也会让身体有些副作用。用的附体时间越长，身体之后的疲惫感就会越强。所以，能少用，淡然就尽量少用！

　　“那个男人是什么来头……”

　　龙女在旁边看的是目瞪口呆，“也太强了吧？”

　　“他叫武皇，是江湖中世世代代的武林皇帝。”

　　李凡说道，“他的确很强，如果不是他不熟悉青龙的力量，今天不一定能够是谁赢呢。”

　　李凡对九尾神狐的力量已经掌握的差不多了，所以能够吊打武皇。但武皇的练武天赋也是惊人的强，如果让他熟悉了这青龙的力量，恐怕……这胜负真的难料了。

　　“看来，他的目的也是圣塔。”

　　李凡盘腿坐在地上，青龙塔失去了主人，力量也在慢慢消散。

　　“要想对付天外天，必须解放四圣的力量。”

　　白虎小姐姐再次出现在李凡的身边，低声说道，“对方夺走了青龙的力量，必须击杀他，才能让青龙复活。”

　　“嗯，我知道。”

　　李凡叹了口气，“没想到武皇的实力也进步的这么快。看来，我要找个地方继续潜心修炼了。”

　　武林大会眼看就要召开，武皇肯定会盯上真仙诀的第三页。以武皇的性格，他是绝对不会让别人来修炼这么厉害的功夫的。自己如果不努力练功的话，搞不好在武林大会就会败走。

　　“但你现在没有任何的方向啊。”

　　龙女却说道，“以你自身的功夫，需要的是时间。你的逆练阴阳，就算只给你百年的时间，恐怕就算是天外天的天仙来了，你也有一战之力！但问题是，你时间不够啊。”

　　“怎么样，要不要考虑一下我的方法了？”

　　九尾神狐也飞了出来，漂浮在李凡面前，向他开始炫耀自己的方法。

　　“如果你不想学《天狐心经》的话，我还有一套《大耀日掌》可以交给你！练了这套掌法，就能够练成诛仙的招式武功了！”

　　九尾神狐心里盘算着她的小主意，而李凡却根本不吃她这一套。

　　“我其实很想看看，那些上仙，还有天仙到底是什么样的战斗方式。”

　　李凡说着自己的想法，“今天跟武皇打了一架，我似乎有点心得。”

　　“早晚有一天，你会跟更厉害的人交战的，这是你的命运，也是你的责任。”

　　白虎小姐姐对李凡是非常的信任，也很看好这个小伙子。如果没有他的话，世界可能真的会被天外天所毁灭。

　　“虽然很抱歉，让你卷入这种可怕的生活。但现在，也就只能靠你了。”

　　白虎小姐姐对李凡道歉，龙女却大大咧咧地说道。

　　“有什么好道歉的，谁让他是尚方宝剑呢。嗯，卸任的尚方宝剑。”

　　“我擦，还是白虎小姐姐好，体谅我！”

　　李凡气的直撇嘴，“等我练好新的功夫，我让你瞧瞧，就算没有尚方宝剑，我也一样能击败天外天！”

　　“怎么可能，对付那些仙人，你必须需要一把神兵利器，尚方……”

　　龙女话还没说完，脸色忽然变了变。

　　“李凡……”

　　“干嘛？肚子饿了，想跟我求饶了吗？”

　　“尚方宝剑……有了新的人选……”

　　“啥时候的事？”

　　“就在刚刚……”

　　李凡有点不可思议，龙女不是一直从中作梗么，怎么尚方宝剑竟然选出了新的继承者？

　　“我也不清楚……好像是这个人，跟尚方宝剑太合适了。”

　　龙女沉思了一下，随后说道，“我要回帝都一趟，然后带新的尚方宝剑来找你。我说过的，让你来培养新任尚方宝剑。”

　　“嗯，不过我要闭关一个月，一个月后再说吧。”

　　李凡练武成痴，尤其在这个关头，必须掌控好对付武皇的关键力量！一个月后便是武林大会，他得在大会上成功击败所有的对手。

　　事赶事啊，好像从来就没有自己能休息的空间。

　　“那我们一个月后见吧……”

　　龙女神情很严肃，她没有犹豫，直接一纵身，背后竟然弹开一对肉色的翅膀，接着一下跃入空中，急驰而去。

　　“卧槽……她还会这个？”

　　李凡有些差异。

　　“普通的龙族才会背生双翼。”

　　白虎小姐姐却笑呵呵地提醒李凡，“真正的五爪金龙，可以腾云驾雾。只可惜，这个世界上，已经没有五爪金龙了。”


第1590章 试验新力量

　　华夏的洪荒时代在人类的掌权过程中，慢慢被结束。

　　黄帝时代开始，他就带领族人，灭掉了当年最强大的巫族。之后，尚方宝剑又横空出世，灭掉了所有的圣兽。

　　到了李凡这一代，别说是巫族，圣兽，连神仙都见不到一个，甚至连武斗家都要绝种了。

　　李凡感觉，文明越发展，反而神话就会衰落。

　　通关青龙塔之后，李凡就回到了白虎小姐姐居住的塔中。在这里，他毫无压力，能够避开天外天的眼线，住的非常舒服。而且有四大美女剑侍照顾他的日常起居，过的简直不要太幸福。

　　“相公，您不是要闭关么？”

　　春儿看到李凡穿戴整齐，并没有要进二楼练功室的意思，忍不住问道。

　　“是需要春儿帮您准备什么吗？”

　　“不，你让秋儿来。”

　　李凡说道，“闭关之前，我得再跟咱们的客人聊两句。”

　　“好。”

　　春儿冰雪聪明，立刻明白了李凡的用意。她帮着李凡喊来了秋儿，陪着李凡一起进入三楼的囚室里。

　　天外天的下仙，花就被捆在这里。往日高高在上的仙人，今天却成了个阶下囚。

　　“想我没，我来看你了。”

　　李凡穿着一身黑色的运动服，走了进来，笑容满面地看着花。

　　“可恶的凡人，你还敢出现？”

　　看到李凡，花就气不打一处来。他一介凡人，竟然囚禁了自己这么久！

　　“为什么不敢出现？”

　　李凡呵呵一笑，“你在我这，好吃好喝的，过的比谁都好。我又没虐待你，有什么不敢来的呢？”

　　“呸！你个无知的凡人，竟然敢如此对我！等天外天的上仙找到这里，自然会灭了你！”

　　“以前你们认为我赢不了下仙，但你看看，我已经囚禁了你。”

　　李凡说道。“就算上仙来了，我也一样能够击败！”

　　“胡说八道，上次如果不是你用了卑劣的手段，又怎么能够击败我？”

　　花讥讽地看着李凡，似乎还是没把李凡放在眼里。

　　“看来你的确是不服气啊。”

　　李凡笑了，“上次跟我战斗，并没有拿出全部实力吧？”

　　李凡从武皇的技巧上能看出来，下仙的力量，绝对没有花上次用的那么简单。这女人可能太看轻自己，所以一直没动用全力。等她想动全力的时候，已经被自己击败了！

　　“你知道就好，如果我动用全力，你根本没还手之力！”

　　“好啊，我给你这个机会。”

　　李凡说着，打了个响指。秋儿立刻点点头，然后打开了囚禁锁链，把花给放了下来。

　　“你胆子真大！”

　　花落到地上，还有点不相信眼前发生的一切。

　　“你竟然把我放了？你是活腻了？”

　　“来吧，拿出你最强的力量。”

　　李凡却对着花勾勾手指，“开打吧。”

　　“真是找死！”

　　花冷笑一声，这次她可不打算再让着李凡了，于是一挥手，一朵红色的玫瑰再次从她的头顶飞了出来，飞到了空中，不断地旋转，漂浮。

　　“花叶真仙！”

　　花红唇轻吐，地面上立刻长出一朵巨大的红玫瑰。这红玫瑰的花苞慢慢绽放，里面站起一位一米多高的花仙子。

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，虽然和真元仙龙不同，但这个花叶真仙，也是拥有着强大能量的一种形体。

　　“不要留情，杀了这个男人！”

　　花对李凡恨之入骨，自己竟然输给了一个凡人，还被他囚禁这么长的时间，一定要用他的生命来洗刷自己的愤怒！

　　这花仙子双手拎着两把刺剑，突然就到了李凡面前，刷刷向着他不断连刺！

　　这花仙子的速度极快，这一眨眼的功夫，竟然刺出了几乎上百剑！

　　但李凡却施展出龙连牙，把花仙子的剑刺都给踢飞。

　　花仙子竟然没能压制李凡的踢腿，反而被李凡抽空一脚，正踢在了它的脖子上面。

　　花仙子身体旋转起来，砸到了一边。

　　李凡的眼睛里正亮着红色的光辉，背后晃动着三条狐狸尾巴。这三条尾巴，好像比第一次见到的时候，要短了很多。

　　“又是妖术？不对……”

　　花突然皱起眉头来，虽然拿出了那天的姿态，但对方身上，却没有半点妖力释放出来。

　　“这是我的融合方式。”

　　李凡晃动着自己的脖子，“不过还有些不熟练，正好用你试试手。”

　　“可恶，竟然拿我当靶子？”

　　花终于明白过来。

　　“可以这么说吧。”

　　李凡又一次勾了勾手指。

　　“花叶真仙，杀了他！”

　　花愤怒地娇斥，那花仙子立刻带出好几个残影，出现在李凡的周围，几个一起向着李凡刺出手中的双刺！

　　但它们都只刺到了李凡的残影，真正的李凡已经高高跳起来，双脚踏在天花板上，倒着看着下方。

　　“怎么这么快……”

　　花有些不敢相信，速度快过了自己的花叶真仙？这怎么可能！

　　“战龙吼！”

　　李凡突然发出一声大吼，声浪爆发，那花仙子立刻震了一下，身体微微一颤，周围的残影也都消失了，唯一一个还在发懵。

　　“花叶真仙！”

　　花惊呼一声，而李凡已经落了下来，接着一记半月脚，带着雷光，披在了花叶真仙的身上。

　　“雷·怒斩三太子！”

　　仿佛雷刀落下，这花仙子躲闪不及，一条胳膊被人砍了下来。

　　花仙子立刻抽身后退，而李凡就站在那里，背后的尾巴又短了一些，但他的头发却红了很多。

　　“……”

　　花开始轻轻颤抖起来，这李凡……怎么短短一段时间，竟然进步这么大？

　　“为何本座影响不到他了……”

　　不只是花，九尾神狐才是最惊讶的！

　　往日灵兽附体，其实都是九尾神狐在用自己的力量影响李凡。但这一次，却好像是李凡主动抓住了自己的力量，把他当成了一种武器来使用！

　　“花叶仙子，拿出全部力量！”

　　花不想败，于是她发动了自己最强的仙力，送入到了花仙子的体内。一瞬间，在这塔中，忽然飘起了红色的花瓣。李凡眉毛轻轻一扬，他也感觉到了，有一股强大的力量，正在接近。


第1591章 和事佬

　　“来吧，让我看看，你们下仙的力量究竟有多强。”

　　李凡已经维持了八分钟的融合时间，他不能坚持太久，否则会对自己身体机能有影响。李凡现在的极限时间，还是十分钟。

　　“万花灭世！”

　　花的头发，裙摆的，都跟着飘了起来。这裙摆飘得有点过高，李凡看着花的一双大长腿，差点失了神。

　　我擦，太卑鄙了，竟然在这种关键的时候，使用美人计！

　　李凡收回自己的心神，而这时候，这一层的塔中，花仙子已经分出了四十九个分身，一个挨着一个，把李凡围在了中央。

　　同时，天空中飘舞着红色的花瓣。这些花瓣忽然化作利剑一样，齐刷刷地向着李凡射了过来！

　　大范围的攻击，眨眼间就把李凡给包围了！

　　“哼！”

　　李凡却冷笑一声，这些花瓣雨虽然快，但他可是在慕容樱的攻击下锻炼了这么久的人啊！

　　“龙连牙！”

　　李凡双脚连踢，带起一道道的红色的雷光，瞬间把落到身前的花瓣雨给踢开。

　　本来是蓝色的雷电，但李凡融合了神狐的力量，让这雷电都变成了赤红色。在神狐力量的融合下，李凡整个力量的性质都发生了改变。他元气的力量，本来应该是呈现一种银白色的姿态。但是现在，李凡的力量则呈现出红光来，仿佛象征着一种毁灭的感觉。

　　“不可能！”

　　花看到自己的绝招竟然都靠近不了李凡，她脸色僵硬起来。

　　“二十层功力·玄龙冰掌·翻天闹海！”

　　李凡突然一掌拍出去！

　　一股强大的掌风，直接冲击在了远处花的身上。

　　“砰！”

　　花的身体直接飞出去，重重砸在了后面的墙上。多亏这水下圣塔结实，因为有特殊力量的加持，所以坚硬度比钢铁还要强十倍。饶是如此，花的身体还是嵌在了墙壁上面，痛的她吐出了一大口鲜血。

　　“练了仙法之后，就是把自己的力量修炼成型。”

　　李凡的狐狸尾巴已经完全消失了，相反的，是他的头发完全变成了赤红色，仿佛燃烧的火焰。而击溃花之后，李凡身上的力量正慢慢散去，他又恢复了自己原来的样子。不过，依然是黑白发相间，显得有些苍老。

　　“就像你，你的力量成型之后，就是这什么花叶真仙吧？”

　　“该死……”

　　花非常痛恨，自己竟然输给了一个凡人！

　　“如果你不融合妖术，又怎么会是我的对手？”

　　“好了，你这样太难看了。”

　　李凡走到了花的身前，“我只练了几年的功夫而已，你们这些修炼了不知道多少年的老妖怪，又怎么好意思来跟我谈公平？”

　　“你们凡人不过就能活百年而已，本来就是低级的生命。”

　　“百年又如何？人类正因为寿命短暂，所以才要不断地奋斗，通过一代又一代人的努力，完成我们的梦想！”

　　“只是挣扎的虫子罢了……”

　　花还没说完，李凡突然上前，单手抓住她的脖子，把她举到空中。

　　“虫子？你口中的虫子，现在却能捏死你！”

　　“凡人！我天外天的力量，你早晚会见到的！到时候，便是你人类毁灭的日子！”

　　“那天不会到的。”

　　李凡一挥手，把花丢到了秋儿面前。秋儿立刻用锁链，锁住了她的手脚。

　　“秋儿，给你一个月的时间，从她口中套出一切有用的情报。”

　　“是，主人，就交给秋儿吧。”

　　秋儿舔了舔舌头，拷打啊，虐待啊……她最擅长了！

　　李凡在花不甘地吼叫声中，离开了三层，回到自己的练功室。

　　坐进练功室当中，李凡依旧保持着自己往常的姿势。一只脚踩着地面，另一只脚抬起，同时一手冲地，单掌托天。

　　太极图在他体内转动起来，正转九九八十一周之后，又会逆转九九八十一周。没完成一次大循环，李凡的内力就又会强上一些。

　　但这个过程太慢了，慢的让李凡无法忍受。这么下去，可没办法应付即将到来的武林大会。融合的力量，自己也只能用十分钟而已。对付别人或许还好，但江枫，武皇，这些都是有自己压箱底绝招的人，肯定不好应付。

　　不过，天外天练功的方式，倒是给了李凡一些启发。

　　天外天是把能量练到了体外，有点像是内力外放，但一旦施展的时候，就收不回去，更像是召唤神明一样。但李凡要做的，就是让这些能量强化自己的身体。一个武斗家，就是要内外兼修，才能变得更强！

　　“你在想什么呢？”

　　看着李凡只是慢慢运功，白虎小姐姐再一次飞了出来，化作美丽的黑发白衣女子，站在李凡的左侧。

　　“练功就是循序渐进，虽然你任务重，但也不该着急。我既然依附你而生存，自然也会作为你强大的助力，为你而战的。”

　　“別听她的，亲爱的。”

　　九尾神狐也飞了出来，化作红衣的妖艳女子，对着李凡舔了舔嘴唇，“人家的方法才适合你哦！”

　　“狐媚子，又来勾引我的李凡弟弟？”

　　白虎小姐姐背后忽然站起一只白色的巨大猛虎，一掌向着九尾神狐拍去！

　　而九尾神狐的背后弹出了灵狐，扫起尾巴来，震开了白虎的爪子。

　　“本座天下无双，岂会怕你一只大猫？”

　　“骚狐狸，我看你就是欠揍！”

　　两个人灵体眼看就要大战一场，李凡却开口了。

　　“两位……先住手。”

　　这两位才安静了一点，同时转过头来，想听听李凡要说什么。

　　“不管我们以前有什么恩怨，现在也应该同仇敌忾。九尾神狐，我知道你一直想利用我，但我们也有了灵兽契约，现在你最优先的任务，就是帮我战胜天外天。怎么样，有意见吗？”

　　李凡问道。

　　“没有。”

　　九尾神狐知道，自己的命运已经被李凡拿捏了。

　　“白虎小姐姐，你一直对我很好，我明白。九尾神狐的确有点自己的心思，我会防着她的。不过，咱们还是先想想，该如何快速提升我的实力吧。”


第1592章 迎春十里亭

　　李凡做起了和事佬，先稳住这两个人再说。对付天外天，她们两个对自己来说，都非常重要。这二人，一正一邪，倒是可以让自己保持全面性。

　　“两位，请你们一同帮我吧！”

　　李凡很诚恳地请求。

　　“放心，我肯定会全力帮你的。”

　　白虎小姐姐轻轻摸了摸李凡的脸颊，“不仅仅是帮你，也是在帮我自己。”

　　“人家当然会帮你啦！”

　　“本座就暂时跟你合作而已，你可别想太多！”

　　九尾神狐依然是那双重态度，也不知道她到底是怎么想的。

　　“李凡，你有什么好方法了么？”

　　白虎小姐姐非常关心这个问题。

　　“唯一的方法，就是想办法快速提升我太极图旋转的速度！”

　　李凡说道，“好羡慕七龙珠里记载的精神空间，在那里，里面时间过了几年，外面可能也就一天而已。”

　　“原本利用青龙塔和时光宝镜的力量，也是可以做得到的。”

　　白虎小姐姐笑起来，“可惜，让你给灭掉了。”

　　“擦，这个太倒霉了。”

　　李凡非常的无奈，这种事情谁能料到！

　　“没关系，在我的塔中，其实也有一个精神房间。”

　　白虎小姐姐一句话，让李凡眼神一亮。

　　“啊？真的有？”

　　“虽然不能扭转时间，但也有另外的一套方法。”

　　白虎小姐姐点点头，“在这个精神房间里，重力是普通房间的十倍。不过这只是一点小皮毛罢了，那地方对精神力有严苛的考验，如果你能在那修炼，你的武功可以突飞猛进，一日千里。”

　　“诶？这是什么道理？”

　　李凡有点想不明白，但九尾神狐却猜了个大概。

　　“是精神压制吧？”

　　“没错，算你聪明。”

　　白虎小姐姐对九尾神狐的态度一直不怎么友好，“在这种高强度的精神压制下，普通人生不如死。而对武斗家也是严酷考验，身体和精神的双重锻炼，可以刺激内力的大幅度进步。”

　　“这是好的一面，如果出差错的话，李凡恐怕会变成一个疯子吧？”

　　九尾神狐抱着胳膊，冷笑一声，“白虎，我还以为你多好心，原来也不过是利用李凡罢了。”

　　“我只是给李凡提供一个方法而已。”

　　白虎小姐姐横眉冷对，“跟你这种别有用心之人，可不一样！”

　　“真是笑话！”

　　“也不知道谁在说笑话！”

　　两个女人眼看又要打起来，李凡有些头痛，这俩人，难道上辈子是冤家不成？

　　“好了，不管是多可怕的地方，总要去看看。”

　　既然塔里有这样的房间，李凡总要去看一看才行。正所谓，富贵险中求，现在就是自己的机会！

　　“放心吧，我会时刻陪在你身边。”

　　白虎小姐姐说道，“一旦你有危险，我会第一时间关闭精神房间。”

　　“那我们去看看那精神房间吧。”

　　李凡有点迫不及待，“到底有多可怕，我倒是想见识见识！”

　　“好，那你来看。”

　　白虎小姐姐也不出门，只是让李凡用通讯器通知了春儿。很快，春儿手里拿着一幅画卷，慢慢走了过来。

　　“相公，老主人，我拿来了。”

　　春儿说着，把这幅画卷慢慢展开，然后挂在了旁边的墙上。九尾神狐一开始并没有当回事，但看到这幅画卷，都忍不住瞪大了眼睛。

　　“迎春十里亭？”

　　“哦？你知道这幅画？”

　　白虎小姐姐也有点惊讶，这九尾神狐，也不是傻子嘛！

　　“本座怎么可能不知道！”

　　九尾神狐眼睛微微眯起来，“这幅画已经失传上千年了，没想到，竟然在你的手中。”

　　“一位故友托付给我而已。”

　　白虎小姐姐笑了笑，“早在李凡之前，他就曾进入到我这塔中来。他的手中，便有这副《迎春十里亭》。”

　　“还有这么厉害的人物？”

　　李凡有点好奇，“求告知！”

　　“他比你早个几百年吧，名叫刘金禅。”

　　“我日……”

　　刘金禅，这个名字如雷贯耳！要不是年代不同，真想跟他好好切磋一下！

　　“话说，这个刘金禅……他练得武功，跟周贵妃的《大日如来心经》应该如出一辙……但周贵妃活了几百年，他怎么就去世了呢？”

　　李凡嘀咕了一下，“既然是如此牛比的大能，说不定还活着吧？”

　　“不，他已经去世了。”

　　白虎小姐姐却摇摇头，“就在这圣塔中，我亲眼看着他坐化的。当时他大概一百六十多岁吧，却依然是鹤发童颜，一身的强者气势。”

　　“可惜了……不得一见啊。”

　　“这可不一定。”

　　白虎小姐姐指了指挂在墙上的那个亭子的山水画，“在坐化的时候，他有一律残魂，留在了这画中。稍后，你就可以亲眼见见这位传说中的大人物了。”

　　“啊？难道……这就是……”

　　李凡似乎猜了出来。

　　“没错，这幅画就是我说的精神房间。”

　　白虎小姐姐点点头，“这画中自成世界，和你的宝镜一样，都是上古时期留下来的宝贝。去吧，我会为你护法，如果你有危险，我会第一时间关闭画卷，把你放出来。”

　　“好的，我会尽力而为。”

　　李凡点点头，白虎小姐姐立刻做法，让李凡感觉到自己的身体忽然变得很轻盈，接着开始缩小，整个世界都被放大起来！小姐姐跟九尾神狐的身影，也眨眼间成了巨人的模样！不等李凡去看个仔细，他身体化作风一样，被塞入到了那幅画卷当中！

　　等李凡再次落到地上的时候，他发现自己已经来到了一座湖边的小亭当中。这亭子旁边开满了白色的芍药，迎风摇动，非常的美。

　　而一股可怕的压力也落到了李凡的身上，让李凡感觉自己的身体非常沉重！正如同小姐姐说的，这里的重力，是外面的十倍。

　　不仅仅是重力的问题，李凡感觉到自己的脑袋也很沉，仿佛有一块石头压在了头顶上。这种压抑的感觉，让他压抑无比，甚至随时就想在这亭子里了结了自己的生命！


第1593章 刘金禅

　　所谓迎春十里亭，李凡却没有感觉到什么盎然的春意，反而有一种想死的感觉。如果生活在这里，真的是太压抑了。九尾神狐跟白虎小姐姐也飞了进来，附在李凡身上。

　　李凡立刻运转起自己的功力，护住全身，试图挡住这里的精神压制。但精神压制比较特别，并不受真气的影响，是直接作用在李凡的大脑上的。李凡不敢耽搁，他立刻做出修炼的姿势，让自己体内太极图开始循环，试图眼观鼻，鼻观心，进入无欲无求的修炼状态。

　　但在这种地方，想进入修炼状态是很难的。李凡的脑海里一直乱糟糟的，好像有一个凄厉地声音一直在叫嚷，让他不得安宁。

　　“清空灵台，抱守丹心！”

　　这时候，一个爽朗的声音在李凡耳边响起，让李凡浑身一震。

　　对方说出一串口诀，是调整自己呼吸的方式，并不算深奥。但在这时候，却似乎有些不错的效果。李凡的身上慢慢冒出了银白色的光辉，他的头脑也开始清明起来，体内的太极图转的飞快，而且是越转越快，就好像油门踩到底的跑车，在马路上不可抑止地飞驰起来。

　　李凡已经进入了修炼的状态当中，他在这种精神状态之下，修炼的速度的确达到了往日的十倍以上！而李凡的太极图太过霸道，每次正转九九八十一圈的时候，都会强行抽调周围的力量。不仅仅是这画中的元气，更是把白虎小姐姐跟九尾神狐的力量都抽了过来，融入到太极图中！这让白虎小姐姐跟九尾神狐都叫苦不迭，要是继续抽取下去，她们两个人恐怕都要魂飞魄散！不过李凡的修炼是恒久的，他吸收完一波，太极图又逆转九九八十一圈，把力量淬炼之后，又重新还给了两个人。

　　同时，李凡发现，自己还吸取来一股纯阳的内力，融入到了自己的太极图当中。太极图中四种力量混合在一起，自己的纯阴元气，神秘的纯阳内力，还有九尾神狐的红色妖力，白虎小姐姐的白色圣力。

　　太极本就是阴阳混合，现在这种情况，更是让太极图发挥出了真正的力量来。

　　李凡感觉自己实力在突飞猛进，同时自己体内元气的性质也在发生着改变。四股力量被融合，淬炼，最后慢慢形成一种新的能量，然后又还给另外的人。

　　现在体内一股新的力量正在诞生，太极图中，一道道金红色的光芒正在四处流转。

　　不能叫元气了……李凡决定给自己这种能够融合淬炼的力量起一种新名字。既然是起名，又是为了赶超天外天，索性起的牛比一点。

　　皇之气！李凡决定就叫这个名字了！

　　“恭喜，融合出新的力量。”

　　那爽朗的声音再一次响起，“你这股力量霸道至极，颇有皇者风范。”

　　李凡让体内的太极图继续旋转，同时睁开眼睛，四下看了一眼。

　　在亭子旁边的湖水上，站着一个白衣男子。男子大概二十左右，非常年轻，浓眉大眼的，倒是颇有神采。

　　“七侠山庄李凡，见过刘前辈。”

　　“哦？你认得我？”

　　对方站在湖水上，踏波而来，很快到了李凡的面前。他一身古人的打扮，说话也颇有古风。

　　“几百年来，这画都无人进入。你能到此，看来也是有缘之人。”

　　“我仰慕您很久了。”

　　四下也没其他人，李凡索性当了回小迷弟，“我还练了您自创的斩神剑法，实在是太厉害了！”

　　“哦？”

　　刘金禅忍不住多看了李凡两眼，“那斩神剑是我即兴所创，没想到被你学去。不过，如今看你这身功夫，好像并不是出身于我这一门吧？”

　　“回前辈，我练得是自己所悟的《九龙决》，还有《逆练阴阳》。”

　　“原来如此，难怪我从没见过。”

　　刘金禅点点头，“不过你也不用称我为前辈。你看我的模样，这么年轻，你我兄弟相称就好！”

　　“不行不行，您怎么也大我这么多岁，怎么能让您称呼我为大哥呢？”

　　“呸，小子荒唐，自然是你叫我大哥！”

　　“哦对对，你看我一兴奋，都糊涂了。”

　　李凡老脸一红，刘金禅却哈哈大笑。

　　“罢了罢了，谁是大哥，谁是小弟，在这迎春十里亭中，又有何意义呢。”

　　刘金禅继续说道，“小子，以你这般修为，是否已经窥视到了天外天？”

　　“不仅仅窥视，我还抓了个天外天的下仙，就关在这白虎圣塔中。”

　　李凡说起这个，还有些小小的得瑟。

　　“不过是个下仙，就让你激动成这样子，到底还是年轻。”

　　刘金禅却并不意外，“那下仙顶多也就是十个圣级的修为，我当年不才，连上仙都按着揍！就算遇到天仙，也有一拼之力！”

　　“刘前辈，你太6了！”

　　李凡听的瞠目结舌，“难道你练了仙法吗？”

　　“仙法算个屁！”

　　刘金禅虽然不懂6是什么意思，但他猜测应该是夸奖的词语吧。

　　“那些仙法，也不见得比咱们的功夫厉害到哪里去。只不过他们练得久了，就比咱们强了一些罢了。只要我们突破了武斗家的天堑，给我们时间，我们一样能练成神挡杀神，佛挡杀佛的高手！”

　　“问题就是时间不够呀。”

　　李凡叹了口气，“我倒是破开了武斗家的天堑，但天外天的威胁越来越紧迫，他们很快就会入侵地球，把这里变成他们的家园了。”

　　“外来异族，狼子野心。”

　　刘金禅骂道，“如果不是在洪荒时期，我们那些老祖宗们内耗的太厉害，高手死伤殆尽，强者尽数陨落的话，又何曾轮到那些外族们嚣张！”

　　“这个……内斗是咱们华夏人的习惯。而且历史也没办法修改了，还是想想，我该如何提升实力，跟那些家伙对抗吧。”

　　“你一个人可不够。”

　　刘金禅却摇摇头，“天外天人数众多，光是最强的天仙，就有八个人！而且，就算你能斗过这八个人……还有一个真正可怕的仙尊，在等着你呢！”


第1594章 一生一世

　　刘金禅的样子，好像并不是在吓唬李凡，而是在述说一个事实。

　　“仙，仙尊？”

　　“嗯。”

　　刘金禅点点头，“这仙尊正是最早带领天外天的外族，从遥远的外太空长途跋涉，迁徙到这里的远古大能！他是天外天最后的依仗，一旦他出手，对付你……嗯……真的是一根手指就能秒杀的货色。”

　　李凡这个伤自尊！

　　妈了个鸡，虽然事实的确是这样，但刘金禅的说法也太过伤人了吧。

　　“小子，我可不是在吓唬你。你现在的实力，顶多也就是半个下仙吧。但依靠你的武技，你能战胜一个下仙，也不稀奇。但天仙的实力，可是下仙的百倍！对你来说，起码是两百倍！更不用说，那传说中的仙尊，几乎就是千倍于你的力量！这样的大能，一根手指能不能碾死你？”

　　“能……”

　　虽然不甘心，但也得承认。

　　尼玛……千倍……这个有点太可怕了。

　　“好在那位仙尊带着众人到此，便已经耗尽了力量，目前正在沉睡。不然，就算你练得再快，恐怕也不是他的对手。”

　　听到刘金禅这话，李凡终于松了口气。

　　“天外天的事，如今也只能靠你了。”

　　刘金禅负着双手，站在李凡的面前，“你练功自成一脉，我也没什么好提点于你的。而且，最让我感兴趣的，是你把雷电之力练到了体内，这倒是很有趣。”

　　“当时我也就是即兴发挥……”

　　“你是怎么把雷电之力接收到体内的呢？”

　　刘金禅有点想不通这一点，“难道你用自己的身体去硬吃天雷？那东西，就算你是天仙，你也没办法用肉身去硬抗啊！”

　　要对抗天雷，只有动用身上的能量！但要吸收雷威，可是要用肉身去直接碰触的！当年就算是刘金禅，也没这个本事，所以他的斩神剑创造出来之后，自己几乎没用过。

　　“额，时代进步很快，现在人类已经可以制造电力了。”

　　李凡心说，科技开创未来啊！

　　“原来是人造雷？”

　　刘金禅有些恍然大悟，“难怪，你体内的雷威并不算很强。不过，你体内更强一些的是一种寒冰的力量……这个倒是应该改改了。”

　　刘金禅提醒李凡，“你以前的力量属于阴柔派，修炼这寒属性的冰霜之力倒是可行。但你现在的力量过于霸道，过于阳刚，这冰属性就有些拖后腿了。我建议，你不妨排出体内的寒气，专心来练雷之力。这样，你的雷之力也会更加精纯，对你的帮助也会更大。”

　　李凡点点头，刘金禅的建议的确是对的。但这样一来，自己玄龙冰掌的威力就会大大减弱，甚至只能变成三流的掌法了。

　　固然是有些遗憾，但练到李凡这个等级之后，招式反而都在化繁为简，倒也是让自己进化的一种途径吧。

　　“感谢刘前辈的建议，那我现在就开始修炼了。”

　　时间很短暂，一个月的时间很快就会过去。李凡不敢犹豫，立刻摆出自己独特的练功姿态，开始进入专心致志地练功状态！

　　一股寒气还在自己的体内流淌，李凡虽然有些不舍，但还是把这些寒气顺着自己的腿，往地面上逼去。李凡体内练的极寒之气，远比落雪舞练得什么寒功要厉害百倍！很快，他脚下就结起了一层寒冰，而寒冰还在继续蔓延，不一会，这旁边的整个湖面，都结成了冰块！

　　天空中也开始落下了白雪，看的刘金禅都有些惊讶。

　　“好强的寒气，这小子练得功夫果然不俗。”

　　随着李凡把这些寒气疏导出去，他体内的雷之力忽然开始兴奋起来！以往都是寒气的主场，雷之力只能守在一个小小的角落里。但现在，寒气走了，雷之力立刻来驻场，瞬间有走遍李凡的周身经脉，进入到他的体内！

　　李凡感觉身体有轻轻的酥麻感，毕竟是自己炼化的力量，并不会伤害到自己。而在新的皇之气的淬炼下，这雷电也成了金色。

　　“这就是我的力量么……”

　　李凡内视这自己体内的雷电之力，这些雷电缠绕在太极图中，随着太极图的旋转不断地增强。此时，李凡的太极图，一半是红色，一半是蓝白色，而太极图旁边则有八个八卦符文，其中已经四个亮着，四个灰着。一旦八个都亮起来，自己的太极图就会进入到下一个阶段，而他的实力也会正式迈入到下仙的级别。

　　人体真的是奥妙无限，李凡感觉自身一定还有更多的秘密。

　　天外天的人喜欢淬炼力量，那他应该更多地淬炼自己的肉身！正所谓，肉身无敌，到时候就近身痛揍那些所谓的仙人好了！

　　李凡闭上眼睛，在十倍的速度下，开始了他的修炼。

　　就像开始所说，李凡在这里修炼，如同踩了地板油的汽车，速度越来越快。一开始是十倍，然后是十五倍，二十倍，最后固定在了五十倍上！

　　他的内力突飞猛进，如同开挂了一样。皇之气也越来越凝练，而翻滚的雷霆更是重新淬炼和激活李凡身上的每一处经脉，血肉。

　　太极图旁边的八卦慢慢亮了起来，一个月时间过去之后，李凡八枚太极已经完全亮了起来，而他的太极图飞快地转动，阴阳的颜色变化。很快，他的太极图变成了一半金色，一半银色，而旁边的八卦有一个是亮着的！

　　李凡睁开了眼睛，眼睛里隐约有雷光流淌出来。

　　“呼……”

　　李凡口中吐出一口浊气，他感觉自己的肉身更加强大了。

　　电流会刺激身体的细胞，李凡就是受益者。

　　“对了，再临走之前，我推荐你去见一个人。”

　　知道李凡要离开这里，守在旁边的刘金禅突然说道。

　　“诶？很急么？”

　　李凡心中挂念着天下比武大会。以前只是华夏的比武大会，为了选出华夏的武林盟主。但现在在政府的干涉下，连老外都要参与进来了。

　　“嗯，毕竟以后你就不能再来这里了。”

　　刘金禅笑道，“所以，我想再帮你一次。”


第1595章 天雷变

　　“不能再来了？”

　　李凡大吃一惊，“画会坏掉？”

　　“那倒不是。”

　　刘金禅摇摇头，“这画是上古的宝贝，会一直存在。但画上有禁制，一个人一生只能进入一次，你既然来过一回，便不能再来第二回了。”

　　“怎么还有这种禁制……”

　　“很简单，因为这种异宝本就属于福利之物，你既然已经享受过一次了，总不能霸占着不放吧？天地之间，人的福运是平等的。你既已经享受过，又何必贪婪？”

　　“前辈教训的对。”

　　李凡明白了刘金禅的意思，翻译过来就是，这画属于外挂，用一次就得了，用多了容易被GM封号。

　　“这里毕竟是一个独特的空间，我准备借用这里的力量，送你去另一个平面。不过这样也会耗费很大的力量，以这幅画上的能力，也就能让你在那里呆上十分钟吧。十分钟，你能得到多少的好处，就看你自己了。”

　　“送到什么地方？前辈又怎么知道的？”

　　李凡有些费解。

　　“我也是有一次偶然误入进去的，所以还记得那里的气息。”

　　刘金禅很不好意思地说道，“其实我以前是个练武废柴，正是因为误入了那个空间，得到了里面人的点化，这才在日后突飞猛进，跃入强者之位！”

　　“卧槽……这么牛比？”

　　“嗯，时间有限，你要珍惜。”

　　刘金禅点点头，然后一伸手，手掌扣在了李凡的天灵盖上。

　　“记住那的气息，追着气息过去！”

　　一股强大的吸扯力，立刻拽住了李凡。李凡在最后的时候，慌忙问了一句。

　　“前辈，那地方是哪啊？”

　　“通天塔！”

　　啵！

　　空间被强行挤压了一下，李凡的身影消失了。

　　刘金禅站在亭子旁边，身体慢慢虚化，嘴角却挂着笑容。

　　“小子，代表我们武斗家，去好好收拾那些天外天的蛮子吧！”

　　话音落下，刘金禅因为用光了自身的能量，魂魄彻底消散，半点不剩。

　　而此时，李凡却身体一闪，眨眼之间，来到了一个虚空的地方。这里什么都看不见，四周漆黑，远处却有点点星光，一闪一灭。

　　通天塔……李凡隐约记得，他好像来过这样的地方！

　　“刘爱国？”

　　李凡忍不住喊了一声。

　　而面前忽然传来一股庞大的压力，差点让李凡跪了下来！

　　一个并不算很高大的男子仿佛撕破了空间一样，突然出现在李凡的面前。他坐在一张椅子上，拄着下巴，低头看着自己。李凡有点发愣，操，不是刘爱国？这人……怎么有点幽怨的意思？

　　“你不是刘爱国？”

　　而看到这个人，李凡体内的九尾神狐忽然颤抖起来，竟然主动从体内飞出来，扑通一下，对着这个人跪了下来。

　　“主，主人……”

　　“哦，原来是林彤的族人。”

　　对方一眼看穿了九尾神狐的记忆，点了点头，“也罢，机缘巧合，命中定数。”

　　说完，他又看了一眼李凡，“你不必惊慌，我是这一代的大宇宙神。至于刘爱国，草他吗那老小子早鸡巴跑了！”

　　一开始还很严肃，到后来这人直接开始爆粗口了！这哪里像是大宇宙神的风范啊，明显像个怨妇啊！

　　“要是让我出去，一定把那狗娘养的抽筋拔骨！操操操！”

　　他大骂一顿，忽然干咳两声，整理了一下自己的领子，“不好意思，有点失态了。刚刚的事情，你就当没看到吧。”

　　“好，好吧……”

　　李凡哭笑不得，这是大宇宙神？看上去，他年纪好像也和自己差不多大的样子啊。

　　“你不属于这个世界，我也帮不上你太多。不过，我倒是可以帮你改进一下你的灵兽融合方式。”

　　“啊，这个也行么？”

　　“呵呵，我当年可就是靠这招起家的。”

　　大宇宙神笑了，“你我见面，也是缘分。这小狐狸，能到你手中，便是证明。李凡，你天赋其实比我好，我这一招，我用出来，你大概也能看懂三分。但这三分，也可以让你受用终生了。”

　　说着，他伸出右手，掌心突然冒出一道血红色的雷电，在他手中不断翻滚，带着一种惊人的能量。李凡下意识地飘远了一点，但还是有些心惊肉跳。

　　“这一招，叫天雷变，你可看好了！”

　　说着，大宇宙神拿着那道雷电，猛然轰进自己的天灵盖中。

　　“砰！”

　　大宇宙神的身上立刻冒出了血红色的雷电，围绕着他不断旋转，而他的力量，也在这一刻攀升出不少！他的皮肤也更亮了，好像发出淡淡的光芒，如同萤火虫似的。

　　“这是天雷一变！接着是天雷二变！”

　　说着，大宇宙神身体猛然一震，他身上的雷电加粗了好几分，直接翻滚出去，冲击在周围。而他身上的肌肉也膨胀了不少，身上的光芒也更炽烈了！

　　“最后，是天雷三变！”

　　大宇宙神的眉心突然出现了一道雷霆的标志，接着，雷电翻滚了几下，他的体形直接变得三米多高，雷光在他背后凝聚，形成了一轮血红色的雷霆圆环。

　　“这就是天雷三变！第一变，能让你的力量翻升一倍。第二变，则翻升五倍！第三变，翻升十倍！以你的悟性，应该能领悟到第一变，这就足够了。”

　　“那我试试。”

　　只有几分钟的时间，李凡也没办法好好学学。但他刚才看的很入神，生怕错过一丁点。李凡伸出手来，掌心里冒出一股金色的雷电，在手中翻滚。

　　大宇宙神就是在用雷电激活自己身体的细胞，让整个身体技能快速地运转！

　　“来吧！”

　　李凡把雷电一掌轰入大宋自己的天灵盖，这雷电之力立刻从天灵盖灌入，瞬间游走到自己的周身当中！

　　“天雷变！第一重！”

　　李凡的头发微微站立起来，他身上游走出雷霆。

　　“不错，你领悟了第一重，可以回去了。”

　　大宇宙神话音落下，李凡身体又是一震。

　　“第二重！”

　　李凡的肌肉猛然膨胀，身上的雷弧粗了好几分！


第1596章 比武大会

　　大宇宙神瞪大了眼睛，多少年了，自己都没这么惊奇过！

　　“看来我小看了你的潜力了。”

　　他补充道，“领悟到第二重，已经是你的极限了，你时间不多，回去……”

　　“第三重！”

　　李凡双眼爆发出金色的雷光！

　　他身体猛然膨胀，直接涨到三米多高！幸亏他身上的运动服是纳米材料，立刻拉伸，扩大了面积。同时，这套纳米材料在李凡力量的影响下，慢慢变换成了黑金色，上面印着一些雷霆的花纹。

　　“……”

　　大宇宙神很无语，他正想说什么，一道金光压在了李凡的身上。啵地一声，他从大宇宙神面前消失了。

　　“马丹，为啥他不在我这个位面！”

　　大宇宙神骂骂咧咧，“不然我就能坑这货进来替我值班了！”

　　李凡的身影瞬间穿越了位面，噗地一声，落在了亭子旁边。但又是一道金光撞在他身上，李凡感觉就跟被大卡车迎面给了一下，差点撞昏过去，整个被撞飞出来，又重重摔在白虎塔的练功室中。

　　“相公，您回来了？”

　　春儿把李凡轻轻搀扶起来，然后在他耳边轻声说道，“这几天，您的卫星电话一直有响，是冉将军打过来的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　李凡活动着自己的筋骨，这天雷变实在有点变态！不过因为是激活身体的机能，所以使用之后，自身并没有什么太大的副作用，只是略微有些肌肉酸痛罢了。

　　不过这天雷变的第三重自己还是没能太好地掌握，只能粗略地用出来三四秒而已。不愧是另一个位面的最强者施展的技能，真的是很强。

　　李凡检查了一下自己的身体，基本没什么问题，虽然有些肌肉酸软，但等到了地方，应该就能好的差不多。

　　“相公，您是七侠山庄的庄主，武林大会要不要带两个人去？”

　　“让秋儿冬儿随我去吧。”

　　李凡心想，秋儿能做饭，出门必备。冬儿则对武学懂得多，在比武大会上应该也有发挥的地方。

　　“好，那我和夏儿就替您守家。”

　　“不行不行！”

　　夏儿却风风火火地闯了进来，小丫头似乎一直在门口听着动静呢。

　　“既然是比武大会，我也想去！我可是四个人中武学最高的一个，先生，你必须带我去！”

　　夏儿生性好动，喜武，听说李凡不想带自己去，自然就坐不住了。

　　“我想把你们四个都带过去，但家里还有个人要看着。”

　　李凡伸出手来，在夏儿的肩膀上轻轻拍了拍，“夏儿，家里就交给你和春儿了。只要你们守住这里，不管到什么地方，我都能有个安身之处。”

　　“相公放心，我们一定会好好看家的。”

　　春儿了解李凡，她赶忙拉住夏儿，然后对李凡承诺。

　　“嗯，那就拜托你们了。”

　　有春儿和夏儿看家，李凡也能放心。他当机立断，领着秋儿跟冬儿离开了白虎圣塔。

　　这一路的路程可不近，李凡出塔之后，跟两位美女剑侍一路踏着轻功，来到岸上。冉将军的人已经在岸上等着了，他们不知道李凡具体住在哪里，就知道想接李凡的话，就在这个码头上等着就行。

　　一架直升机停在这里，冉将军竟然亲自过来接李凡。

　　“冉将军竟然亲自前来，实在是让我受宠若惊啊。”

　　李凡看着冉将军，忍不住调侃。

　　“都老铁，说这些干嘛！”

　　冉将军一把拉住李凡，把他拽上了这架军用直升机，“你小子现在是越来越难请了，是不是岛主当习惯了，都不想搭理我这个老哥哥了？”

　　“说的哪里话，我最近忙着闭关修炼呢。”

　　李凡苦笑一声，“你以为当个武斗家这么容易吗？尤其要参加这次的比武大会，武皇跟江枫都虎视眈眈，我得全力以赴才行。”

　　“武皇？武皇不是被你和江枫联手干掉了吗？”

　　冉将军听到这话，吃了一惊。

　　“被天外天的人复活了，然后培养成了代理人。”

　　李凡看着冉将军，欣赏着他的表情，“怎么样，意不意外，惊不惊喜？”

　　“你可别跟我开玩笑啊……我心脏不太好，受不起这种惊吓。”

　　“心脏不好还当兵啊，你可真拼。”

　　“你，你说的都是真的？”

　　武皇感觉李凡不像是在开玩笑，他心情顿时沉重了起来。

　　“嗯，我已经跟他交手一次了，他现在功夫提升的很厉害，就凭我，还差点败在他手里。”

　　李凡看着一脸沉重的冉将军，拍了拍他的肩膀，“当然，你放心吧，我这关也不是白闭的。再有，你这次怎么这么积极，找我来参加武林大会了？按照华夏的心愿，应该不我参加才对吧？”

　　“现在你不参加也不行了。”

　　冉将军苦着个脸，“毕竟，你名义上还是华夏人。而今年，美帝派出了一个高手，你猜猜他是谁？”

　　“谁啊？不就是那帮研究什么宙斯计划的家伙吗？那种跳梁小丑，来了我照揍不误！”

　　“不……那个人……就是你自己。”

　　“啥？”

　　李凡本来波澜不惊，听到这话也有点发愣。

　　“你看吧。”

　　冉将军拿出一份资料，放在李凡面前，打开来。

　　“九号？”

　　李凡认出了资料上的人，“他现在为帝国办事了？”

　　他有点不解，这九号虽然是帝国的实验室里造出来的，但他应该非常痛恨美帝才对吧？现在，竟然愿意为美帝办事了？还替美帝参加这种比武大会？MMP，丫根本不会武术好不好，完全都靠自身的蛮力混社会啊！

　　“他现在可是帝国的大红人啊。”

　　冉将军看出了李凡的心思，他让李凡往后翻看资料，“现在他是美帝的英雄，人人都知道，他叫九号，是救世主。”

　　“真讽刺。”

　　李凡忍不住耻笑，“美帝开发他出来，是让他成为最厉害的武器的。没想到，他却成了全美帝的英雄……也是奇怪了，这人蛮横无理，他怎么就成了英雄呢？”

　　“你可以多研究下他的资料。”

　　冉将军很认真地看着李凡，“而且，华夏这次对你……也是有些请求的……”


第1597章 无理要求

　　华夏每隔几年，就会举办一次武林大会，全由江湖中的天武阁来举办，邀请华夏大大小小的武林门派。不管是大门派，还是小宗门，全都有资格参加。而成为冠军的人，就是当之无愧的武林盟主，统领天下武林！

　　上一代的武林盟主，便是慕容樱。她当时虽然还不是一代宗师，但凭借她精妙的剑术，硬是赢了几位宗师级别的高手，从而拿下了武林盟主的位置。但江湖上依然颇有微辞，很多人都说，慕容樱是靠着自己老爸的威严才坐上了这个位置。甚至有人传言，慕容博已经跟几位宗师达成了约定，他不参加武斗，同时暗中送了几位宗师一些贵重的礼物，然后让宗师有意让着慕容樱，帮女儿拿下了这个位置。

　　为此，慕容樱从没说过什么。但她也在等这一届的武林大会，用她真正的实力，来证明她的地位！

　　李凡现在已经是海外的门派了，他如果参加这次的武林大会，对华夏的武斗家们来说，可不是什么好事！但相比那些真正白皮肤蓝眼睛金头发的人来说，李凡还算是半个自家人。

　　这一次的武林大会，政府出面干涉，硬是把华夏内部选拔盟主的武林大会，变成了一个国际范的比武大会了！

　　虽然还是天武阁来主办，但为了适应这次的节奏，只能对比武的规则进行了一些修改。这次，整个世界都会对比武进行实况转播，闹的竟然比奥运会还要声势浩大。

　　这一次选出来的，可不仅仅是武林盟主了，那可是真正的世界第一！

　　对于这种比武，赢家的称号，李凡只想到了一个词，拳皇！

　　此时直升机飞在擂台的上空，李凡看着下方偌大的比武场，忍不住感慨万千。光是这比武场，占地面积就得有一个足球场那么大！周围一排排的观众席，到时候都要售票进场的！这个卖票以及周边的收入，自然都是归当地政府所有了。

　　不过，既然有这样的收入，当地政府也要提供给比赛选手居住的地方，还有饮食的场所。

　　这就真的成了奥运会了！

　　此时，李凡的脑海中，还回想着冉将军对他说过的话。

　　政府希望，李凡这一次，能够以其他人的身份来参加比赛。因为参加比武有大大小小的门派，这次参加武林大会的，有一个叫做英武门的小门派。在政府的安排下，李凡可以进入这英武门中，成为英武门的一位选手。

　　英武门也是被政府扶持的一个武林门派，想形成自己的一支武学势力。

　　冉将军的意思是，李凡已经是海外门派，政府不希望他的形象来夺取这次的冠军。李凡现在的影响力已经不小了，如果李凡夺冠，那么就会有更多的人崇拜他，然后跑到他的七侠山庄，也就是他的岛上去生活。人才外流，这肯定不是政府希望看到的。更何况，这一次是华夏为主场的比武大会，赢的人一定得是华夏人。

　　“政府知道你能易容，所以希望你能改变自己的容貌，以一个英武门的弟子，参加这次的武林大会。”

　　“如果我赢了，那么就是英武门赢了吧，政府还能好好宣传英武门的形象，一举两得，对吧？”

　　李凡一口道穿了其中玄机。

　　“嗯……我只是转达一下这个意见……同不同意，在你……”

　　当时，冉将军的脸都红了。

　　此时，冉将军正偷偷看着李凡，他心里非常过意不去。当时聊这事的时候，李凡并没有反驳，直接就答应了下来。但冉将军却觉得非常对不起李凡，真的很过意不去。就像李凡说的，真的很讽刺。那个九号，曾经是个杀人魔王，创造出来就是一种可怕的杀人兵器。但他做了几件事，就成了美帝人心目中的英雄，被美帝重用，甚至代表美帝参加这一次的比武大会！

　　而李凡呢……他不知道为华夏做了多少，结果却现在却成了华夏不愿意提到的一个人。

　　在这个时代，华夏不希望有英雄出现，但美帝却愿意有这么一个英雄横空出世！

　　“这是我最后一次为华夏做事了。”

　　李凡终于回过头来，开口对冉将军说道，“这次过后，我就不在做什么国安九处的人了，我要回李家岛。”

　　“好，我答应你。”

　　冉将军答应下来，“如果上面不答应，老子就算是偷渡，也要把你送回李家岛。”

　　“我要回李家岛，何须偷渡。”

　　李凡笑了，“我只要华夏一个承诺罢了，我希望堂堂正正地进入李家岛，也能堂堂正正地进入华夏。”

　　“我明白，你要的是什么。”

　　冉将军点点头，李凡是一个真正爱国的人，只可惜，华夏内部势力错综复杂，有人欣赏李凡，也有人希望李凡死。

　　“既然你懂我，我就不多说了。”

　　对于上面的决定，李凡也是无可奈何的。他唯一能争取的，就是一个正常人的身份。

　　“华夏对不起你的地方太多了……”

　　冉将军非常羞愧。

　　“华夏没有任何对不起我的地方，只是有些政府的人不太喜欢我而已罢了。我李凡不是为他们而活的，我只为自己的心而活。”

　　“所以我愿意交你这个人！”

　　冉将军一拍胸膛，“你放心，我会尽力为你争取一个真正的身份的！到时候，所有人都会再次知道你的名字，会为你感到骄傲！”

　　“有老哥这句话就够了。”

　　李凡一副大义凛然地模样，让冉将军感动的够呛。

　　但李凡心里却在暗笑，这一次，就算自己想隐藏身份，武皇他们也不允许啊！等打到关键时候，他们肯定会一眼认出自己的真实身份来。自己又不是间谍，哪是说隐藏就隐藏的？在这种要全力发挥的比武大会上，自己不能有半点保留！

　　上面的人算计的不错，又让自己卖力，又要给他们做嫁衣？嘿，想的美！

　　“英武门的人就在下面了，我送你下去。”

　　“好，老铁，你就看我表现吧！”


第1598章 带着点孽缘的重逢

　　李凡乔装打扮，还稍微改变了形体容貌，然后在冉将军的安排下，准备进入那英武门当中。

　　英武门虽然有政府扶持，但现在还是个小门派。虽然冉将军不愿意透露，但是李凡通过凌天已经调查到了一些内容。现在华夏多了一个武术总局，专门负责处理武林中的事情。这总局的局长姓牛，就叫他牛局长吧。这哥们之前在教育口工作，结果能力不足，搞得一团糟。后来被调到了这个武术总局来，一来就想大刀阔斧地改革，跟一群老外达成协议，把华夏选举武林盟主的武林大会弄成了国际性的比武大会不说，还搞出了这个英武门，由政府扶持，准备未来把持住整个武林。

　　据说，这位牛局长还想把几个大门派的掌门挖过来，担任英武门的指导，结果都被拒绝了。牛局长雷霆大怒，差点又来一次武术改革，最后几个掌门才答应，担任英武门的顾问。

　　这次让李凡为英武门打宣传的主意，也是这位牛局长想出来的。原本他的计划是希望李凡能直接从七侠山庄退出来，然后加入英武门，成为华夏的官方代表。但这话一提出来，就被冉将军那一派给直接拒绝了！凌天的消息说，牛局长当时非常气愤，在会议上重点批评了某些人不爱国，不知道以国家大局为重。

　　李凡对于这些话，只是笑了笑。他爱的是这片土地，而不是给某位官员打工，为某位局长升官发财做牛马！

　　“你就是李云？”

　　英武门虽然还是个新生的小门派，但在这里住的宿舍却不小，是个豪华的套件。李凡走进去的时候，两个武师正在锻炼身体。他们看到李凡，并没有欢迎，反而是不屑地笑了笑。

　　“宿舍都满了，你睡沙发。”

　　一个剔着板寸的年轻武师抱着胳膊，对李凡说道。

　　“可以。”

　　李凡倒是不在意，这些家伙欺生也无所谓，自己只是来参加武林大会的，完成任务他就会离开。而这些人不一样，他们都像是来争夺荣誉，甚至争夺权和利的。李凡跟他们不是一路人，如果不是冉将军的请求，他甚至不会出现在这里。

　　“很上路嘛！”

　　板寸的神色略微有些得意，“像你这种走后门进来的，就该有这样的待遇。”

　　“好的。”

　　李凡像是没脾气一样，竟然心安理得地应了下来。他这种态度，倒是让几个准备给他来点下马威的武师都愣住了。正所谓，伸手不打笑脸人，人家说啥都行，他们也不好做的太过分了。

　　“行了，你休息吧。”

　　板寸吃不下李凡，索性不搭理他，继续自己练自己的。

　　李凡乐得清闲自在，他盘腿坐在沙发上，开始调息打坐。因为周围还有别人，所以李凡并没有太专注于修炼，毕竟这可不是自己闭关的练功房。

　　“大家都好好练，一会师姐来了，咱们跟她请教请教！”

　　“真想不通，比咱们小那么多，怎么就成咱们师姐了？”

　　“谁叫人家入门早呢！而且听说功夫很厉害，剑法超神！”

　　几个英武门的弟子都嘀咕了起来，李凡在旁边听着，也不插嘴，只是心中好奇，这位师姐究竟是什么来路？听这些人如此崇拜的语气，那应该是个很厉害的高手吧？

　　而这时候，几个弟子忽然安静下来，李凡感觉到有一股强大的力量正在靠近。耳边传来了弟子们恭敬地喊声。

　　“师姐！”

　　“师姐好！”

　　“欢迎师姐！”

　　众人各种阿谀奉承，都等着得到师姐的青睐，然后传授几招。

　　“师姐？我看也不过如此，让我王大力试试你的尽量！”

　　旁边一个穿着豹纹背心的大汉似乎有些不服，他看着门口走进来的女子，直接大步向前，一把向着她的肩膀抓去，好像要给她一个下马威。但女子不退反进，直接撞进大汉怀里，手中的剑柄狠狠顶在了大汉的小腹上。

　　砰！

　　李凡能感觉到，一股气流从大汉的背后爆发，震了出来。

　　这王大力的背心立刻被撕碎，他自己也躺倒在地上，口吐白沫，显然是被打的不轻。

　　师姐就是师姐，就这一手，镇住了周围的人！

　　但这位师姐并不理会其他人，她径直分开人群，走到李凡面前，手中的宝剑一抬，搭在了李凡的肩膀上。

　　“你是李云？”

　　李凡终于睁开眼睛，看了她一眼，接着心中狠狠一跳。

　　这姑娘不是别人，老相识了……

　　“梁茹？”

　　“果然是你。”

　　虽然李凡的相貌又有了轻微的变化，但还是被梁茹一眼给认了出来。尤其李凡这个化名李云，梁茹是记忆深刻！

　　“就算化成灰，我也认得你！”

　　梁茹一双漂亮的大眼睛，狠狠瞪着李凡，“没想到，你还真敢来！”

　　众人纷纷嘀咕起来，师姐跟这个走后门的家伙认识？他们两个人是什么关系？看上去好像关系很恶劣啊！

　　“没想到……新一任的尚方宝剑是你……”

　　李凡叹了口气，真尼玛是孽缘。

　　“李云，你这家伙，我要好好教训教训你！”

　　梁茹眼神复杂，李凡都看不出小姑娘到底在想什么。

　　她走上前，一把抓起李凡的领子，“到我房间来！其他人不管听到了什么，都不准进来，也不准为他求情，知道没有？”

　　“是，师姐！”

　　“没问题师姐，辛苦了师姐！”

　　周围的弟子哪敢说个不字，一个个看着李凡被拽进最里面的房间，全都幸灾乐祸。

　　这小子太倒霉了，估计是因为实力不行，走后门进来，被厉害的师姐嫌弃了。但顾及同门的面子，不愿意在众人面前让他出丑，估计这会正在里面教训他呢！

　　可怜的师弟啊，谁让你没什么实力呢？在这英武门中，一切都以实力为尊！

　　“王大力怎么办？”

　　“让医生过来，给他看看吧。”

　　外面忙活起来了，而在房间里，梁茹却突然放下了宝剑，一把紧紧抱住了李凡。

　　“梁茹……我们这样……不太好……”

　　闻着梁茹身上幽幽的香气，李凡说出这么句话来。


第1599章 蛮力王梁茹

　　“你就是个胆小鬼！”

　　梁茹紧紧搂着李凡，没有要松手的意思，“我争取到这个资格，就是为了能够找到你这家伙，然后让你认同我！”

　　“你还是借用了你老爸的权利！”

　　李凡有点头疼，这丫头，平生喊着不愿意被人当成官二代来活，但为了自己竟然还是走了这一步。

　　“哼，我就借用了，怎么样！”

　　梁茹的确是靠着自己父亲的关系，这才有了一次参观尚方宝剑的机会。她强烈的想要靠近李凡的心愿，和尚方宝剑上面的意愿达成了一致。虽然尚方宝剑内部的剑魂都很不喜欢李凡，但李凡无疑是他们最好的继承人选。而梁茹对李凡的渴望，所散发出来的那种精神力，也影响了他们。最终，尚方宝剑竟然突破了龙女对他们的限制，与梁茹达成了契约。

　　梁茹只是拼尽手段的一点尝试，没想到真的成功了！她欣喜若狂，随后又在英武门的名单中看到了李云这个名字。梁茹是很聪明的，而且具备一定的政治头脑，很快就猜出了一些端倪。

　　“你这样……多傻啊。”

　　李凡叹气。

　　“你不傻么？你比谁都傻！”

　　梁茹身上的那股劲，让李凡想起了过去的自己。

　　“反正我已经认定的事情，谁也拦不了我！我梁茹这辈子，就跟定你了！你逃不掉，别人也抢不走！”

　　“可我真的有女朋友了。”

　　李凡强调，“而且不止一个。”

　　李凡的后宫达成了一种神秘的默契，几个女人之间也不可能是一点醋劲都没有，但李凡聪明就在这，他让几个美女都有事情要忙，不可能把心思都放在男人身上，所以还好一点。但偶尔几个人聚在一起的时候，话语间那种明争暗斗，争风吃醋的劲，就会上来了。

　　李凡对此也没有更好的办法，他感觉自己一身的桃花债，不适合再多添一笔。

　　“我不管，我倒是要跟那些女人竞争一下！”

　　梁茹这方面非常自信，“我们梁家基因就好，到我这也是一样！本姑娘又漂亮又年轻，而且还多才多艺，还有尚方宝剑，我怕谁？”

　　“你这……”

　　李凡平时也算是巧言能辩，这会却不知道该说什么好了。

　　梁茹太倔，真的是不撞南墙不回头啊。

　　“反正，我决定了，就这样！”

　　梁茹强调，“为了证明我的决心，你看着！”

　　她说着，突然轻轻一踮脚，直接吻在了李凡的嘴唇上。小姑娘虽然叫得欢，但亲吻的感觉却非常的青涩，毕竟这方面也没什么经验。跟前男友在一起的时候，梁茹也是非常的传统，和她张扬的性格正好相反。

　　此时这青涩一吻，就献给了李凡，也让李凡愣了一下。

　　那种美好的味道，犹如初春的果实，又甜又酸，李凡忍不住多品尝了一口。但他很快就醒过神来，把梁茹给一把推开。

　　“咱，咱们还是从朋友开始吧？”

　　“呸！得了便宜又卖乖！”

　　梁茹突然拔出了尚方宝剑，“李凡，听说你是什么七侠山庄庄主对吧？来来来，我要看看，究竟是你的七侠拳厉害，还是本小姐的宝剑锋锐！”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，梁茹房间不算大，好似一个单人公寓。里面一张床，一张桌子，旁边带着一个卫生间。整个也就十多平米的样子，要打架，这根本施展不开啊！

　　“还有，我练得已经不是七侠拳，而是九龙决了……”

　　“管他是什么呢，来啊，干啊！”

　　小姑娘拎着明晃晃的宝剑，接着左手对着李凡一推。强大的精神力立刻吹在李凡的身上，他整个倒飞出去，撞在了后面的门上，发出砰的一声。

　　从尚方宝剑上面继承来的精神力啊，看来那些剑魂们倒是很喜欢梁茹这丫头，竟然把精神力都传给她了。自己的精神力可都是拼着命修炼出来的，人比人气死人啊！

　　梁茹嘴角挂起得意的笑容，她脚下一弹，握着宝剑，直接向着李凡一剑刺来！小姑娘倒是不留情，直接一剑奔向李凡小腹。

　　“谋杀亲夫？”

　　“呸，还不是呢！”

　　梁茹已经到了面前，李凡却是硬生生挣脱了梁茹的精神控制，双脚一弹，整个人贴着门滑了上去，然后贴在了天花板上面。

　　“噗！”

　　梁茹的一剑，直接刺穿了这扇门，剑刃从门的另一面透了出来。

　　门外几个正准备偷听的弟子，刚靠近，就看到这把刺破门的宝剑，立刻吓得冷汗都下来了。

　　“卧槽，玩真的啊……”

　　“有点可怕……赶紧走吧……”

　　旁边的人纷纷离开，不敢再胡乱看热闹了。而在屋子里，李凡正跟梁茹继续交手。

　　“你可别小看了我。”

　　梁茹毫不费力，直接拽出了长剑，然后跳了起来，向着头顶的李凡斩了过去。

　　李凡却伸出两根手指，在梁茹的剑上弹了一下。

　　“当！”

　　尚方宝剑直接被弹了出去，插在一旁的地上。

　　“用剑，如果想攻击的话，要以刺招为主。”

　　李凡还不忘记指点梁茹。

　　“哼！”

　　梁茹伸出手来，尚方宝剑飞回到她身边，直接浮现在她的面前。

　　“尚方御剑！”

　　梁茹利用自己的精神力，改造的御剑术。她手对着李凡一指，宝剑直接向着李凡飞了过去，刺向了李凡的眉心。

　　李凡手指一弹，再次震开了梁茹的宝剑。

　　梁茹却发挥自己的精神力，让尚方宝剑围绕着房间不断地旋转，伺机进攻李凡。

　　这尚方宝剑就像是自己活过来似的，突然从背后发动攻击，闪电似的刺向了李凡。李凡却头也不回，头微微一侧，这宝剑擦着他的耳朵，刺了出来。

　　但李凡一伸手，抓在了剑柄上。

　　尚方宝剑努力地挣扎两下，却挣脱不掉李凡的手掌。

　　“看到老主人，还不乖一点！”

　　李凡冷哼一声，尚方宝剑终于认怂了，乖乖安静下来，留在李凡的手中。

　　“你现在出招都靠蛮力，这样不行。”

　　李凡看着满脸不甘心地梁茹，“你要学会技巧。”


第1600章 功夫不行

　　外面的弟子都以为师姐在房间里教训新来的小伙子，谁都没想到，竟然是这位小伙子反过来教育他们的师姐了！

　　“刺！刺！刺！用力刺！快速刺！”

　　李凡一边说，一边把手中的尚方宝剑向着梁茹不断连刺。

　　但他的剑每次在梁茹面前就停了下来，梁茹甚至都有点看不清李凡出剑的方式。她只能感觉到一阵阵阴风吹面而过，这让她不寒而栗。她本以为，自己得到尚方宝剑之后，就能拥有和李凡匹配的实力。但谁想到，现实真的是挺无情的啊，直接一个大大的嘴巴，扇在了她的脸上。李凡的实力，早就超出了她这个等级了！

　　“不行！”

　　梁茹突然喊了一声，“你必须教我一套可以打败你的剑法！”

　　“哈？”

　　李凡一听，顿时就笑了出来，“你在逗我。”

　　“我不要这么平庸！我都已经得到了尚方宝剑，一定要有相应的实力才行！我听说，你的意中人叫慕容樱，起码我要能打得过她！”

　　“啊，想打败她，的确有点难啊……”

　　李凡心说，梁茹就算有尚方宝剑，哪怕用剑魂的力量变身，也不一定是慕容樱那个丫头的对手吧。那女人厉害着呢，实力和自己几乎不相上下吧。自己虽然各种努力修炼，但慕容樱这么久的时间，肯定也没闲着。

　　“我不管，我就要学！”

　　“你想学，我也没得教啊！”

　　李凡哭笑不得，“你就好好把我告诉你的那套用剑的要义弄懂了就行了，剑术博大精深，有的你钻研呢！”

　　“不就是刺啊刺啊，你们男人最擅长了，我们女人怎么会？”

　　“你要不要这么污……”

　　“我哪里污了，明明是你自己思想肮脏！”

　　“……”

　　李凡感觉说不过梁茹，他索性一甩手，“不说了，我出去吃饭了。”

　　“我和你一起！”

　　“拜托，你是师姐，我只是个小小的武师罢了。”

　　李凡提醒梁茹，“你可别把我暴露了。”

　　“你堂堂七侠山庄的庄主，怕个什么劲！”

　　“就算我不怕，我也得为我那些吃饭的兄弟们着想啊。”

　　李凡说道，“有些时候，不是想任性就任性的。你若是想跟着我，就先学会识大体吧。”

　　“哼！不一起吃就不一起吃，谁稀罕！”

　　梁茹打开门，一脚把李凡踹了出去。

　　“吃你的饭去！”

　　众人很同情地看着李凡，刚来第一天就被师姐修理了，真的是太惨了。

　　“哥们，一块吃饭吧。”

　　一个弟子倒是走过来，一把揽住了李凡的脖子，“没事，师姐脾气就这样。等比武的时候好好发挥就好了！”

　　“谢谢王哥。”

　　李凡有点惊讶，他倒是没想到，跟梁茹在屋子里“亲热”一会，竟然会有这个效果。

　　“走走走，哥几个吃饭去！”

　　王大力招呼大家，“吃完饭到练功房练练，也教咱们小师弟一点功夫。”

　　“行行，走。”

　　这几个英武门的弟子也没那么排斥李凡了，本来他们是想给李凡一个下马威的，但师姐已经给过了。尤其这些人，大部分都被师姐给教训过，因此跟李凡也就开始惺惺相惜起来。

　　揽住李凡脖子的那个弟子，一边走，一边还自我介绍。

　　“哥们，我叫刘不凡，我妈说了，我以后肯定不同凡响！”

　　李凡心里嘀咕，不凡……这名字倒是跟自己正好相反啊！

　　“你别看我长得普普通通的，但其实我可是在武林有名的大门派，少林派学过一段时间的功夫啊！”

　　“哦？没看出来啊。”

　　看着这叫刘不凡的哥们，叼着香烟，梳着马尾辫的样子，不像是一个正经的少林弟子啊。

　　“嗨，少林的规矩太多，我受不了，就下山了。不过我也算有所小成吧，《莲花座禅功》我已经练到第七重了！《罗汉拳》也是炉火纯青！还偷着学了两招《千佛掌》！哈哈，千佛掌我不敢教你，一会传你两招罗汉拳吧，你上了擂台也能用得上！”

　　“原来是少林的高徒，幸会，幸会。”

　　“客气个啥，大家认识了就是个缘分。师弟啊，你是哪个门派出来的？”

　　“我在七侠山庄学了一点七侠拳。”

　　李凡想了想，还是说这个最靠谱。

　　“卧槽，七侠山庄啊！听说那地方邪门的很，六大门派都对他们敬而远之呢！”

　　“有那么夸张吗？”

　　“怎么没有，你在里面没感觉出来吗？”

　　刘不凡嘀咕道，“不过我估计也就是沽名钓誉之辈罢了，不然怎么从华夏跑了，叛到海外去了！要是我见到他们啊，保证打他们一个满脸开花，让他们见识见识咱罗汉拳的厉害！”

　　“师兄威武霸气！”

　　李凡笑了笑，也不生气。练武这事，从来都是彼此相轻。不真正地打一架，是永远分不出彼此的高低的。

　　“好了，一会多吃点，到了练武场咱俩好好练练！放心吧，我会手下留情的！”

　　“谢谢师兄了。”

　　二人一起到食堂吃了饭，李凡他们还在食堂里看到了几个国外的武者，各个国家都有。有几个国外的武者纷纷惊叹华夏的设施，还有美食。

　　“嗨！”

　　李凡跟刘不凡随便挑了点吃的，因为他们是武斗家，不是健美家，所以饮食方面不用太苛刻。而一个金发美女看到他俩的食物，忍不住有些好奇，立刻端着自己的鸡胸肉和牛奶，走上前来，直接坐在了他二人面前。

　　“啊，你，你好……”

　　刘不凡刚才又热情又能说，但在这美女面前，却结巴起来，脸涨得通红。李凡心说，莫非这哥们有社交恐惧症？

　　“你们好，我是法国的柔术选手，我叫特蕾莎·贝尔！”

　　她操着一口流利的中文跟他们交流。

　　“你，你好，我叫，我叫……”

　　“他叫刘不凡。”

　　李凡介绍了一下。

　　“那你呢？”

　　“我叫李云，你中文不错。”

　　“那是当然啦，毕竟我有过一个华夏的男朋友。”

　　法国美女特蕾莎叹气道，“可惜，他功夫不行，我们只能分手了。”

　　“诶？他练得什么功夫？”

　　“床上功夫。”

　　“……”


第1601章 华夏功夫？

　　都说法国妹子热情浪漫，对待性方面也比较开放。李凡以前只是听闻，今天也算是见识到了。

　　“不过那都是过去的事啦，我现在已经嫁人了。”

　　特蕾莎很高兴地说道，“很开心能参加这次的比武大会，华夏的美食很不错，虽然比我们法国大餐还逊色了一点。”

　　“我倒是觉得我们中餐更好吃。”

　　李凡笑了笑，“每个国家都有自己的饮食习惯，吃的开心就好。”

　　“是啊，咱们两个国家都是有着不错的饮食文化，不像是那些英国人，无趣的要死。”

　　特蕾莎说着，又看了看李凡跟刘不凡吃的餐食。

　　“不过，在比武之前，你们吃这种食品，不会觉得不太合适么？”

　　特蕾莎选的是补充蛋白质，又油性较小的食物。

　　“我们是武斗家，和普通的武术家有些区别。”

　　李凡笑着解释道。

　　“哪里不同呢？我不理解。”

　　特蕾莎很费解，“难道是像传说中的那个什么，七兽山庄一样，都会掌握什么奇妙的气之类的吗？”

　　“是七侠山庄。”

　　李凡纠正特蕾莎。

　　“而且华夏可不仅仅是七侠山庄！”

　　刘不凡刚嚷了一声，看到特蕾莎那蓝汪汪的大眼睛，那股热血又褪去了，立刻又结巴起来。

　　“还，还有我们少林……”

　　“少林？就是都是和尚的那个地方？可你有头发呀？”

　　特蕾莎发出了少女一样的疑问。

　　“我，我是俗家弟子……”

　　刘不凡干咳两声，“而且，我们修炼的的确是气，我们叫它为真气。”

　　说着，刘不凡拿起一个杯子来，里面本来是凉水，但很快，这水就咕噜噜沸腾起来！

　　李凡都忍不住想点个赞，没想到刘不凡不到三十岁，就对内力如此精通了。看来那个牛局长，虽然脑袋有问题，但找来的人还都不错。

　　“哇，好神奇，你是热能力者么？”

　　特蕾莎连连拍手。

　　“不是热！是真气！”

　　刘不凡正想说什么，旁边走过来一个光头的壮汉。他一身黝黑色的皮肤，如同野兽一样，充满了威胁的感觉。

　　“呵，都是花拳绣腿罢了。”

　　“柏森，你这样说不太好吧？”

　　特蕾莎皱起眉头来，觉得这个黑又硬说话有点太不礼貌了。

　　“你太不绅士了！”

　　“比武场上没有绅士。”

　　黑又硬冷冰冰地回应，而周围已经有人看了过来，见到他，议论纷纷。

　　“我的天，拳王柏森？”

　　“他也来了？我是不是该退赛啊……”

　　“听说跟他交手的人，都成了残废了……”

　　“真可怕……这么残暴的家伙竟然也参加了……”

　　听到众人的议论声，黑又硬那僵硬的脸上，似乎终于有了点得色。

　　“华夏武学博大精深，随你看待就好。”

　　李凡拉着跃跃欲试的刘不凡，说道，“稍后，你就会被花拳绣腿揍一顿的。”

　　“呵，说大话的猴子。”

　　“我要揍他！”

　　刘不凡已经忍不住了，但李凡却劝他。

　　“不着急，一会总要上比武场的，到时候再收拾他吧。现在动手，不合规矩。”

　　“妈的，就先放过这黑鬼吧！”

　　刘不凡话音刚落下，李凡突然抬起手来。

　　“砰！”

　　刚刚已经走远的黑又硬，不知道什么时候又回到了他们身前，并且对着刘不凡打了一拳。而李凡的手，正好挡下了他的拳头。

　　一股轻微的爆鸣，扩散出去。

　　“……”

　　黑又硬皱起眉头，他似乎没想到，自己的拳头竟然会被人挡了下来。

　　“你干什么？”

　　刘不凡没注意到这一拳，他以为黑又硬只是吓唬吓唬他呢，立刻瞪起眼镜来。

　　“你竟敢侮辱我？”

　　柏森横眉冷眼，看着刘不凡。

　　“阁下先侮辱了我华夏武术，难道你忘了么？”

　　李凡声音依然不冷不热，“我们华夏有句话，己所不欲勿施于人。”

　　“哼！”

　　柏森一甩手，抽回自己的拳头，转身走了。

　　“到了擂台上，我一定要这家伙好看！”

　　“放心，你会有机会的。”

　　李凡拍拍他的肩膀。

　　“不用理会那家伙，他很讨人厌的！”

　　特蕾莎也安抚着他们两个，“一点礼貌都不懂，野蛮人。”

　　“肯定有各种各样的选手嘛，很正常。”

　　李凡脾气非常好，让特蕾莎一个劲称呼他为绅士。

　　“一会你们要去练武场吗？”

　　特蕾莎问道。

　　“是啊，比赛之前总要热热身。”

　　“哈哈，我还要教我师弟两招呢！”

　　刘不凡又兴奋起来，他拉着李凡的胳膊，“我们就先过去了。”

　　“等等，我也要去！”

　　特蕾莎似乎对华夏功夫很好奇，尤其是那传说中的真气，到底有多厉害，她想亲眼见识见识。

　　于是，这位热情的法国美女不由分说，跟上了李凡他们，一路来到了练功场。这练功场分了好多房间，一共一百多间，提供给这些来自各国的武术家们申请使用。刘不凡用自己的ID申请了一个，带着李凡跟特蕾莎走了进去。

　　练功室三十多平米，面积还算可以，里面铺着垫子，四周是镜面，方便大家练武。

　　“快，让我见识见识你们华夏的武术！”

　　特蕾莎很着急，刘不凡也有意展示一下他的武功，于是走上前，打了一套罗汉拳。

　　李凡看着他的罗汉拳，也忍不住点点头。这哥们的罗汉拳倒是练得有些火候，在他这个年纪，能练到这种水准，已经算是不错了！但特蕾莎却看不出什么来，反而是满脸地疑问。

　　“这就是华夏的功夫？请原谅我的无礼……但看上去，的确像是花拳绣腿啊。”

　　“谁说的？”

　　刘不凡急了，直接回身一拳，打在了旁边的一个沙袋上。

　　“砰！”

　　沙袋直接被刘不凡这一拳击穿了，里面的沙子淌了出来。

　　“哇！好厉害的拳头！”

　　特蕾莎终于有些正视了，“不过我的柔术也能做得到啊。”

　　说着，她一伸手，一记贯手，插进了旁边另一个沙袋中，沙袋立刻被击破了。看着她这一招，李凡有些惊讶，这丫头运用力量的方式，有些厉害啊。


第1602章 难缠的法国妞

　　特蕾莎以前也都是听过所谓的华夏功夫，但她却从来没见到过一次。如果华夏功夫只是这点水准的话，那就太让人失望了。

　　“华夏功夫博大精深，并不是用来表演的。”

　　李凡解释道，“如果你想多了解的话，可以在旁边多看看。”

　　“好吧，我多看看好了。”

　　特蕾莎非常好奇，她是真的想见识见识，这个所谓的华夏功夫到底有什么厉害的地方。听说那个七侠山庄的李凡什么的，武功几乎是天下无敌，到底多厉害呢？华夏不是有句话么，什么百闻不如一见，自己今天就一定要弄个明白！

　　“师弟，正好，我教你两招。”

　　刘不凡倒是热情，大力拍了拍李凡的肩膀，“就这两招，保证你受用无穷。”

　　“多谢师兄了。”

　　李凡也不推辞，人家愿意教，自己就学呗。自己倒是见过少林住持那精妙绝伦的千佛掌，还没看过罗汉拳是什么样呢。

　　“你可看好了，这第一招就叫罗汉撞钟！”

　　刘不凡说着，身体突然一横，双拳一起打过来，分别打在李凡的胸口和小腹上。

　　李凡立刻后退两步，装装样子。

　　“这一招出拳快，靠的不是拳头的力量，而是腰马力。如果有敌人缠住你，你可以用这一招致胜。”

　　刘不凡很实在，告诉李凡的都是比较使用的拳法。

　　“如果你被敌人打到了，骑在身上，也不要紧。”

　　刘不凡拉着李凡，让他骑在自己的身上，做了个示范。

　　“这一招就罗汉掀被，前提是你臂力要练好。”

　　刘不凡说完，双手抓在李凡的双腿上，直接往上一掀。李凡身体在空中翻了个身，又稳稳落在地上。

　　“我以前在少林的时候啊，每天挑水砍柴，因此这臂力练得还算可以。”

　　刘不凡挥舞着自己的手臂，“有这两招，你就可以保证你的生存力了。”

　　“多谢师兄，我受教了！”

　　李凡双手抱拳，表示感谢。

　　“客气了，咱们师兄弟，谁跟谁啊。”

　　刘不凡也有点小开心，毕竟在美女面前露一手，还是很痛快的。男性荷尔蒙在女性面前是最容易分泌过多的，这一点千百年来，无论文明如何发展，也没有改变。

　　“华夏的一些功夫的确巧妙，但是我对自己的柔术更有自信。”

　　特蕾莎在旁边看了半天，最终说道，“不如我们切磋一下，这样对彼此的招式能有更深的领悟。”

　　她刚说完，刘不凡手机突然响了起来。他赶忙跑过去，接了一下，慌忙说道。

　　“你们先练一会，我住宿的手续好像出了点问题，我去弄一下！”

　　说完，刘不凡慌慌张张地跑了。

　　“既然他走了，就你来跟我切磋一下吧！”

　　特蕾莎目光落在了李凡的脸上，目光中有些坚持。

　　都说法国人很懒散，但是如此认真又等着跟李凡操练的特蕾莎，倒是让他有点叫苦不迭。

　　“拜托了，亲爱的李先生。”

　　特蕾莎没有得到允许前，出于礼貌，她不能对李凡动手。

　　“好吧。”

　　李凡知道，如果不答应，特蕾莎没准能纠缠他们一天。为了让这漂亮的法国妞偃旗息鼓，自己只能出手了。

　　“尊贵的女士，你先请吧。”

　　怎么说，李凡都算是东道主。人家特蕾莎外来是客，又是美女，理应让人家先出招。

　　“好！”

　　特蕾莎这方面就不知道客气了，她突然压低了身体，然后猛扑过来。

　　特蕾莎学的是巴西柔术，出招凶狠，追求的是把敌人拖向地面，然后进行压制性绞杀！她最擅长的就是关节技，只要让她缠上这个东方的小伙子，一定能把他给制服！特蕾莎一眼就直奔李凡的膝关节，她直接撞进李凡的怀中，然后双手抄在了他的小腿上面，就要把李凡先给掀倒！

　　特蕾莎知道，以她自己的重量，加自己双手的臂力，应该能稳稳地把一个体重二百斤的人给掀起来！但李凡的脚下好像生根了一样，任由她如何用力，都无法撼动！

　　“怎么会？”

　　特蕾莎非常吃惊，有点不敢相信自己所见的一切。

　　而就在这时候，李凡的手掌却突然往前一打，直接贴在了她的小腹上。

　　“砰！”

　　特蕾莎的身体就仿佛被车子迎面给撞了一下似的，整个飞了出去，随后重重摔倒在地上。

　　“什么？”

　　特蕾莎有些想不明白，对方只是普普通通的一掌，看上去也没什么力量，为什么就把自己给击飞出去了？

　　这……不可能呀？

　　“这就是真气。”

　　李凡大概解释了一下，“和外在的力量不同，我们的真气靠的是内在的一股气劲。”

　　“怎么可能呢，人的体内怎么会有气这种奇怪的东西呢……”

　　特蕾莎还是想不明白，李凡也不多做解释。

　　“如果想明白的话，可以试着多了解一下华夏功夫，还有，你可以去七侠山庄学武，到那里，你会有所收获的。”

　　“又是七侠山庄吗？我对那里倒是真的好奇了。”

　　“毕竟我就是七侠山庄出来的武斗家。”

　　李凡双手一分，摆出了虎拳的姿势，“等到了擂台上面，我可以给你展示一下我们门派最基础的七侠拳。”

　　“我现在就想见识一下！”

　　特蕾莎却很着急，她再次向着李凡扑了过来，同时抱有警惕之心，不管李凡从哪里出招，她都一定能在第一时间化解！

　　李凡却站在那里，等待着特蕾莎，没有半点要出手的意思。特蕾莎心中惊讶，莫非又在等着自己先出手么？就在特蕾莎接近李凡身边十多厘米的一刹那，李凡却突然抬起一抓，直接扣在了特蕾莎的额头上！

　　一股庞大的力量，馆主到特蕾莎的头顶，接着把她掀翻在地，压倒在地面上。

　　特蕾莎知道，这个华夏人绝对手下留情了！如果他想的话，自己的脑袋可能都被他抓破了！

　　天啊，多可怕的握力啊！

　　“天那，你究竟有多大的力气啊！你的身体太优秀了！”

　　特蕾莎忍不住夸赞。

　　“那只是一方面，更厉害的还是我的内力。”

　　李凡对着特蕾莎挤挤眼睛。


第1603章 看热闹的李凡

　　“但是你的内力是怎么射出来的呢？”

　　特蕾莎一本正经地问道，“是不断地刺激，刺激，再刺激之后，然后汇聚到一个地方，噗哧一下射出来的吗？”

　　“……”

　　李凡被这话问的脸红脖子粗的，一时间竟然不知道该怎么回答。

　　我擦，特蕾莎是真不明白还是过于纯真？

　　“刚才就有一股热热的东西进入了我体内似的。”

　　特蕾莎满脸的不可思议，“那种肿胀的感觉……好像要把我撑开了一样……李，你再往我身上射一次吧，我还想感受一下这种神奇的热度！求你了，再让我感受一次吧！”

　　“……”

　　李凡有点不知道该说什么好了，这个特蕾莎，她把话题聊下道了啊！

　　“来嘛，我知道你们东方人喜欢含蓄，但我们西方人不讲究这些，你尽管发动你的攻势，扑到我身上来吧！来啊！”

　　“那个，特蕾莎，咱们可以冷静一下。”

　　李凡决定让特蕾莎冷静冷静，“毕竟我一会还要参加初选赛，希望能多保留一些底牌，希望你理解。”

　　“你们东方人总是喜欢藏一手。”

　　特蕾莎叹了口气，“但是没关系，我一定会把你身上的东西都榨的干干净净，一点不剩的。”

　　“额……”

　　刘不凡正好从门外进来，听到特蕾莎说这话，顿时就愣了一下。

　　他很奇怪地看着屋子里的两个人，表情要多奇怪有多奇怪。

　　“啊，师兄，你别误会，特蕾莎小姐的意思，是要感受我的真气……”

　　“哦……”

　　刘不凡却用颇为暧昧地眼神看了李凡一眼，李凡叫苦不迭。好家伙，人家毕竟是有夫之妇啊，这么误会是不是不太好啊？

　　“我是过来通知你们一下的。”

　　刘不凡哈哈一笑，“虽然不知道是不是打扰了你们，但第一轮的海选就要开始了。”

　　这次天武阁和政府联手举办的国际性的比武大会，不仅仅第一名可以得到《真仙诀》第三页，而且还有一百万的奖金！而第二名和第三名分别有五十万，三十万，第四名则有二十万的奖励。剩下的前八名，可以得到十万奖金。

　　双重诱惑，吸引了不少人的参赛。光是报名者，就足足有上千号人。在这么多人中选出优胜者，就需要一次海选。

　　“我分在了第十赛场，你看看你们分到了哪一场？”

　　刘不凡说道，“咱们来的时候，手机里不都有一个APP么，上面已经给咱们分了场地了。”

　　“啊，我看看。”

　　李凡打开手机，看了一眼，他的分区是十五区。还好，避开了刘不凡师兄。

　　“你在十五区呀，我在二十区，说不定我们有机会遇到呢！”

　　特蕾莎兴奋地对李凡说道。

　　“每个赛场有十六名选手，进行混战。最终胜出的可以晋级到下一轮了。”

　　第一轮能选出一百零八位选手，他们有机会冲击冠军！也就是武林盟主的宝座！

　　“一共要进行三天的比赛啊，实在是有点期待。”

　　刘不凡有点小兴奋，握着拳头，“以我的实力，杀进前八应该没什么问题！等我拿了奖金，请你喝酒！”

　　前八，甚至前四，恐怕未来都会有很大的商业价值。李凡相信，从此之后，等待这些人的会是各种各样的广告了吧？对于运动来说，一旦涉及到了商业上，也不知道是好是坏。不过英武门的弟子如果得到了商业广告的机会，恐怕也是由那个所谓的牛部长来拿走全部的收益吧？

　　体制内，也不是那么好混啊！

　　今天下午就有三场比武，李凡和特蕾莎他们按照分组，前往比武赛场。

　　人数太多，所以要尽早选出三十二强来。今天一天的时间，就要把三十二强都选出来。第二天，则要选出四强，然后在第三天决出冠军！

　　李凡来到他的十号场地，其实就是一个很大的空房间。房间里面已经站着十六个各色皮肤的选手，其中还是要以华夏人多一点。

　　李凡没看到什么厉害的角色，说实话，他更想去看看江枫，武皇，还有九号他们的战斗。不过，这一次六大门派的掌门们会不会来？应该会来吧，如果能在比赛中赢了的话，对他们门派的宣传也大大的有好处啊！就像当年，李凡战胜了岛国的最强武斗家武田刚，一时间让七侠山庄名声大噪！

　　“比赛时间是半个小时，规则是不准进行致命攻击。”

　　十号赛场的裁判开口说道，“可以主动认输，或者打出擂台就算输。如果选手认输的话，其他人就不准再对他出手。而认输的选手必须立刻离开场地，不得影响比赛。”

　　“明白了，赶紧开始吧！”

　　一个壮汉挥舞着自己健壮的手臂，“冠军是我的！”

　　他看到李凡也走了出来，眼睛里有些鄙夷地目光。

　　“就你这个小个子，也想要竞争冠军？”

　　李凡的身高只有一米七多，而这个壮汉接近两米的身高，一身的肌肉，身体素质似乎很强。

　　“武术的高低，又不是靠身高来决定。”

　　李凡笑了笑，走到了擂台上，把自己的ID给裁判看了一下。

　　“呵呵，一会我就让你知道知道，到底是谁来决定的。”

　　大汉摩拳擦掌，准备先拿这里看上去最弱的李凡来开刀！

　　这位大汉也不是信口雌黄，他身上的肌肉就跟石块一样。这哥们光体重就有二百公斤，他可以硬生生拔起一棵小树！如此强大的力量，让他在格斗场中号称战车！冠军，自己势在必得，今天一定要碾压这些小可怜们！

　　不仅是他，擂台上好几个选手都虎视眈眈地看着李凡，都想拿最弱小的他下手！

　　但李凡就站在那里，他穿着属于英武门的一身武服，上衣白色，下身则是黑色，背后和胸前都印着英武门的LOGO，肩膀上还挂着一枚小小的五星红旗。

　　就是这个小小的红旗，让李凡有一种归属感。他站在擂台上，没有半点的紧张感，反而神态轻松。他一只手背在身后，另一只手则垂在身前，好像看热闹一样。

　　“比赛开始！”


第1604章 群雄汇聚

　　“比赛开始！”

　　裁判终于吹响了哨子，两个靠着李凡最近的武师直接向他扑了过来！这两个人都是格斗家，似乎都想先吃掉李凡这条最弱小的小鱼！

　　“他是我的！”

　　一个腿长的格斗家明显速度更快一点，他嘴角挂着得意的笑容，率先冲到了李凡的面前，直接一记劈腿，照着李凡的脑袋就劈了过去！但李凡则轻轻一侧身，很轻松地避开了他这凶狠地劈挂腿。同时，他放在身前的左手抬了起来，贴在了那格斗家的左肋上面。

　　“真气波。”

　　李凡随便编了个名字，让一丁点内力汇聚在掌上，然后爆发出去。

　　“砰！”

　　那格斗家的身体直接被内力冲击，腰部一弯，好像要折断了一样，接着整个飞了出去，重重砸在了擂台外面。

　　好几个人直接看傻了，另一个武斗家还没反应过来，李凡已经上前一步，接着一掌也贴在了他的小腹上。

　　“卧……槽……”

　　他话还没说完，感觉小腹被人狠狠打了一拳似的，直接吐出一口苦水，接着飞了出去，砸在之前那哥们的身上。

　　“两人出局！”

　　裁判也回过神来，毕竟是比武大会，什么样的高手都有。没想到能亲眼见到一个内力高手，实在是幸运啊！

　　“故弄玄虚！”

　　那两米高的大汉却根本没在意，以他身体的抗打击能力，就算是一辆小轿车以三十迈的速度撞在身上，他也能硬挡下来！他就是如此的强大，货真价实的肉身战车！

　　他脚踏地面，狂奔起来，速度飞快，带起烟尘。这大汉眨眼就冲到了李凡的面前，接着双手一起伸了出来，一把抱住了李凡。

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　大汉把李凡给抱了起来，接着手臂上的肌肉暴起，紧紧搂着李凡，试图把李凡的腰椎给挤碎！按照往常的实力，就算是一个铁皮桶，都会被他给捏扁！但面前这个小个子，却任凭他如何用力，都没办法撼动李凡分毫。

　　“奇怪？”

　　大汉非常不解，而李凡在这种挤压下，竟然开口说话了。

　　“你的力量是不错，但用出来却不得技巧呢。”

　　李凡说着，竟然从大汉的胳膊中慢慢抽出了自己的手掌，贴在了大汉的胸膛上。

　　“真气波。”

　　“砰！”

　　大汉感觉自己肺部的空气好像都被挤压了出去，他松开了李凡，倒退两步，跪在了地上。而李凡信步上前，一掌直接印在了大汉的小腹上。

　　又是一记闷响，大汉这二百多公斤的身体竟然硬生生被击飞起来，然后摔在了擂台外面。

　　“我，我弃权……”

　　“我也弃权……这他吗怎么打……”

　　剩下的选手见状，纷纷举手投降了！

　　李凡忍不住耸耸肩膀，自己这个场地上的选手，都太废柴了。

　　“OK，比赛结束，十号擂台的冠军是英武门的李云选手！请你回休息室，一个小时后进行二轮选拔！”

　　“是。”

　　李凡走进休息室当中，这地方的休息室倒是不小，而且按照天武阁的要求，都给区分开来。大概十个二轮选手，可以公用一个休息室。李凡走进休息室里，发现里面已经坐着一个熟悉的面孔。

　　江枫穿着他御林军的制服，靠在椅背上，手里正看着一本书，好像还挺勤奋好学的样子。

　　“哦？你也来了？”

　　江枫一眼就认出了李凡，“这个样子不太适合你啊，太平凡了。”

　　“平凡点不好么？”

　　“平凡的人只能被领导。”

　　江枫慢悠悠地说道，“而我呢，只想做领导者。”

　　“那我可比不上你，我宁愿平凡一点，自己过的潇洒快活。”

　　李凡一屁股坐在旁边的沙发上，有服务生递过来毛巾，让他擦汗。

　　“不像你一天，操心的要死，头发都白了吧？”

　　“我头发可还黑呢。”

　　江枫笑了笑，“倒是你，头发白了很多啊，有什么操心事么，说出来，没准我能帮上你呢。”

　　“我要操心的，是他们。”

　　李凡手往上指了指，“武皇复活了，你知道吗？”

　　“哦？”

　　江枫终于从书上抬起眼睛，看了李凡一眼，“这种事情可不适合用来开玩笑啊。”

　　“你看我跟你开过玩笑吗？”

　　李凡耸耸肩膀，“这次就有他参加，不过现在的武皇，已经是天外天的代言人了，练了完整的《真仙诀》哦！”

　　“……”

　　就算是江枫，这一刻也有点无语了。

　　“为了真仙诀，竟然出卖自己的尊严，无聊透顶。”

　　江枫颇为不屑。

　　“喂，你好像没资格说别人吧？”

　　“我是为了妹妹在忍辱负重。”

　　江枫冷哼，“别把我跟那种人混为一谈。口口声声说自己是武林皇帝，结果却当起了别人的走狗。”

　　“不过，你也得到了他的功夫了吧。”

　　李凡知道江枫的那种本领，“学会了《五帝宝典》的你，又达到了什么实力呢？”

　　“让你看看也无妨。”

　　江枫说着，身上忽然冒出了黑色的光芒，如同一件黑色的外衣一样，披在他的身上。

　　“黑帝之境？”

　　李凡忍不住吃惊，“好家伙，武皇练了那么多年都没练到的境界，你竟然轻轻松松跨进去了？”

　　“轻松？”

　　江枫呵呵一笑，“我忍受了多少苦难，你又怎么会知道。”

　　“那就是你自己的事了。”

　　李凡相信自己的实力并不输给江枫，感觉到又有人接近休息室，李凡只是说道。

　　“擂台上见分晓。”

　　“好。”

　　江枫也不再多言，就坐在那里，继续安静地看书，好像跟李凡不认识一样。

　　又进来几个武师，但大家彼此之间都比较冷漠，毕竟之后都是对手，谁也没有多聊。倒是有两个武斗家，好像彼此认识一样，看他们的装束，一个是崆峒的弟子，另一个则是青城的弟子。

　　“张师兄，你说这次谁能赢？”

　　“王师弟，你的烈焰刀已经炉火纯青了，就算是我也要甘拜下风啊，我看你很有可能赢。”

　　“张师兄你太客气了，你的擒龙手也是出神入化啊！而且这次咱们六大门派都派了精锐弟子来，更何况……几个掌门在，也轮不到咱们呀！”


第1605章 内力的运用方式

　　“估计这次到最后，就是咱们六大门派竞争了吧？其他人，怎么能跟咱们相比？”

　　“不好说吧，我听说那个七侠山庄也派人来了啊。”

　　“他们掌门又没来，只来了个叫做王月娥的姑娘。我听说，她好像是峨嵋派的叛徒来着？”

　　“是啊，这个王月娥要是遇到峨眉的弟子，肯定要倒霉了……她不足为惧，我担心的，是慕容山庄的慕容樱啊……”

　　“上任武林盟主？怕什么，当初要不是咱们掌门给慕容老庄主面子，又怎么会让那丫头当上盟主！这次，不说别的，为了真仙诀，也不可能放水了啊！”

　　“说的是，咱们就好好表现，别给掌门丢人啊！”

　　听到他们交谈，李凡心中也算了然。看来，这次六大门派对真仙诀也是势在必得的样子。不过真的有这么简单吗？各国的高手不说，九号，武皇，江枫都虎视眈眈。另外，拥有尚方宝剑的梁茹，也不可小觑啊！英武门竟然让她出阵，也算是牛局长走了一回狗屎运吧！

　　“你们这些蠢货！盟主之位，一定是九号的！”

　　就在这时候，一个美国的格斗家正好走了进来。他竟然也精通汉语，听懂了两个门派弟子的交谈，立刻嚷道。

　　“九号又是什么东西？”

　　崆峒的弟子冷笑一声，“也敢在我六大门派面前造次？”

　　“九号是我们美帝的英雄！”

　　“美帝？不是早就被七侠山庄的李凡打趴下了吗？还敢跑来吠？”

　　“就算被打败，那也是李凡强大，又跟你们几个有什么关系？”

　　美国选手嘲讽，“这次李凡并没有来，就算他来了，我们的英雄九号也一定能战胜他！”

　　李凡有点惊讶，这个九号，在美帝人民心中，竟然有这么好的印象分了？那个冷酷无情的家伙，怎么就能成了英雄了呢？

　　“呵呵，看来应该让你知道知道什么是华夏功夫了。”

　　崆峒弟子提起真气，旁边的青城弟子却拉住了他。

　　“算了，等到了擂台上再教训他吧！咱们华夏人宽宏大量，别跟他一般见识。”

　　“也好，放你一马。”

　　两个弟子走到一边去了，李凡却摇了摇头。

　　夜郎自大。

　　对敌人毫不了解，竟然就能放出如此大话，实在是武斗家的大忌啊！

　　孙子兵法都已经说过了，知己知彼百战不殆，这是华夏传承了上千年的文化。这话就算是三岁小孩都鸡巴知道，但真正愿意去做的人，却少之又少。在华夏，何止是这些年轻的武斗家们这般样子，就算是那些已经成名多年的高手，掌门，都是这样。就算在网上，也有一堆的键盘侠，不愿意去了解真相，张口就“我听说，我确定，我保证”之类的话，然后硬生生地颠倒黑白。

　　江枫也在撇嘴，似乎也对这种事情感觉到不爽。

　　不对，他的心情，应该是不屑吧？

　　“诸位选手，请按照APP上的分组，前往下一组比赛吧。”

　　一个工作人员走了进来，对选手们宣布。

　　“啪！”

　　江枫终于合上了书本，那两个年轻的六大门派弟子正要起身的时候，他却一挥手。

　　“砰砰！”

　　两个弟子全都跌倒在地上，接着惊恐地看着这位御林军统帅。

　　“天，是，是江枫……”

　　“他竟然也来了……”

　　“我刚才怎么没注意到他？”

　　江枫一直很低调，坐在角落里，捧着本书，因此没人注意到这位真正的大高手。

　　他亮了一手，算是小小地惩戒了一下两个自大的年轻弟子，随后出去了。那俩哥们别说生气了，光害怕就害怕了一阵，出了满头的冷汗。

　　“天啊……活着真好……”

　　“以后……还是别乱说话了……”

　　两个弟子庆幸着，而李凡看了他们一眼，也跟着出去了。

　　第二轮一共有一百零八位选手，这一次是要选出六十四强了。

　　李凡按照分组，来到一个擂台前。在他面前，不是别人，正是特蕾莎！

　　“卧槽……”

　　李凡感觉有点头大，尼玛要不要这么巧？

　　“天那，这一定是上帝的安排！”

　　和李凡比起来，特蕾莎却是非常的兴奋，“亲爱的李，再让我感受一次你的热量吧！”

　　旁边裁判一听，脸色也变得怪怪的。

　　“特蕾莎，别再说这让人误会的话了……”

　　“诶？哪里被误会了？”

　　特蕾莎不解地看着李凡。

　　“没什么……把精力用在比赛上吧。”

　　李凡叹了口气，看来，还得自己亲手淘汰特蕾莎才行啊。虽然她的柔术也很精湛，但这场比武，自己是不能败的。后面还有更强的对手，正在等着自己！

　　“规则跟之前一样，请两位全力以赴吧。”

　　裁判一挥手，这第二轮的淘汰赛就正式开始了。

　　特蕾莎舔了舔自己的嘴唇，接着快速向着李凡接近。她运动的速度很快，拥有着一个女子的敏捷度，却又有着超越男人的力量！

　　特蕾莎快速到了李凡的身前，接着手向着他的小腹直接击打过去！

　　“砰！”

　　特蕾莎的一记贯手，结结实实打在了李凡的小腹上面。但她感觉自己这一下却好像打在了棉花上似的，一点击中的感觉都没有。

　　“内力的运用是很多种的。”

　　李凡说道，“其中一种，就是化解对手的力量。”

　　“不可思议！”

　　特蕾莎没想到，自己的攻击竟然就这么被化解掉了！

　　“哼，别以为这样就能赢了我了！”

　　特蕾莎说着，想要把手抽回来，给李凡再来一记！但她却惊讶地发现，手根本拔不出来？

　　“怎么会？”

　　感觉自己的手好像被吸在了上面一样，特蕾莎用尽力气，也拽不出自己的手。

　　“还有一种用法，就是这样。”

　　李凡说完，小腹上突然爆发出一股气劲，直接把特蕾莎的身体给震飞出去。

　　特蕾莎险些落到擂台外面，但她还是稳住了自己的身体，在地上滚了一圈，化解掉身上的力量。

　　“好厉害！”

　　特蕾莎有些惊讶地看着李凡，“还能做到什么呢？”

　　“还能做到这样。”

　　李凡伸出手来，单掌对着特蕾莎，隔着几米的距离。


第1606章 修罗场吗？

　　李凡隔空一掌，对准了特蕾莎。不等特蕾莎明白过来，从李凡的掌心处，慢慢飞出一枚乳白色的光球。接着，这光球瞬间脱离李凡的手掌，向着特蕾莎弹射过去。

　　“这是什么？”

　　不等特蕾莎想明白，光球已经冲击在她的小腹上。

　　“砰！”

　　一股巨力瞬间产生，代替光球冲击在特蕾莎的身上，直接把她整个炸飞了出去，重重砸在擂台的外面。

　　“什么？”

　　特蕾莎躺在地上，感觉身上一阵酸痛。李凡对内力的控制已经是出神入化，高超无比。他把特蕾莎击飞，但却没有伤到她的身体。

　　“不可思议……”

　　特蕾莎半天都没想明白，为何李凡的手中能飞出气波。难道，内力这东西真的存在吗？

　　“胜利者是李云选手。”

　　裁判举起手来，宣布道，“请您到六号休息室休息，一个小时之后进行第三轮淘汰赛。”

　　下一轮就是选出三十四强了，这对李凡来说自然没什么难度，不知道梁茹能不能顺利晋级。这丫头虽然继承了尚方宝剑，但战斗经验太少了，几乎就是0啊。她跟九号这种实验出来的克隆人又不同，九号虽然当初没什么战斗经验，但他有智能芯片，吸收了很多高手的战斗方式，外加他兽性一样地本能，所以才如此强悍。

　　话说，那个九号，应该也顺利闯过第二轮比武了吧。希望他的对手，生活还能够自理。不过比九号更可怕的，应该是武皇那个人吧？那家伙号称皇者，其实就是个自私主义者。他心中只有自己的存在，等他达到一定实力，那么所有人都只会是他脚下的猪狗，被他所奴役。

　　对李凡来说，武皇，天外天，这些对手同样的不可小觑！因为一旦他们掌权的话，那么人类要么被奴役，要么被毁灭！都没有好下场！相对之下，江枫似乎倒是可以联手，他虽然也有自己的想法，但充其量只是毁灭武林罢了。可以跟他先联手，对付天外天和武皇。然后两个人在解决内部矛盾，这倒是一个好想法。不知道在江枫心中，他是否也会跟自己有这样的默契。

　　“李，亲爱的李！”

　　就在李凡准备去新的休息室的时候，特蕾莎却兴冲冲地跑了过来，一把挽住了李凡的手臂，整个胸都贴在了他的胳膊上。

　　这胸好像还挺柔软的……呸，自己在想什么，又被糖衣炮弹给攻陷了吗？

　　李凡轻轻甩开特蕾莎的手臂，然后说道，“特蕾莎小姐，我们华夏有一句话，叫做男女授受不亲。”

　　“那都是过去的规矩了吧，现在华夏可没那么落后了，你骗不了我！”

　　特蕾莎对华夏文化也是了解过的，因此一下就拆穿了李凡的谎言。

　　“总之，你也是有丈夫的人了，这样不太好的。”

　　李凡干咳两声。

　　“没关系的，我和我丈夫本来就是各玩各的。前两天他还认识了一位漂亮的西班牙美女，要不要介绍给你呢？”

　　“这个……还是算了吧……”

　　李凡心说，果然是法国……

　　“比赛已经结束了，特蕾莎小姐，你还找我做什么呢？”

　　李凡走进了休息室里，此时的休息室则是提供给五名选手用的。其他人还没选出来，因此李凡倒是有机会先独享一下休息室了。

　　“别这么无情嘛，大家是朋友呀！”

　　特蕾莎舔了舔嘴唇，“如果你想发展更进一步的关系，我也不反对哦！”

　　“……”

　　李凡相当无语，他坐下来，一个服务生走过来，递上了能量饮料和毛巾。

　　“你是谁？离他远点！”

　　就在特蕾莎对着李凡献殷勤的时候，梁茹正好背着尚方宝剑走了进来。她看到一个金发美女黏着李凡，顿时醋意恒生，上前一把拉开了特蕾莎。

　　“哦？你又是谁？”

　　“我是他女朋友！”

　　梁茹挺起胸膛，李凡赶忙解释，“没有，别听她胡说，她是我师姐。”

　　“哦，师姐吗？”

　　特蕾莎有点兴奋起来，“那她也一定会什么真气之类的了？”

　　“你有完没完啊，离李……李云远一点。”

　　梁茹跟护崽子的小母鸡一样，紧紧守在李凡的身边，不让特蕾莎接近他。

　　“你这么紧张，看来很喜欢他了。”

　　特蕾莎挤挤眼睛，而梁茹一下红了脸。

　　“那又怎样，要你管！我们李云可不喜欢西方的大洋马，你还是赶紧走吧！”

　　“嘻嘻，可是我喜欢他呀！”

　　特蕾莎毫不保留地说出自己的心情，“亲爱的李，要不你到我的房间里去聊聊吧？”

　　“你，你想干什么？”

　　梁茹又气又怒，涨红了脸。

　　“嘘！”

　　特蕾莎一根手指轻轻压在嘴唇上，对着梁茹说道，“少儿不宜哦！”

　　“少儿不宜个大头鬼啦！”

　　梁茹气的要命，她正要说话的时候，休息室的门再一次被推开了。

　　跟着一起进来的，是一股可怕的寒气。

　　几个人同时转过头去，看见一个身穿黑色旗袍的绝世美女走了进来。

　　慕容樱。

　　她看了一眼被两个女子缠着的李凡，随后就扭过头去，好像不认识李凡一般。但李凡却苦笑起来，尼玛，他绝对是被认出来了！慕容樱在这方面跟江枫一样，不管自己如何易容，都会被他们一眼看穿！

　　“你就是慕容樱？”

　　梁茹可是见过慕容樱的照片的，因此一眼就认出了这个漂亮的不像正常人的女人。

　　“有事吗？”

　　慕容樱抱着胳膊，坐在沙发上，左腿压着右腿，以一种女皇的姿态，看着梁茹。梁茹感觉，自己无形之中好像就逊色了一筹，让内心骄傲的她非常的不爽！

　　“我要挑战你！”

　　梁茹说着，身上微微冒出了黄色的光芒。

　　“上帝呀，这就是真气吗？”

　　特蕾莎免费看热闹，在旁边高兴的要命。

　　“休息室里不准比武！”

　　裁判赶忙喊道。

　　“不准比武，但没说不准切磋吧？”

　　梁茹却钻了孔子，她的话让裁判一愣。裁判也知道这丫头的身份，有她老爹在，她若是要闹事，自己好像还真没办法啊……

　　马丹，官二代太讨厌了！


第1607章 倒霉的峨眉掌门

　　梁茹身上冒着黄色的光芒，盯着慕容樱，战意十足！

　　“继承了尚方宝剑吗？”

　　慕容樱一眼认出了梁茹背后背着的宝剑，然后若有若无地看了李凡一眼。

　　李凡这个冷汗啊，我擦，这个真跟自己没有关系啊！梁茹的确是走了后门，但走的可不是自己的后门啊！

　　“师姐，冷静一下，不要影响其他选手。”

　　李凡只好先提醒梁茹，“如果想分出胜负的话，就到赛场上证明吧。”

　　“哼！”

　　梁茹虽然不满，但她也不是过于刁蛮的人。李凡既然都这么说了，她就不再纠缠慕容樱。反正，到了擂台上，她一定有机会跟慕容樱一分胜负！哼，这女人就是上任的武林盟主吗？自己怎么看不出来，她到底哪里强了？哼，李凡马上就会知道，我才是配得上他的那个女人！

　　“好像有好戏看了。”

　　特蕾莎抱着胳膊，一副看戏的样子。

　　李凡还有点庆幸，幸好江枫不在这里，否则肯定真的要打起来了。慕容山庄的仇，慕容樱肯定要跟江枫算的！一会，又有两个武斗家走了进来，他们两个都是华夏的武斗家。本来想聊天，但一看到冷若冰霜的慕容樱，全都静若寒蝉了。

　　前代盟主啊！人的名树的影，就慕容樱的影响力来说，在江湖中绝对是炸弹级的。

　　“第三轮比赛，开始了！”

　　裁判接到了通知，对屋子里的人开始喊号。

　　“李云，你要前往十三号擂台，进行第三轮淘汰赛。”

　　“知道了。”

　　李凡点点头，拿着他的ID，立刻动身前往十三号擂台的方向。

　　这个场馆中，休息室在三层，擂台都在一层。李凡出来之后，就下到一层去，进入到十三号擂台。因为是要选出三十二强，所以这一轮遇到的对手，应该会强了一点。李凡心中，还稍微有些期待了一下。

　　他进入擂台之后，发现对手已经站在对面等着他了。

　　“哦？”

　　李凡看到站在对面的一个背着两把宝剑的中年女子，忍不住有点惊讶。

　　这女人不是别人，正是峨嵋派的现任掌门，于若英啊！

　　这个女人为了得到真仙诀，不惜把自己的爱徒逐出师们，让她背着叛徒的名号，进入到了七侠山庄中。如此狠辣的女性，李凡倒是没什么好印象。

　　“又是个废物。”

　　于若英催促道，“快点，解决了你，我还要回去敷个面膜。”

　　“好，我保证很快。”

　　李凡笑了笑，站在了擂台上面。

　　“赶紧开始！”

　　于若英又对裁判嚷道，“不要浪费我的时间！”

　　“好吧，比赛开始。”

　　裁判翻了个白眼，宣布比赛正式开始。正所谓，静若处子，动若脱兔！就在一瞬间，于若英施展白马踏雪，身形仿佛灵狐一样，忽然划过十米的距离，到了李凡面前，同时，右手拔出宝剑，直接向着李凡的左腿刺了过去。若是让他刺中的话，恐怕李凡就可以直接告老还乡了。

　　在于若英的心中，李凡也应该败下来了。但就在这时候，李凡却突然的抬起左脚来，直接把于若英的宝剑踩在了脚下。

　　“不尊重自己的对手，你不配当一个武斗家。”

　　在于若英震惊的目光中，李凡一记斩龙台，扫在了于若英的脸上。

　　“砰！”

　　于若英被踹的倒飞出去，摔在擂台的边缘。

　　“什么？”

　　于若英的脑袋还有点没反应过来，好像一瞬间就被击退了。等她清醒过来的时候，就已经躺在这了。

　　怎么搞的……自己被一个无名氏给击退了？

　　怎么可能，她可是峨嵋派的掌门人啊！一个真正的一代宗师，怎么会被随随便便击败啊！

　　“无名小卒，尝尝我的寒雪梅花剑！”

　　说着，于若英突然跳了起来，白马踏雪这门轻功重在灵活性，她这一跃，就直接跳到了李凡的头顶上，同时双剑出鞘，向着李凡连续刺下来。短短的一跃，她刺出了几乎上百剑，可见这位峨眉宗师的实力！

　　“哼！”

　　李凡却冷哼一声，他一伸手，比武场旁边架子上一把长剑立刻飞过来，落入他的手中。他就拎着这把普普通通的长剑，挥舞起来，竟然挡下了于若英这一套剑招！

　　“不可能！”

　　于若英脸色要多难看有多难看，自己的剑法竟然被挡下来了？一定是哪里出错了！

　　她宝剑在李凡的剑上一压，剑身弯曲，接着借助反弹的力量，她再次弹跃起来，接着双剑合一，身体旋转着，向着李凡再度落下！这一剑相当快，但李凡身体却轻轻一滑，轻松避开了于若英这必杀一剑！同时，他抬起一脚，踹在于若英的身上，把这位峨眉掌门一脚踢飞出去！

　　于若英忍着痛，双剑在地上一插，勉强稳住了自己的身体。

　　“你到底是什么人？”

　　于若英吃惊地看着李凡。

　　“我只是个武斗家罢了。”

　　李凡很平淡地说道，“请多指教。”

　　“该死！我可是峨眉掌门，怎么会输给你这种小角色！”

　　于若英咬紧牙关，一个中年女人脸上的肉竟然都开始扭曲！

　　“我一定要……”

　　她话还没说完，李凡站在远处，肩膀似乎微微动了一下。

　　至尊龙拳！

　　“砰！”

　　根本没有人看清这一拳，就见到于若英的身体再一次飞了出去，然后摔在了擂台外面。

　　“话太多了，谁要听啊。”

　　李凡收回自己的拳头，对裁判说道，“请问，可以判定了吗？”

　　“啊，好……”

　　裁判忽然回过神来，他都没明白，那个无礼的女人是怎么飞出去的！但她掉到了擂台外面，这却是事实！

　　“这场比试，是李云胜了！”

　　“不可能！”

　　于若英却站了起来，歇斯底里地嚷道，“我是峨眉掌门！我不可能输在这里！我应该在决赛竞争冠军才对！真仙诀也是我的才对！”

　　“回去慢慢做梦吧，你已经输了。”

　　李凡转身往回走，而这时候，于若英却握着两把宝剑，从背后展开了突袭，两把剑向着李凡的后心就刺了过去！


第1608章 法国的热情

　　“啊，小心！”

　　裁判的声音已经完了，于若英的双剑已经到了李凡的背后，下一秒就会刺进他的身体当中。

　　“呼！”

　　但是，这两把剑却只是刺穿了空气，并没有如愿命中目标。

　　“什么？”

　　于若英感觉到一股威胁，下意识地一转头。而李凡已经站在她的身侧，一脚自下而上，踢在了她的头上。

　　“砰！”

　　于若英的身体被高高踢飞起来，脑袋差点从脖子上离了家！如果不是李凡脚下留情的话，于若英人头搬家了！但就是这样，她的身体也直接砸中了旁边的墙壁，整个嵌在上面。

　　“你这种禀性，不配当武斗家。”

　　李凡看着砸进墙壁中的于若英，冷冷说道，“你违背了比武决斗的神圣性。”

　　“我是峨眉掌门……我不可能败的！”

　　于若英说着，想要再战，但她身体酸软，身上的骨头都碎了几根，根本没了再次战斗的能力。

　　“以你的禀性，恐怕未来的成就，还不如你那个徒弟王月娥。”

　　李凡讥讽于若英，“守着你的宗师过一辈子吧，反正你命也不长了，不是吗？”

　　于若英脸色慢慢变得惊恐，看着李凡。

　　“你怎么连这些都知道……你究竟是什么人？”

　　“我说过了，我就是个普通的武斗家。”

　　李凡懒得再跟这于若英说话，他今天也累了，正好所有的比武都结束了，该回去休息一下了。

　　“恭喜你成为三十二强选手！”

　　李凡出来之后，一个场馆的工作人员立刻迎了上来，“你拥有了独立的休息室，可以在那里居住。”

　　“是吗？这个不错！”

　　李凡神情为之一振，太好了，终于有个能单独住的地方了。这样的话，自己就能好好修炼了。

　　工作人员领着李凡，来到了更高的四楼的一个休息室里面。在这个休息室里，李凡一眼就能从窗户望见下面修建的巨大的露天比武场地。虽然白天已经见识过了，但李凡不得不称赞一声，这场馆修建的的确不错，非常的磅礴大气！这也是只有在集权国家才能建出来的设施，西方国家很少能检出规模这么大的宏伟场地来。

　　而作为三十二强的选手，李凡的休息室也算是不错。标准的一人式公寓，屋子里一张床，一个书桌，还有独立的卫生间，连带洗浴设施，算是三星级的房间吧。

　　“不知道武皇他们怎么样了，明天的比赛，真期待啊……”

　　明天要选出四强，所以战斗应该会异常的艰难。李凡已经收到了短信，明天早上七点钟，就是第一场的比赛。不过他们三十二强的比赛，还是要在一楼的室内擂台进行快速选拔，大概在九点之前，就要选出十六强！

　　十六强的比赛，就要开始在露天的比武台进行了！从九点开始，十六强进行连续比赛。下午的时候，就是最后的八强赛！

　　刘不凡的微信也跟着发了过来，一个劲询问李凡消息。看来这小子也很幸运，也进了三十二强了。不过，三十二强应该都是高手了，以刘不凡的成绩，想要胜利，恐怕很难。

　　砰砰砰！

　　就在李凡准备打坐一会的时候，房门被敲响。

　　“谁啊？”

　　李凡有点奇怪，这个时间，会是谁来找他？

　　他打开房门一看，顿时傻眼了。好家伙，竟然还是特蕾莎？

　　这位美丽的法国选手，白天一身战斗服，晚上却换上了漂亮性感的小洋装，站在李凡的门口，手里端着两杯红酒，笑眯眯地看着李凡。

　　“亲爱的李，我们喝一杯怎么样？”

　　李凡顺手关上了房门。

　　门外响起特蕾莎不甘心地喊声，“喂喂喂，你们华夏人这样待客太不礼貌了吧？我是有事要和你说哦！重要的情报呢！”

　　让特蕾莎在外面一直叫嚷也不是办法，再把其他人招惹来就不好了。这个女人，她怎么打听到自己住在这里的？这个场馆，对选手的保密工作做的也太不好了吧！

　　李凡没有办法，只好打开了门，让特蕾莎走了进来。

　　特蕾莎上身干净漂亮的小洋装，下身则穿着性感的黑色丝袜。常年的习武生涯，让特蕾莎的腿锻炼的修长又笔直，而天生的白种人，一双白腿在黑丝的搭配下更是倍加诱人。

　　“亲爱的李，你有的时候真的很无情呢。”

　　特蕾莎扭着翘臀，走进了李凡的房间当中。

　　“你们三十二强的休息室还真挺不错呢，要是我也能睡在这里就好了。”

　　“你好歹也是个有名的武斗家，别跟我说你没钱住三星级宾馆啊。”

　　李凡忍不住翻了个白眼，这个特蕾莎，竟然想套路自己，门都没有！

　　李凡下定决心，一定要挡住资本主义的糖衣炮弹！

　　“亲爱的，屋子里好热呢。”

　　特蕾莎轻轻坐在了李凡的身边，把酒杯放到了旁边的桌子上，然后稍稍往下拉了拉领口，露出半边的酥胸。李凡心说，本来不热，但这么一弄，反而让人燥热了不少！

　　“好热哦……”

　　特蕾莎干脆脱掉了自己上身的小洋装，露出只穿着一件性感黑色豹纹的胸衣的上半身来。

　　这就是女人最强大的武器啊……就算是李凡，在这种攻势下，也忍不住有些疲软。

　　他赶忙站起身，躲开特蕾莎，然后说道。

　　“特蕾莎，我不反对艳遇，但我对有夫之妇没兴趣。”

　　“不要这么说嘛，对我们法国人来说，结婚不结婚，都是一样的。”

　　特蕾莎却给了李凡一个鼓励的眼神，“征服一位美丽的人妻，难道不让你感觉到兴奋么？”

　　“别闹了，特蕾莎，你不说你是来跟我说事的么？”

　　“是啊，那你先坐下，我们慢慢说。”

　　特蕾莎轻轻拍了拍身旁的床铺，“我有很重要的情报要送给你哦。”

　　“我还是站在这里说吧。”

　　“对于一位女士来说，你这样非常的不礼貌。”

　　特蕾莎有些伤心，“难道你这么讨厌我么？”

　　“不是……好吧，那你说归说，可别动手动脚啊。”

　　李凡还真有点奈何不了这如狼似虎的特蕾莎！


第1609章 咱们换个方式？

　　“亲爱的李，我可是真的有情报要告诉你的。”

　　特蕾莎拿起酒杯，把其中一杯递给了李凡，“你总不会连我的酒都不想喝吧？”

　　“好吧。”

　　李凡拿起酒杯，慢慢喝了一口。这好像是特蕾莎自己带来的红酒，味道貌似还挺不错的。不过李凡对红酒不太懂得品尝，他也不知道啥算好酒，啥不算。

　　“这次比武大会，你们华夏人的情报，我是不太了解。”

　　特蕾莎抬起自己的美腿，从上面的一条绑带上掏出了自己的手机。李凡看到，绑带旁边的口袋里，竟然还放着安全套！

　　“你看，这次国际上的几个好手，除了你白天遇到的那个黑鬼柏森之外，还有一位被成为白虎的法国战士，叫做泰格。”

　　特蕾莎调出一张照片，上面是一个带着白虎头套的壮硕男子。

　　“听说这个男人天生拥有猛虎一样的神力，是法国优秀的职业摔跤手，后来好像去美帝打WWE去了。”

　　“WWE是什么？”

　　李凡听的一愣。

　　“世界摔跤娱乐简称WWE，你应该听说过吧？”

　　“嗯，这倒是听过，小时候也挺爱看的，打的很过瘾啊。”

　　李凡上初中的时候还经常看WWE，后来被大人发现了，担心李凡以后会有暴力倾向，就给禁制了！长大之后，李凡听说WWE都是演出来的，他也不知道是真是假，反正看的是挺过瘾。

　　“那些比赛，都只是小儿科罢了。”

　　特蕾莎挥挥手，“真正让西方人民为之兴奋的，就是这WWE，又称作是黑暗世界摔跤娱乐！在这个地方，几乎没有规则，胜利才是最终的目的！白虎战士泰格，就是WWE上鼎鼎大名的巅峰选手！他在WWE上，从来没有过败绩！与他作战的人，轻则残废重则死亡，没什么好下场。”

　　“呵，这家伙这么厉害呢！”

　　李凡眉毛一扬，能与世界上这种选手对战，倒是很让他兴奋。

　　“还有一位，就是这个来自美帝的神秘英雄，九号了。”

　　特蕾莎拿出了九号的资料，上面是穿着制服，带着面具的英伟男子。虽然跟李凡相貌一样，但九号的基因得到过强化，他的肉身更加的强横，身高就接近一米九，每一块肌肉都如同石头一半，看上去就充满了力量感。

　　“他在美帝人民心中有着神一半的位置，据说是现实版的超人，被美帝人民所信仰着！”

　　“好厉害的样子。”

　　“不过据说九号身边一直带着一个叫做温莎的女记者，好像是这位九号的经纪人似的。”

　　“说不定这个温莎，对九号很重要。”

　　李凡隐隐觉得，是温莎改变了九号吧……因为这温莎的相貌，的确是个不错的美女。金发碧眼，和特蕾莎各有千秋。而且值得称赞的一点，是温莎带着一点瓷娃娃般的可爱，别的不说，正好是李凡喜欢的那种类型。如果九号是从自己基因上克隆出来的人，他也会对这位叫做温莎的美少女产生一种爱慕的情愫吧。有这样的感情在，就算九号再，估计也不会对温莎出手。如果温莎再能言善辩一些……说不定，真的可以影响到九号。

　　“造化弄人呀。”

　　“亲爱的李，为何发出这样的感慨？”

　　特蕾莎本来不解，忽然发出了微笑，“说的也对，一定是上帝安排，才让我认识了你。亲爱的李，我真的很喜欢你，你的强大让我情难自制，哦……”

　　说着，她张开双臂，一下靠到李凡的怀中。

　　李凡本想推开特蕾莎，但似乎被特蕾莎弄得有些欲火上升，又不舍得把怀中的美女推开。特蕾莎嘴角微微挂起得意的笑容，她在酒里下了点催情药，又特意喷了催情用的香水，就不信这个李不就范！

　　之所以这么做的原因，一，她的确有些喜欢这个神秘而又强大的华夏男子。他们法国女人追求浪漫和爱情，既然有这样的男人，自然愿意求一夜之欢。二，她也是想接近李凡，打听一下李凡身上这种强大的秘密到底是什么。神秘的华夏武术，可不是想学就学到的。听说他们华夏一直有什么门户之见，所以才让伟大的华夏武术最后险些失传，导致变成现代这种青黄不接的局面。

　　如果自己能学到这种神奇的内力，那么她也可以获得在WWE上一战成名的资格了！特蕾莎也喜欢追求武道，追求战胜的感觉！

　　“特蕾莎！”

　　李凡在这种欲火攻心的状态下，硬生生提起自己身上的内力，在经脉里瞬间循环了好几周天，把体内酝酿起来的情毒都给逼了出去！

　　李凡也瞬间恢复了清醒，终于把已经有点意乱情迷的特蕾莎给推开。自从当了一回龙骑士之后，李凡就已经长了记性。这种一夜情，真的玩不得，太容易出事了！别的不说，既然特蕾莎能找到自己的房间，那梁茹，慕容樱她们，也有概率找到这里吧？到时候让她们两个看到，自己正在跟一个大洋马乱搞……你让她们怎么想！

　　李凡可不想被两个女人追杀，于是硬生生收起了自己不该有的心思。

　　“为什么，亲爱的李？”

　　特蕾莎一伸手，已经攥住了李凡的要害。

　　“你看，你都这么欢迎我了不是吗？哦，天那，你的尺码，真不像是一个东方人！”

　　“我们东方人自然也有天赋异禀的……额……高手！”

　　李凡拉开特蕾莎的小手，降下欲火，站起身来，重新看着特蕾莎。

　　“特蕾莎，我尊重你，但也请你尊重我。我们华夏人的爱情观念比较传统，保守，希望你能够理解。”

　　“亲爱的李，你担心什么呢？”

　　特蕾莎有点不甘心，竟然有人能无视她的魅力。

　　“我不会让你负责什么的，我们法国人把爱情和婚姻分的很清楚。”

　　“我们华夏人却不同！”

　　“可是你们出轨，婚变，第三者的概率却非常高啊！”

　　“这个……总，总有些特例嘛！咳咳，好了，特蕾莎，这样吧，我教你内力，你打消对我的念头，如何？”


第1610章 搞摔跤的都来了？

　　李凡看出特蕾莎今天是打定了主意了，于是决定走一条曲线救国的路线，让特蕾莎转移一下自己的念头。

　　“亲爱的李，你这样让我很难抉择。”

　　特蕾莎舔着嘴唇，“我不能都要吗？”

　　“当然不能！”

　　李凡强调，“在我们华夏有一句话，叫做鱼和熊掌不可兼得！”

　　“好吧，亲爱的李，看来我只能做一个选择了。”

　　特蕾莎心说，以自己的魅力，早晚有机会推倒李的！毕竟自己可是有名的大美女，李凡就算再有毅力，他起码也是个男人吧？自己慢慢攻略他，肯定能让他沦陷在自己的石榴裙下！

　　“那就先跟你学学这个神奇的内力吧，我该怎么做呢？才能拥有内力？”

　　“按道理说，以你这个年纪，想练出内力，其实已经很难了。”

　　“啊？没可能了吗？”

　　“不不，幸好你遇到了我。”

　　李凡说着，忽然走到了特蕾莎的身后，一只手掌贴在了她的背上。

　　“做什么……”

　　没等特蕾莎反应过来，一股强大的内力从李凡的掌心涌入到她的身体中。特蕾莎忍不住伸出自己的双手，发现双手上面正缠绕着一股银白色的气流。

　　“这，这就是真气吗？”

　　“算是吧，比真气强一点。”

　　李凡点点头，“我在你体内留下了一定程度的内力，顺便打通了你的经脉。这股内力会自动在你体内循环，虽然不能强化你的丹田，但却可以保持吸收你从食物中获取的能量。只主要你进食，你使用的内力就可以再生。普通的战斗，你体内的内力存量，也足够你用了。”

　　“太神奇了！”

　　特蕾莎感觉着自己双手上有气流在涌动，她非常兴奋，于是尝试控制这两股气流，在双手上开始汇聚。

　　很快，两团白色的气团，在她的手掌上面凝聚出来，不断旋转着。

　　“好厉害，这就是真气吗，威力怎么样？”

　　“威力……你自己去练功房试试吧。”

　　李凡打了个哈欠，“我累了，需要休息了。”

　　“好好，我去练功房了！亲爱的，明天见！我会为你加油的！”

　　特蕾莎到底还是个武痴，她有了新的力量，立刻穿上衣服，屁颠屁颠跑到楼下练功房去了。

　　“总算是解放了。”

　　李凡松了口气，把这个狂热的法国姑娘打发了，剩下的就好说了。

　　他看了一眼外面的宽广擂台，他伸了个懒腰，然后就直挺挺地躺在了床上。今晚不管谁还过来找他，他都绝对不理会了！明早七点还有比武呢，六点钟起来吃个早饭吧！

　　在比武之前，李凡不想把自己弄的那么紧张。他躺在床上，不一会就慢慢睡着了。在睡梦中，他好像又看到了一个方小雪。

　　等李凡醒来的时候，他发现自己的枕头有点湿。

　　“嗯，又是新的一天。”

　　李凡整理了一下自己的心情，他穿好英武门的那套运动服，打开了房门。

　　外面还是很安静，毕竟现在还只是三十二强罢了，恐怕等到了八强之后，就会变得热闹起来了吧？

　　七点的比赛要选出十六强，自己还有时间吃个早饭。不过李凡还没出门，一个工作人员就端着早餐给李凡送了过来。

　　“先生，这是您的早餐，请吃完之后前往三号擂台。”

　　“啊，好吧。”

　　竟然把早餐送到屋子里来了？看来天武阁的人也想的很明白，生怕这些参赛选手在比赛之前就有机会接触，然后开打吧？

　　“请您慢用。”

　　工作人员送完早餐就走了，李凡简单地吃了一点，现在的他可以吸收天地元气，倒是对食物没有太过强烈的需求，只是按照习惯，还有嘴馋，喜欢吃罢了。

　　“亲爱的，你起的真早。”

　　李凡前往三号擂台的时候，又撞见了特蕾莎。这姑娘就像是认准了他一样，时时刻刻围在他左右。

　　“喂，特蕾莎，你不是都被淘汰了嘛……早点回法国去吧，难道你不想念自己的祖国吗？”

　　“祖国当然想念，但我更想念亲爱的你啊。”

　　特蕾莎对着李凡挤挤眼睛，她今天上身是一件白色的衬衫，下身是黑色的韩式短裤，显得非常的清纯。她紧紧跟在李凡身边，好像深怕李凡会走丢了一样。

　　“三号擂台在这边呢，亲爱的。”

　　“我上个厕所不行么？”

　　“我可以陪你去哦！”

　　“我擦，你进去干嘛？”

　　“我可以帮你扶着。”

　　“……”

　　李凡算是服了特蕾莎了，这姑娘还真是赖上自己了！幸好梁茹她们这会都不在，否则一定会闹起来的！

　　李凡只好放弃了尿遁的计划，乖乖来到了三号擂台。特蕾莎作为朋友，也可以进入在旁边旁观。

　　他来的比较早，对手还没出现，擂台上只有李凡一个人。李凡看了下时间，已经七点两分了，对方竟然迟到？

　　“喂，裁判，对方没有来，是不是应该算他输掉了啊？”

　　李凡没吭声，但特蕾莎却上前询问裁判。

　　裁判见到这个金发美女，也不好意思说别的，正准备宣布。就在这时候，大门被推开，一群记者呼呼啦啦地冲了进来，簇拥着一个金发白肤的外国男子。

　　“喂喂喂，这是三十二强，不准围观！”

　　裁判赶忙对着那些记者们说道，但这些记者全都无视了他，疯狂地对着金发白肤男子拍摄。

　　“哦，怎么是这个自大狂。”

　　特蕾莎叹了口气。

　　“这是谁？”

　　李凡一边活动着自己的筋骨，一边问道。反正他也不着急，一个小时，足够完成这场比武了。九点钟，就该是十六强赛了。

　　“他是WWE的选手，外号泰坦。”

　　特蕾莎告诉李凡，“他是WWE这两年的世界级冠军，听说连白色猛虎，他都没放在眼里，一直想把那只猛虎打成病虎来着。”

　　特蕾莎一阵呻吟，“这哥们出场费极高，怎么想到跑这来比赛来了？”

　　“毕竟第一名还有奖金呢。”

　　李凡笑了笑，“没事，那我就陪他练练就好了。”

　　“你小心点，这人虽然自大，但还是有些本事的。”

　　特蕾莎提醒李凡，而这时候，泰坦已经走到了擂台上，对着李凡伸出三根手指，“三分钟，让你躺着出去！”


第1611章 泰坦很强吗？

　　周围的照相机拍个不停，闪光灯不断打在泰坦的身上。这位叫做泰坦的的确是个英俊的帅气男子，阳光俊朗，他在镜头前摆着POSS，任由那些记者拍照。

　　“一定要拍的帅气一点，我们泰坦能让你们来拍照，是给你们媒体面子，知道吗？”

　　经纪人站在旁边，也是趾高气扬的，对这些人嚷道。

　　那些记者也不在意，他们的焦点都在泰坦的身上。

　　“泰坦，这次比武你有没有获胜的决心？”

　　“您怎么会考虑到来华夏参加这种比武大会的？”

　　“这些对手不会让您觉得太弱了吗？”

　　这些记者举着话筒，无视了比武，一个劲地采访着泰坦。

　　泰坦双手抱着胳膊，披着金色的斗篷，傲然而笑。

　　“我之所以屈尊来到这种地方，只是为了完成我当年的约定！白色猛虎，我要在这块偏僻又落后的土地上，彻彻底底的打败他！”

　　李凡皱起眉头，这哥们说的话有点不招人喜欢。到底是一次国际性的比武，真的是什么人都能遇到。不过自己这边的武斗家们也都这个德行，李凡也不好意思去说别人。

　　“其他人都只是垫脚石，只有白色猛虎，才是我的敌人！”

　　泰坦放出了胜利的宣言。

　　“我会打到他，然后拿到这个什么华夏的武林盟主！”

　　“啪啪啪！”

　　掌声，闪光灯，相机拍照的声音，汇聚成一种奇怪的音乐，吵得李凡都有点烦躁起来。

　　“这位选手，请立刻开始你的比赛！”

　　裁判拿起喇叭来，高声催促，“再不开始，就判你输掉比赛！”

　　“催什么，不懂礼貌。”

　　泰坦反而嘲讽起来，“我不说了么，只要三分钟，就能解决你这东亚病夫。之前遇到的那些什么华夏武者，都太弱了，无聊啊。”

　　李凡看了裁判一眼，裁判点点头。

　　“我宣布，三十二强比武，正式开始！”

　　话音刚落下，泰坦对着李凡够了勾手，意思是让你先动手。李凡也不客气，他漫步走到了泰坦的身前，先试探性地在他的小腹上拍了一掌！

　　“砰！”

　　泰坦身躯岿然不动，李凡眉毛忍不住一扬。自己用了一点点的内力，对付之前那个两米来高的肌肉男都没问题，但对付这位叫做泰坦的摔跤手，竟然没用？他身上的肌肉，看来已经练到了一种很夸张的水平了吧？

　　“呵，没吃饱饭吗？”

　　泰坦冷笑一声，“要不怎么叫你们东亚病夫，一点力气都没有！这叫拳头吗？这才叫拳头！”

　　说着，泰坦一记勾拳，直接打在了李凡的下巴上。

　　“砰！”

　　李凡身体被打的倒飞起来，然后摔在擂台上面。

　　“天那！”

　　特蕾莎忍不住发出惊呼，他亲爱的李，难道要被击败了吗？这位泰坦身上的肌肉练得出神入化，寻常的打击对他来说都是无效的！难道，华夏神奇的内力，也不能对付他吗？特蕾莎在欧美地区都是有名的美女，这个叫做泰坦的男人曾经也追求过自她己，但特蕾莎实在讨厌他身上那种自大劲，所以并没有答应！

　　“呵呵，不堪一击。”

　　泰坦不屑一顾，“裁判，宣布我的胜利吧！”

　　“别着急啊。”

　　李凡却轻松从地上坐了起来，揉着自己的脖子，看着对面的泰坦，“来，继续吧。”

　　“你还挺耐打的！”

　　泰坦略微有些惊讶，他忽然脱掉斗篷，扔给了经纪人，随后快速跑过来，一只手抓住李凡，接着身体一扭，绕到李凡的身后，直接来了一记德式背摔！

　　“砰！”

　　李凡的脑袋结结实实地砸在了擂台上，旁边的记者都在惊呼。

　　“快看，是德式背摔！”

　　“正面吃了这一记，恐怕那个华夏人不行了吧！”

　　“是啊，谁能扛得住这一招啊！老虎也受不了啊！”

　　记者们议论纷纷，而泰坦也松开了李凡，站了起来，向着经纪人走去。

　　“快叫救护车吧，他估计要在医院躺两个月了。”

　　泰坦话音刚落下，李凡声音又响了起来，“那你不赔偿点医药费吗？”

　　“什么？”

　　泰坦猛回头，发现李凡就站在自己身后，什么事都没有。

　　“怎么……”

　　他还没说完，李凡突然上前一步，接着一掌迎上前，直接印在了泰坦的小腹上。

　　“砰！”

　　这一次，泰坦的肌肉可没帮得了他！他直接滑了出去，滑向擂台的边缘。泰坦忍住疼痛，硬生生把自己的身体给停了下来。

　　但李凡又一次到了他的面前，李凡也不着急，他身处双掌，跟打靶子似的，一掌接着一掌，不断拍在泰坦的身上。

　　“砰砰砰！”

　　李凡一连打出十多掌，打的泰坦不断后退。

　　“砰！”

　　李凡最后双掌齐出，一起拍在泰坦的肚子上面。

　　泰坦再也扛不住，直接飞了出去，瞬间撞破了房间的大门，摔到了屋子外面去。

　　“抱歉，用的力气大了点。”

　　李凡对经纪人说道，“帮他叫救护车吧，估计他要在医院躺两个月。”

　　经纪人吞了一口口水，看着躺在外面，已经昏厥过去的泰坦，不知道该说什么好。

　　泰坦这趟华夏之行……竟然就这么被划上了句号了。而记者们却兴奋起来，一个劲地对着李凡拍照，英武门弟子的形象也出现在了外国的各大媒体上。

　　“亲爱的，你果然是最棒的！”

　　特蕾莎欢天喜地地迎上来，亲热地挽住了李凡的胳膊，“那个自大狂太不自量力啦，竟然挑战你！”

　　“他还是挺厉害的。”

　　李凡实话实说，“在普通人当中，他的确算是佼佼者了。”

　　只可惜，他遇到了自己，也算这哥们倒霉吧！

　　三十二强赛算是打完了，一会九点的时候，就会正式进入十六强赛了！

　　“请您返回休息室，休息片刻，等候我们的通知。”

　　裁判对李凡的态度也变得恭敬起来，这人太厉害了，而且真给华夏人争气！

　　“好。”

　　李凡带着特蕾莎这个小尾巴，在一群记者的闪光灯中返回到自己的休息室里。休息室的墙壁上有一个大电视，上面正循环播放着入选者的信息。

　　李凡在其中看到了一些熟悉的名字，慕容樱，江枫……还有……


第1612章 十六强

　　慕容樱，江枫，廖绝，这些都是绝对的顶尖人物。

　　国外的眼熟的就是那个柏森，还有九号，以及WWE出身的白色猛虎！

　　再稍微往下一点的，就是六大门派的掌门人们。除了峨眉掌门被自己淘汰了之外，其他的，青城掌门，野心勃勃的王真一到了。崆峒那位炮筒一样的脑残掌门，龙百里也参加了。另外昆仑的妙尘自然也不甘落后，少林的武痴，玉虚大师也在此列。武当的掌门无机子生性平淡，并没有跟着来，倒是他的师弟无阳子参加了。这个无阳子比他的师兄有野心的多，有点像是青城那位王真一一样。

　　但是无阳子好像跟峨眉掌门一样，都挺点背的，竟然在三十二强里就被淘汰了。

　　“咦？这哥们是谁？”

　　李凡看到了一个陌生的名字，牛雪岩，英武门掌门？

　　哪里冒出这么个货来？黑马？

　　李凡有点想不明白，从大屏幕上的名单看，好像就是这家伙在三十二强淘汰了无阳子啊！

　　除了他们，倚剑的落雪舞，还有策马的龙方语也在。龙方语跟龙百里是兄弟的关系，这次的比武大会，恐怕他们兄弟两个会再度联手吧。

　　另外，李凡还关注了两个人。一个是自己七侠门出来的代表，王月娥。而另一位，竟然是魔教的圣女？

　　好家伙，这个跟自己有过一些缘分的女人，竟然还敢出来？而且还直接打出了自己的名号，唯我教圣女……难道，她也是冲着真仙诀第三页来的？

　　提起圣女，李凡倒是想起了自己的拜把子好兄弟刘珠。也不知道是不是因为圣女要参加比武大会的原因，刘珠竟然在前几天也告假离开了李家岛，前往大陆。哎，自己这位兄弟哪里都好，就是割舍不掉他心心念念的唯我独尊教啊！

　　圣女把王月娥给淘汰了，这小姑娘虽然进步了不少，但战斗经验还不够丰富。这次对她来说，也是一次锻炼吧。毕竟她要真进了十六强也不太好，七侠山庄啊……这个门派的名字，貌似不再适合出现在华夏了，哎……

　　还有梁茹，这小姑娘竟然也闯过千军万马，杀入前十六强了。

　　这么一看的话，自己，慕容樱，江枫，廖绝，柏森，九号，王真一，龙百里，妙尘，玉虚，牛雪岩，落雪舞，龙方语，白色猛虎，圣女，梁茹，正好十六个人！说是一个国际性的比武，但最后能杀入到十六强的，却只有三个外国人，而且有一个还是自己的克隆体，一个实实在在的华夏血统！

　　这事对西方来说，恐怕也挺打脸的吧。

　　“这个十六强的名单，还是挺实至名归的。”

　　这名单跟李凡大概预料的也差不太多，除了牛雪岩有点让人意外。

　　“亲爱的，你真棒，竟然杀进十六强了，不愧是我欣赏的男人。”

　　特蕾莎又要黏上来，李凡却赶忙把她推开。

　　“你啊你……真气练好了吗，就跑来黏着我？”

　　李凡哭笑不得，这女人快成了狗皮膏药了。

　　“还不是因为你太吸引人了嘛。”

　　特蕾莎毫不羞涩，“你就是我的甜心。”

　　“打住，我们不是一路人，肯定走不到一起去的。”

　　“不用走到一起去啊，只要能和你一起享受这剩下的两天就好。”

　　特蕾莎大大方方地说道，“浪漫终究是短暂的，我不会奢求太长。”

　　这话说起来特别的浪漫，但翻译的小白点不就是一夜情吗？

　　“好了，如果你愿意的话，这两天我可以陪着你，教你一些武术上的事情。但感情上的事，咱们就别谈了吧。”

　　李凡一指下面的擂台，“在我心中，只有这一次的比武大会，他对我，甚至对整个人类的未来都很重要。”

　　“有那么夸张吗？”

　　特蕾莎有点惊讶，“一个武林盟主，我甚至都不懂这个概念，到底什么是盟主？”

　　“盟主不过是一个称号吧，这个虽然重要，但奖励才是更重要的。”

　　“一百万？也不是很多啊，像你这样的大高手，还缺钱吗？”

　　李凡也不知道该怎么解释，这时候，他手机微信响了起来，打开一看，是刘不凡的信息。

　　“师弟，在哪呢，快出来陪我喝酒！可恶，我竟然输了！”

　　“你遇到谁了？”

　　李凡倒是忘了关注自己这个便宜师兄了。

　　“奶奶个腿的，遇到那个美帝的九号了！这小子邪门啊，一脚就把我踹飞了！他好大的力气，而且并不是靠内力啊，到底什么鬼……”

　　刘不凡抱怨着，“来吧，陪我喝酒，我请客。”

　　“不行……我还要参加接下来的比赛……”

　　“卧槽，你小子这么好的狗命！”

　　刘不凡忍不住叫嚷，“混到十六强，不错啊！可惜接下来都是真正的高手了，不进八强，没有奖金啊，哎！”

　　刘不凡又给李凡发信息，“我一会去看你的比赛，咱们参赛选手不管淘汰不淘汰，都能拿到一张观众席的前排票！”

　　这点倒是不错，也不知道是天武阁的安排，还是武术总局的安排，还是有点想法的。

　　“比赛时间即将开始，请诸位选手在各自的选手席准备！”

　　大屏幕和手机APP都开始通知李凡，特蕾莎这时候就不得不暂时跟李凡分开，前往观众席去了。

　　而此时，在露天的比武场上，周围的观众席座无虚席！一共能容得下十万人的看台，全都是密密麻麻的人头！好多人甚至站在过道上，也要把这次的比赛看完！

　　一次世界性的比武大赛啊，绝对的看点！

　　这看台的四周是四面巨大的液晶屏幕。无数小屏幕连接在一起，组成了这四面巨幕！上面播放着十六位选手的资料，提供给看台上的观众们观赏！

　　与此同时，世界钱庄也为这次的比武下了赌局。他们找出最好的精算师，根据十六位选手的战斗力，来判断他们的胜率！

　　这一场比武中，胜率最高的竟然是九号。毕竟相对于华夏这些武斗家来说，九号的名号，更为人所知。

　　柏森和白色猛虎的胜率也很高，这就是精算师们的计算成果。


第1613章 两个女人的战争

　　“你疯了？”

　　一个有名的博弈公司，当老板看到精算师的精算结果，瞪大了眼睛，对着这位从东方招来的精算师破口大骂。

　　“你的资格证是怎么考下来的，是想让我破产吗？收拾东西滚蛋吧，你不配当精算师！”

　　“老板，你现在开除我，但很快你就会后悔的。”

　　这位来自东方的精算师推了推自己的眼镜，目光中闪过一丝智慧。

　　“你太高看你们国家的人了！他们的战斗力，怎么跟柏森，白色猛虎这些人相比？”

　　“正因为我来自华夏，所以我才了解他们。”

　　精算师一口咬定，“你是老板，我才是精算师。你不信我没关系，但你很快就会找我回来的。”

　　“少废话，收拾东西滚蛋吧！”

　　老板把精算师赶出了门，然后又看了一眼他十六强的预算结果。

　　“竟然说华夏人会赢？胡说八道！去，把咱们另一位德裔的精算师请出来，这次我们要大赚一笔！”

　　钱庄正在运作，而且等待着十六强的具体比赛名单，只要名单一出来，他们就会立刻开始赌盘。

　　李凡坐在自己的选手席里，通过面前的玻璃窗，望着外面的比武场。在他的屋子里，也摆着这样一个巨大的液晶屏幕，能看到上面的选手通知。

　　一位主持人已经坐在了高高的看台上面，他通过麦克风，开始主持这场十六强的比赛。此时，观众们的热情也被点燃起来，一阵阵的欢呼声此起彼伏。还有很多选手的粉丝也赶了过来，以九号，白色猛虎他们为多，场面非常热闹。

　　而在看台的周围，李凡看见了几个穿着灰色袍子的老者。这些老者看上去平平无奇，却给李凡一种说不出的威严。

　　莫非，这些人就是天武阁的人？

　　天武阁应该算是武林中最神秘的组织了吧，从来只在选举武林盟主的时候才会出现，而且每一次都带着让大家无法拒绝的奖品。这一次，竟然就是《真仙诀》的第三页！

　　“十六位选手的名单已经出现在大屏幕上了，大家请看，选手的名字被打乱了，接下来就会进行随机选择！”

　　主持人的声音热情洋溢，也引导着全场的情绪。李凡看着上面被打乱的那些名字，心中嘀咕，这玩意真的能公平吗？

　　“我们第一轮选手名单已经开始筛选了，大家请看大屏幕！”

　　在那大屏幕上，慕容樱穿旗袍的漂亮模样出现在上面。好家伙，自己这位未婚妻竟然是第一位出场的吗？

　　慕容樱面前选手席的大门被打开，上一任的武林盟主踏着轻功，一跃跳出十多米的距离，轻飘飘地来到了巨大的擂台上面。慕容樱的出现，也让很多人欢呼起来。现场有不少的男生，都是慕容樱的粉丝。毕竟是美女盟主，有自己的后援团也不为过。

　　而第二位选手的画面继续转动，很快，又一个熟悉的女人面孔，出现在上面。

　　“我擦……太巧了吧……”

　　李凡看到穿着一袭白色长裙，披着水蓝色纱衣的落雪舞！

　　这两个女人竟然遇到了……落雪舞恐怕会惨啊……

　　倚剑的盟主也是美若天仙，她长衣飘飘，一路轻盈地落到了擂台上，站在慕容樱的对面。

　　“第一位选手便是我们上一任的武林盟主，是个很年轻漂亮的女性，据说是华夏最强大的慕容山庄的当代家主！天哪，她的粉丝团好强大，几乎有一片场区都在为她欢呼！不得不说，我们的美女盟主，身穿旗袍，简直就是一种致命的诱惑！”

　　主持人卖弄着他的嘴皮子，“而对面的美女也不逊色，她是华夏武林组织，倚剑笑清风的盟主。两位都是盟主，但到底谁更强呢，让我们拭目以待吧！”

　　“看来我们挺有缘分的。”

　　落雪舞慢慢拔出挂在腰间的宝剑，剑锋指着对面的慕容樱，“来战吧，我会告诉你，我已经不是当年的落雪舞了。”

　　“好。”

　　慕容樱点点头，她背着双手，站在那里，看着落雪舞，“我期待着你的挑战！”

　　身为圣级的高手，慕容樱绝对有资格说这话！

　　“啊，我们的前任武林盟主果然是霸气四射，她欣然接收对方的挑战！”

　　主持人继续点燃情绪。

　　“接招！”

　　落雪舞也是一代高手，她最近一段时间似乎也在潜心修炼，从她瞬间提起的气势来看，应该有了长足的进步。在众人的目光中，落雪舞瞬间跨过十多米的距离，接着一剑扫向慕容樱。

　　“当！”

　　慕容樱却抬起玉腿来，直接一脚高高踢飞了落雪舞的剑。

　　但就在这时候，落雪舞却挥起一掌，带着寒冷的霜气，直接一记寒冰掌拍向慕容樱的腹部。

　　慕容樱却也抬起自己的右掌来，掌心如火一般，以金鸡独立的姿势，一掌迎上来。

　　“砰！”

　　二人的肉掌拍在一起，落雪舞的身体立刻滑了出去，同时皮肤变得有些赤红。

　　比内力的话，慕容樱显然比落雪舞还是高出许多。而且慕容樱还手下留情，并没有用太多的功力。

　　“哼！”

　　落雪舞似乎早就料到，在内力上不是慕容樱的对手。但她独树一帜，却也有另类的攻击方式！落雪舞后退一步，稳住自己的身体，接着掌心泛白，直接贴在自己的剑刃上，然后一抹！

　　这把明晃晃的宝剑，立刻凝聚场一层白色的冰霜，剑刃上面竟然结出一层白冰，变成了一把冰剑！

　　“慕容樱，接剑！”

　　落雪舞再次来到慕容樱的身前，手中的冰剑连连挥扫，带着入骨的寒气，试图击伤慕容樱。

　　但慕容樱不为所动，她微微张开双手，控制着体内的内力，外发凝聚成粉红色的樱花，在身前旋转，形成盾牌一样，不断挡下落雪舞的冰剑。

　　慕容樱化虚为实的天赋，在她达到圣级之后，好像又强了很多。

　　“你很不错。”

　　慕容樱眼睛里闪烁着执着，“但我也不是当年的慕容樱了！”

　　说着，她突然瞄准了落雪舞的一个空档，两根手指突然点在了她的剑刃上。


第1614章 练武有好多美女啊

　　当！

　　樱花弹射出来，落雪舞手中的冰剑竟然被直接打断了！

　　落雪舞也被震得倒飞出去，有些震惊地看着手中的断剑。自己这把冰刃充斥着内力，竟然被慕容樱如此轻松地击断了？

　　这慕容樱的实力，又进步到那个等级了？

　　落雪舞落到地上，呆呆地看着手中的断剑，半天都没回过神来。而慕容樱负着双手，站在那里，朗声道。

　　“落雪舞，你认败吗？”

　　“我不认！”

　　落雪舞却厉声说道，紧接着，她头发全都飞了起来，每一根发丝都变成了雪白色，身上的蓝色纱衣也跟着不断地舞动。落雪舞驻足的位置，出现了森森冰霜。而这晴朗的空中，也跟着飘起了白色的雪花。

　　周围看台上的观众都很吃惊，竟然还有这么强大的力量，能影响到天气嘛？

　　主持人也是连连惊呼，嚷着奇迹。

　　此时的落雪舞，却如同雪女一般，一只脚点在地上，冷眼看着面前的慕容樱。

　　“没想到时隔多年，你的玄冰寒气竟然练到了这般水平。”

　　慕容樱忍不住称赞，“不愧是统领倚剑的盟主。”

　　“这话在你慕容盟主的口中说出来，却如同讽刺一般。”

　　落雪舞心中颇有不甘，无论自己如何进步，竟然都追不上慕容樱的步伐。难道，只有她才有实力有天赋跟随在李凡的身边吗？

　　自己也是天之骄女，凭什么！

　　“我说出来，自然是真心赞你。你若是不领情，便罢了。”

　　慕容樱自然不会多解释，她伸手一抓，两把樱花凝聚而成的宝剑，被她握在了手中。

　　“我会用我最强的招式打败你，表示我的尊重。”

　　看着慕容樱以金鸡独立的方式，握着两把宝剑，李凡忍不住有些吃惊。好家伙，她竟然一个人就要施展龙凤阴阳剑嘛？金庸的小说里，小龙女学会了左右互搏，于是一个人就能施展玉女素心剑。莫非慕容樱也以同样的方式，做到了么……

　　这个女人，果然强大的可怕！

　　“接我一招！”

　　落雪舞运转玄冰真气，准备给慕容樱一掌！她现在的掌力，不管是谁，都能冰封！

　　但在她刚抬手的那一刻，慕容樱却已握着双剑，出现在她的身后。

　　“游龙戏凤！”

　　龙凤阴阳剑的第一式发动，落雪舞根本没有还手之力。她双腿和双臂，还有肩膀上都出现了血痕，血花爆出来，她也重重摔落在地上，失去了战斗能力。

　　“看来落雪舞选手已经无力再战了！不过刚刚发生了什么？”

　　主持人代替所有观众问出了这个问题，之前的慕容樱实在太快了，观众们根本没看清她的动作，而落雪舞就已经被击败了！

　　“不愧是上一代的武林盟主，果然是实力超群那！让我们恭喜慕容樱选手，也为落雪舞选手送上鼓励吧！”

　　在众人的欢呼和掌声中，落雪舞被工作人员扶了下去，慕容樱也回到了自己的选手席。

　　落雪舞真的很不错了，只不过她面对的对手太可怕。

　　李凡也为落雪舞感到可惜，谁让慕容樱的实力强呢。在这些人中，能赢过慕容樱的，寥寥可数吧。以慕容樱单人操控龙凤阴阳剑的水平，李凡觉得就算是自己，可能也不敢保证，在不动用天雷变的情况下能战胜她。

　　还是大宇宙神尿性啊，竟然根据自己的属性，瞬间创造出天雷变这种强大的功夫……大家不是一个位面的，不然他若是出手，估计分分钟灭了天外天。

　　“在大家期待的目光中，让我们开始下一轮选手的筛选，这一次，又会是哪两位强强对决呢？”

　　主持人说话的时候，大屏幕上已经开始转动选手们的照片了。

　　很快，一个人影脱颖而出，映在大屏幕上。

　　“哦哦，这一位选手又是漂亮的小美女呢！”

　　主持人看到照片上的身影，忍不住夸道，“我们这一届的比武大会，有这么多的美女报名，看来功夫跟颜值并不排斥啊！让我们欢迎这位选手，她叫做梁茹。她如此年轻，却担任华夏一个神秘的职位，尚方宝剑！大家看，梁茹选手已经走到了擂台上，她背上背着的那把就是传说中的尚方宝剑，听说已经传承了几千年，单单是这把剑的价值，就已经不可估计了！”

　　梁茹的出现又让全场欢呼了一阵，美女效应啊，这就是美女效应！

　　李凡看着梁茹，也想瞧瞧她到底有什么表现。

　　“哎呀，梁茹选手的年纪仅有十九岁，是这一届比武当中最年轻的选手了。她的对手，天那，竟然是崆峒派的掌门，龙百里！”

　　观众们提起了心，这位漂亮的小姑娘，遇到了一位掌门人，这肯定要输了啊！

　　“从观众的反应来看，似乎龙掌门的赢面更大一些啊。这位龙掌门已经有四十岁，但看上去却还是青壮年的模样。他率领的崆峒派更是华夏传承了几百年的大门派，崆峒位于甘肃平凉崆峒山，那里的风土人情非常吸引人……”

　　在主持人碎碎叨叨的话语中，龙百里穿着一件黑色的短打衫，龙行虎步，走到了擂台上。他看到站在对面的梁茹，忍不住笑道。

　　“小姑娘，你这么年轻，就参加这比武大会。我好歹是一代宗师，崆峒掌门，就这么欺负你好像不太好。这样，我让你三招，如何？”

　　龙百里一向目中无人，他自持功力深厚，并没有把梁茹放在心上。

　　“不需要！”

　　梁茹是什么脾气，那也是小倔驴的性格，又骄傲的要命。她不容龙百里轻视，立刻拔出了背后的尚方宝剑。这把宝剑上面亮起了鹅黄色的光芒，尚方宝剑把自己的能量提供给梁茹，送入到她的体内。

　　下一秒，梁茹感觉自己好像变了一样，开始耳聪目明，力大无穷！

　　“刷！”

　　梁茹身体带着香风，划过擂台，瞬间到了龙百里面前。按照李凡教给她的方式，梁茹一连向着龙百里一阵急刺！不需要任何的技巧，也不需要任何的经验，梁茹就是靠着自己的力量和速度，疯狂乱刺！


第1615章 华夏守护者

　　有句古话说的好，乱拳打死老师傅。更何况，梁茹还继承了尚方宝剑的力量，每一剑的速度和力量都非常的完美。

　　龙百里刚才还自夸自己牛逼，要让人家三招呢。这会在这狂刺下也懵逼了，仓促间提起真气，让内力灌注在双手上，以烈焰刀的手法不断挡开梁茹的刺剑。但还是被刺中了几剑，身上不断爆出血花。

　　“烈日普照！”

　　龙百里最后不得不调转全身的内力，汇聚在双掌上面。他双掌齐齐打出，仿佛烈日当空。在梁茹感觉到刺眼的时候，她的身体也被内力给震飞了出去，落到远处。

　　“呼……”

　　龙百里在身上点了几下，暂时止住了流血，然后有些惊恐地看了一眼对面稳住身子的梁茹。

　　这小姑娘，怎么如此厉害？

　　梁茹也很惊讶，她没想到，李凡教给她的这套出剑方式还真挺管用的。难怪别人都说，天下武功，唯快不破呢！

　　她哪里知道，李凡其实也是根据金庸大大书里的一套武功研究出来的这套剑术。书里的武功是什么？当然是辟邪剑法啊！其实李凡觉得，在金庸书里，尤其是笑傲江湖中，最强的剑法还应该是辟邪剑法，而不是独孤九剑！林平之输给令狐冲，是因为练功时间短，内力根基不稳。而岳不群输给令狐冲，则是败给了令狐冲后期强大的武功套装。独孤九剑＋吸星大法＋易筋经！

　　其中辟邪剑法练到最强的，应该是东方不败。虽然他那边叫做葵花宝典，但归根结底都是一套功夫。如果令狐冲不跟任我行联手，又没有杨莲亭这个白脸菊王拖后腿的话，东方不败也不可能输。

　　天下武功，唯快不破！这套辟邪剑法，也可以说是葵花宝典的剑意，就是一个字，快！

　　就像是东方不败，手捏一根绣花针，随手一刺，就是可怕的杀招！

　　梁茹再次逼近龙百里，故技重施，脱手一套快速刺剑，向着龙百里刺去。

　　李凡看的忍不住苦笑，这丫头，还真用起来没完了。她剑虽快，却是最普通的乱刺。这快剑到了厉害的水准，应该是像慕容樱那样，轻易不出剑，出剑就正中要害！

　　龙百里虽然开始有些慌张，但毕竟有着丰富的战斗经验。他很快就适应了梁茹的节奏，梁茹剑虽然快，但他就抽身后退，不断避开梁茹的攻击。

　　很快，梁茹就有点累了，额头上出现了香汗。这种高频率的连招，就算有尚方宝剑提供力量，也让她有点承受不住了。

　　很快，梁茹放慢了节奏，但就在这一刻，龙百里突然出手。

　　他直接穿过梁茹的攻击范围，一记手刀，劈在梁茹的肩膀上。

　　“砰！”

　　多亏梁茹有力量护体，不然这条胳膊恐怕都保不住了。饶是如此，她还是被高高击飞了出去。

　　梁茹在空中翻了个身，这才勉强稳住自己的身体，然后落到地上。

　　但即便如此，她还是神色有些痛苦，跪倒在地上。

　　龙百里嘴角挂起得意的笑容，这丫头，想跟自己斗，还嫩了点。自己这一套《烈焰刀》，最强的地方，就是可以把内力送入到对方的体内。龙百里的内力灼热无比，他能够适应，但对方可不行。内力一旦进入对方体内，就立刻会对对方的经脉造成破坏。

　　面前这个小丫头，竟然伤了自己，实在是不能原谅啊！

　　“小姑娘，你能伤到我，已经算是不错了。”

　　龙百里一边说着，一边让内力汇聚到了自己双手的位置上。他双手变得赤红无比，真气在上面沸腾，扭曲，好像燃烧的火焰一半。

　　“但你的实力也就是这样罢了，你不过是我的一枚垫脚石而已。”

　　说着，龙百里踩着他们崆峒派独特的轻功碎山河，一跃而起，向着梁茹落去。

　　梁茹赶忙后退两步，龙百里落在她面前，双脚重重踏在地上。砰地一声，地面微微颤抖，梁茹身体也跟着一晃。在这一刻，龙百里的双手带着火焰刀，舞动起来。

　　刷刷！

　　两刀结结实实地斩在梁茹的身上，梁茹衣襟都被斩开了，鲜血和春光一起洒出来！

　　李凡拍案而起，这个龙百里，打架归打架，竟然还趁机耍流氓！

　　在众人的目光中，一道金光裹住了梁茹，把她给包裹起来，仿佛形成了一枚金色的巨蛋，落到旁边的地上。

　　“天，这是什么？金色巨蛋？”

　　主持人本来还在担心，但看到这枚巨蛋，忍不住嘀咕起来，“我们的梁茹选手，还有什么特殊的招式没出吗？”

　　正在他发出疑问的时候，龙百里却不想犹豫。为了防止夜长梦多，他立刻又向着巨蛋跳了过去！

　　“啪嚓！”

　　就在这一刻，金蛋裂开，梁茹从里面一跃而出！此时的梁茹，身上穿着金色的战袍，手中拎着尚方宝剑，英气逼人，好像女战神一般！

　　“斩！”

　　梁茹双眼变成了金色，她一挥宝剑，一道金色的剑气立刻扫了过来，冲击在龙百里的身上！

　　龙百里哪里料到还有这招，手刀勉强在剑气上挡了一下，整个被击飞出去！

　　龙百里在空中翻了几个身，这才勉强落到擂台边缘，双手还在颤抖，手上的皮肤被震破，鲜血直流，把他的手染成了血手一样。

　　“天啊，我们的梁茹选手好像变了个人一样！她刚刚挥出去的是什么？剑气嘛？”

　　主持人看的一阵目瞪口呆，观众们也是惊呼连连，他们也第一次见到这种攻击方式。

　　“御剑术！”

　　梁茹双手一分，尚方宝剑直接飞到了空中，围绕着梁茹旋转。

　　“不敢置信！难道是御剑术？我们华夏的武功高手，竟然真的能做到以气御剑嘛？我想许多观众都跟我一样，都是大开眼界吧！”

　　“魔术罢了。”

　　坐在选手席里的黑人柏森看到这一幕，却不屑一顾。

　　“华夏人就是喜欢搞一些花哨的东西，却没有什么实用价值。”

　　就在柏森嘲讽的时候，那把宝剑突然弹射出去，瞬间到了龙百里的面前！


第1616章 重新出炉的九号

　　梁茹身为新一代的尚方宝剑，也是华夏守护者。她的灵魂得到了剑魂们的承认，因此可以从尚方宝剑中得到强大的力量！

　　李凡也曾经施展过这种剑术，通过与剑魂沟通，借用他们的力量，玩成剑意的变身！让尚方宝剑跟自己融为一体，人剑合一，能让实力翻升两三倍！

　　之前梁茹也就是登峰造极巅峰的实力，但在变身之后，她的实力则顺利攀升进入到了一代宗师的境界。与此同时，那些剑魂还把他们丰富的战斗经验灌输给了梁茹。此时的梁茹，不再是那个刚得到力量，青涩的小菜鸟，而是一位真正的战斗大师了！

　　她控制着飞剑，瞬间到了龙百里的面前，直接刺向了龙百里的喉咙，一剑索命！

　　龙百里大吃一惊，他赶忙挥起手刀，试图劈开这把飞剑。但他挥手一扫，竟然扫了个空！自己这手掌，竟然从剑身上穿了过去？

　　什么鬼？

　　下一秒，腿部传来一阵剧痛。龙百里低头一看，刚才那把尚方宝剑竟然扎进了自己的小腿中！

　　“该死！”

　　龙百里弄不懂什么情况，但李凡却看出了大概。

　　刚刚龙百里胡乱挥舞一刀，但以他的水平来说，是不可能随便出招的。这就说明一件事，在龙百里的眼中，他看到的尚方宝剑是冲着他上半身去的！

　　这说明什么，在刚刚那一刻，梁茹用精神力迷惑了龙百里，在龙百里的脑海里制造了一把假的尚方宝剑，让他上当了！

　　这一招真可怕啊，虚虚实实，真真假假，这也是一种上乘武学！

　　龙百里越强，战斗经验越丰富，他就越容易上当！因为对龙百里来说，他看到对方的攻击，几乎会下意识地反击！这样一来，梁茹的幻剑，他基本上是避不开了。

　　果然，梁茹再次制造幻剑，龙百里一掌拍到空气里，而尚方宝剑却从旁边刺进了他的左臂当中。

　　两次连续的刺剑，让龙百里严重失血。他倒退几步，戳中穴道，止住流血。但失血还是过多，一股眩晕感已经包裹了龙百里的双眼，他看什么都有点发黑。

　　“可恶……我竟然要败在这一步么……”

　　龙百里忍不住懊恼，自己还是太大意了！尚方宝剑的传人啊，果然是不能小看的……即便只是一个小姑娘，却依然让自己吃了这么大的苦头。

　　“我不会败的！我不会再吃你的招式了！”

　　龙百里说话的时候，一把尚方宝剑已经到了他的面前。

　　“老子不会再上当了！”

　　龙百里强行控制住自己，没有去接这把宝剑！但是宝剑却结结实实，直接刺穿了他的小腹，从背后穿了出来。

　　龙百里倒退几步，瞪大眼睛，然后跪倒在地上。

　　“比赛结束！”

　　看到龙百里受了致命伤，没了战斗能力，主持人赶忙宣布结果。

　　梁茹靠着尚方宝剑，战胜了崆峒派的掌门人，这种攻击方式，让好多人都大开眼界。

　　“幻剑吗？”

　　“尚方宝剑，名不虚传啊。”

　　像王真一，玉虚他们都眼睛一亮。不过他们终究是真正的大师，一场战斗下来，心里也有了对付幻剑的方法。即便下一场与梁茹遇到，他们也有应对幻剑的方法。

　　“怎么样，我表现的不错吧？”

　　梁茹一回到选手席之后，立刻给李凡发微信。

　　“表现的的确很好，不过都是剑魂的功劳吧。”

　　李凡的话，惹得梁茹不满，小姑娘发来一个大大的白眼。

　　“你也要多跟剑魂学习，吸收他们的战斗经验。”

　　“知道啦，啰唆！一会就到你了，你可别输了！”

　　“多谢关心。”

　　李凡不卑不亢，他就站在那里，望着外面的场地。下一轮，又是谁和谁的战斗呢？

　　“在观众们期待的目光中，我们迎来了今天第三场比赛！十六强赛果然不同寻常，短短一会，已经有两个人晋级了。这第三场的十六强赛，是否能如此顺利呢？让我们拭目以待！”

　　很快，十六强赛的第三轮名单出来了！

　　少林方丈，玉虚大师，对阵美帝的超级明星，英雄九号！

　　老方丈盯着光头，双手合十，慢慢走上擂台。而九号穿着他熟悉的黑色制服，披着斗篷，如同电视里的英雄一样，从天而降，砰地一声，落在了玉虚的面前。

　　“是美帝的超级英雄，九号登场了！果然是偶像一样的人物，出场方式也是如此炫酷！半个观众席的人都在为他欢呼，看来这位超级英雄的人气很高呀！”

　　九号在西方的人气几乎是核弹级的，他的出场，让粉丝们都兴奋了。这些粉丝都穿戴着九号的周边，为九号欢呼加油。

　　“九号，我爱你！”

　　“上吧，九号，打败那个邪恶的和尚！”

　　“你是最强的！”

　　听着这些呼声，得道高僧也有点发懵。

　　“阿弥陀佛……老衲何时成了邪恶的了？”

　　“不用管他们。”

　　九号抱着胳膊，站在老和尚面前，“你出招吧。”

　　“阿弥陀佛，施主客气了。看老衲的千佛掌！”

　　玉虚就是玉虚，几十年的修为并不是白给的。他刚刚还如同禅定的老佛一般，眨眼就动如闪电，带着一道黄色的光芒，瞬间就到了九号面前，同时一记千佛掌，直奔九号的额头而去。

　　九号依然抱着胳膊，好像没反应过来似的，直接被玉虚一掌拍在了额头上。

　　“砰！”

　　玉虚大师在比武的时候就化身修罗一样，出手毫不留情。一记千佛掌，威力惊人。九号脚下的地面，直接崩碎，碎石砖头飞的到处都是。

　　“阿弥陀佛……施主……你还好吗？”

　　玉虚也有点后悔起来，自己打架的时候就控制不住，出手有点狠了！

　　“好的很。”

　　九号抱着胳膊，站在那，不冷不热地回了一句。

　　“阿！弥！陀！佛！”

　　不只是玉虚，周围看台上的少林弟子全都发出了一声佛号！

　　太惊人了！正面吃了他们方丈的一记千佛掌，竟然安然无恙？

　　“老和尚，继续。”


第1617章 让你十分钟！

　　九号刚说完，就听到看台那边，一个金发的漂亮小姑娘，拿着喇叭大喊。

　　“身为英雄，说话一定要有礼貌！要叫大师！”

　　这喇叭功放声音极大，带着一阵刺耳的鸣叫，惹得保安跑过去，收走了这姑娘的工具。

　　九号干咳两声，改口道。

　　“大师，继续。”

　　李凡在选手席里看的目瞪口呆，卧槽，这是他认识的那个九号？

　　现在这个九号，完全不霸气了好嘛，整个就是一个气管炎了啊？日了，好歹也是用自己基因克隆出来的男人，怎么能当气管炎呢？应该跟自己一样，霸气无双，让女人服从自己才行呀？你看看我李凡，什么时候听过女人的摆弄了？

　　“李凡，一会若是你我对决，必须全力出手，不准留情，听到没有？”

　　李凡正义愤填膺，手机微信忽然收到慕容樱的语音消息。

　　“是……”

　　李凡乖乖回了一句。

　　比赛还在继续，九号虽然在挑衅，但玉虚大师心境高，自然不会上套。

　　“阿弥陀佛，施主肉身强悍，如同成佛成圣，让老衲佩服。”

　　“什么佛，什么圣，都是狗屁。”

　　九号却说道，“普度众生的，有我就够了。”

　　因为选手身上都带了麦克风，他们的话让全场每个人都能听得清清楚楚。因此九号的话惹得粉丝们再度尖叫，一个个兴奋的要命。

　　“阿弥陀佛，施主心中无佛，不是大善，便是大恶。”

　　“什么是善？什么是恶？”

　　九号却说道，“我曾亲眼见一个杀人无数的毒枭，为了救自己年迈的老母亲，可以献出自己的器官，哪怕丢了性命。你说，这样的人，是善是恶？”

　　“放下屠刀立地成佛，既然他有心悔改，那便是善。”

　　“但他为了找出剩下能用的器官，又捉了上百个黑户移民，把他们挨个抛心掏肺，这是善是恶？”

　　“……”

　　就算是玉虚，也一时说不出话来。

　　“在华夏，有一位叫做韩非子的人就说过，人性本恶，因此人不能用善恶权衡，只能用法来制约！”

　　九号高声说道，“犯法的人，就要惩罚。哪怕是小恶，也不能放过！有些人善于钻法律的空子，毕竟法律是死的。但我是活的，我是九号，也是惩罚者。”

　　李凡寻思，九号说话怎么一套一套的。这说辞，莫非是那个叫温莎的女记者教他的？

　　主持人这时候也说话了，“九号跟大师论法，似乎也有他的一些道理。我们华夏也是个依法治国的国家，不过法律要由执法部门来执行，正义也不能由一个人来标榜。”

　　主持人的话并没有得到大部分人的赞同，但他说的却是一个最基本的实情。

　　在这个地方，个人不能大于法律。就算是李凡这样的民族英雄，也一样要受到制约。这和九号不同，他身在美帝，那里的人民追求的就是英雄与自由。

　　每个人心中自然有自己的价值观，换句话说，就是有自己的神佛。玉虚大师也不着相，他并不与九号争论长短，而是继续施展自己的千佛掌，和九号战斗。

　　九号还是抱着胳膊，好像铁人一样，任由老和尚的铁掌不断落在他身上。

　　砰砰砰！

　　爆鸣声不断响起，强大的气劲从九号身上炸开，冲击在周围。但不管玉虚如何攻击，九号却都完好无损，好像一点伤都没有。

　　“阿弥陀佛……”

　　老和尚终于看出了一点端倪，忍不住叹气。

　　“老衲不是你的对手，老衲认输。”

　　这位少林方丈，武林泰斗，打了几招就认输了！周围的人纷纷震惊，那些押了九号赢的人却纷纷大笑起来。

　　“看看，还是九号最强！”

　　世界钱庄的老板满意地点头，“我之前那个精算师一定是疯了，如果按照他的计划来，我肯定要赔的底朝天！”

　　“华夏人不能信任，我才能让您赚到数不清的钱。”

　　德国精算师信心满满地说道，在他的预测结果中，九号和白色猛虎会在最终决赛中相遇，而能胜出的人，一定会是九号！

　　但作为赌盘，一定要有方法，否则大家都看好九号，都押在九号上，他们可就输得惨了。所以针对这样的比赛，他们通常会用时间点来作为增加赌武乐趣的方法。

　　比如九号战胜白色猛虎，他们给开出的赌盘是让十。这个让十是什么意思呢，就是九号必须在十分钟之内战胜白色猛虎，才能算是他赢。如果没在十分钟内胜利，那么就算白色猛虎赢。这样一来，才会有人去押白色猛虎的赌盘。

　　而这次九号胜出，是让七。少林方丈玉虚大师毕竟是华夏的武林泰斗，他的实力也是得到了一些认可。所以赌盘是九号七分钟之内战胜玉虚大师。好多人想，玉虚怎么也是一代高手，少林自古都是华夏最强的门派吧？不是有句话，叫天下武功出少林吗？以前还有一部少林寺电影火遍全球啊！

　　所以好多钱都砸在了玉虚上面，七分钟，少林方丈不是谁什么金钟罩铁布衫之类的么，总能坚持下来吧？谁想到他竟然两分钟内就认输了！

　　大笔钱进入了钱庄，老板乐开了花，而很多赌徒都哭晕在天台上了。

　　“九号是当之无愧的美帝英雄，他战胜了华夏的武林泰斗，玉虚大师。”

　　主持人为了超热气氛，也在给九号造势。

　　“场上很多人还在喊着九号的名字，不知道下一场的战斗中，迎战他的华夏高手能否扳回局面呢？”

　　李凡坐在选手席，也陷入了深思。九号的实力，好像又强了不少。起码比起上次他到李家岛找自己分身的时候，要强了很多。果然是有着自己基因的同志，强的很有道理啊！

　　“第四轮比赛的名单也出来了，是来自华夏英武门的李云，对战我们的黑人拳王，柏森！”

　　众人再次欢呼起来，二人的资料出现在大屏幕上。

　　这时候，钱庄也开始了运作，老板根据精算师的计算，给二人开出了赌盘。

　　柏森胜李云，让三！


第1618章 李凡的十六强赛

　　柏森是有名的黑人拳王，他的实力没有人敢小觑。据说就算是白色猛虎，在遇到柏森的时候，也要对他礼让三分。这位柏森的拳头又快又狠，被人称之为子弹拳王。也就是说，他的拳头，拥有子弹一样的速度和威力！

　　此时柏森对战一个名不见经传的华夏武师，几乎所有西方人的目光都放在了柏森的身上。甚至就算东方人自己，也没对李云这个从来没听过的英武门的人，抱有什么希望。要知道，柏森的拳击比赛，他们也是经常去看的呀！

　　他们曾经亲眼见过视频，柏森一拳直接打爆了一头牛的脑袋！这种可怕的臂力，可不是谁都能有的吧？尤其看到那个李云登场的时候，见到他那瘦弱的身板，众人心中更是忍不住同情起他来。

　　这哥们，肯定会很惨啊！

　　李凡拍了拍自己衣服上的灰尘，在主持人的声音中，站在了黑粗硬柏森面前。

　　这柏森身高虽然没有两米，但也有一米九了。他身上肌肉呈流线型，非常的饱满，一看就是经常战斗的人，而且把自己训练的很好，身体也保持在巅峰的状态。

　　“天那，我们的英武门小选手，竟然遇到了子弹拳王柏森！他真的是太倒霉了！”

　　主持人发出惊叹的声音，“真不知道，我们的李选手能在柏森的手下多坚持一会吧！”

　　柏森对李凡的胜率是让三，只要李凡能坚持三分钟不败，在世界钱庄的赌盘上，他就是赢家。

　　仅仅只有三分钟的时间……似乎，根本就没人看好李凡。

　　“比赛时间到了，让我们一起为李选手祈祷吧！”

　　李凡觉得主持人的声音好像都有点聒噪了起来。

　　而柏森晃动着自己的手臂，双脚踩着拳击手独特的步伐，来回跳动了几步。他好像是一个强大的猎人，正在盯着自己可怜的猎物一样。四周很多柏森的粉丝，他们都在为柏森欢呼，齐声呐喊着柏森的名字。这声势一浪高过一浪。

　　武皇坐在自己的选手席里，看着外面这一幕，轻哼一声。

　　虽然你改变了样貌，但朕还是能一眼就认出你。李凡，看到了么，即便你为这些人拼死拼活的努力，他们依然不在意你。人不为己，天诛地灭。这些愚民，就该让朕去领导和教育他们。

　　钱庄老板坐在电视前，看着直播，心中冷笑。

　　可怜的华夏猴子，很快你就会变成我的摇钱树了。

　　比赛开始的提示音响起，柏森的粉丝们已经准备好了，为他们的拳王庆祝！而柏森快速上前，他在疾驰的状态下速度极快，一阵风吹过，便来到了李凡的面前，接着直接一记快拳，照着李凡的鼻子就打了过去！

　　柏森可没有客气，面前这个华夏人，可是挡下过自己攻击的人！他不弱，绝对不能小觑！

　　在所有人的眼中，李凡肯定被这一拳打的头破血流，倒飞出去。但是，他们错了。李凡只是伸出一只手来，就挡下了柏森的拳头。

　　砰的一声，李凡的手掌上爆开一股气劲，柏森拳头的力量的确不弱。

　　“有些本事！”

　　柏森说着，从李凡的手中抽出了拳头，对着李凡就是一连串的快拳！

　　“砰砰砰！”

　　空气都发出了爆鸣的声音，柏森在眨眼间打出了不下与三十多拳！但李凡一只手背在身后，另一只手身在身前，把这些拳头都给挡了下来！

　　“天那，子弹拳王人如其名，拳头快如子弹！但李选手却也不逊色，他身体瘦弱，但却和柏森打了个平手！”

　　主持人说话的时候，李凡突然身体一横，接着双拳齐出，重重打在柏森的胸膛上。

　　罗汉撞钟！

　　就是刘不凡教给李凡的一招，也是少林派中的基础拳法，竟然把这位柏森打的倒飞出去，重重摔在地上，趴在那里。

　　“不可置信！李云选手竟然把拳王柏森打飞了！”

　　不等柏森站起来，李凡再次飞身上前，直接抽起一脚，踢在柏森的脑袋上，把他踢飞出去，重重砸在擂台外面。

　　柏森昏死在那，一动不动，已经失去了比赛资格。

　　全场都安静了下来，柏森的粉丝们愣住了，电视前的观众愣住了，钱庄的老板也愣住了。

　　拳王柏森竟然输了？

　　“哦也！”

　　特蕾莎在看台上兴奋地挥舞着自己的小拳头，而刘不凡坐在不远处，整个都傻了。我的天，什么情况，原来师弟他这么强吗？自己还巴巴给人家当指导呢，结果人家才是真正的高手啊……自己练了半辈子罗汉拳了，也没有师弟那效果啊……

　　丢人啊，这下太丢人了！

　　幸好师弟他性格还不错，估计不会笑话自己的。不过看到一旁特蕾莎那似笑非笑的表情，他又有点想死。但他不知道，此时最想死的，是那位钱庄老板。

　　“该死的！这个华夏人用了什么魔法，竟然打败了柏森！该死的，这一场我赔惨了！”

　　虽然还不到伤筋动骨的程度，却也让他非常肉痛！

　　“也好，有赚有赔，就让你们在下一场全输回来给我！”

　　钱庄老板的眼睛里露出报复的阴狠光芒。

　　“真的是出人预料……”

　　李凡能听到主持人咽口水的声音，“我们华夏英武门的小选手，李云，战胜了拳王柏森，赢得了十六强赛的胜利！无论如何，这都是个奇迹，让我们为他开心吧！”

　　看台上终于响起了一阵掌声，很多华夏的观众也都喊起了李云这个名字。

　　他们是否支持自己，李凡其实并不在意。但听到众人都在为自己加油，李凡还是感觉有点高兴。

　　不管到了什么时候，知道有人支持自己，总是好的。

　　“亲爱的，要回去庆祝一下吗？我陪你哦！”

　　李凡收到了特蕾莎发来的微信，这丫头，入乡随俗，来到华夏竟然也注册了一个微信号。

　　“不，我要看看接下来的对手……你最好也看看，你会对功夫有一个新的认识。”

　　“好吧，没有情趣的男人。”

　　特蕾莎只好发了个哭泣的表情。

　　“下一场比赛的选手名单也出炉了，让我们看看他们是谁。”


第1619章 残忍的圣女

　　一会的功夫，十六强赛就已经过去了一半。

　　这第五轮参加比赛的人，也让李凡有些期待。

　　魔教的圣女，对阵昆仑的掌门！

　　“这位自称是唯我教圣女的女人，身份神秘，就连我们比赛的组委会都不知道她的身份。”

　　主持人看着蒙面上来的圣女，表示非常的遗憾，“很抱歉我们只能提供这些信息，因为武林大会的传统，就是尊重每一位参赛选手的隐私。如果对方不愿意公开身份，我们也只能接受。”

　　这种事情，估计也就只有和江湖联手举办的武林大会才会出现吧。

　　“而与她对战的选手，则是华夏六大门派之一的昆仑掌门人，妙尘！”

　　主持人总算有个可以介绍的，“妙尘今年三十九岁，他统领的昆仑是华夏名门大派。昆仑派位于青海昆仑山，也是一处神仙一样的圣地。有机会去到昆仑山的朋友，不妨去昆仑派瞧一瞧。都说昆仑出神仙，虽然我没见过神仙，但这位妙掌门倒是有些仙人的风范那。”

　　妙尘站在圣女面前，这位所谓的神仙一样的掌门人，面色可是不太好看。

　　“魔教败类，江湖中人，人人得而诛之！你身为魔教圣女，竟然也敢出现，真是好大的胆子。”

　　“牛鼻子，你可唬不住我。”

　　圣女一只手掐在自己的柳腰上，另一只手里把玩着一把宝剑。李凡看到这剑，目光一紧。四象剑！好家伙，自己那好弟弟，果然是把剑借给圣女用了。看来魔教这次，对盟主的奖励，也是势在必得了！

　　圣女声音妖娆，带着一点妩媚，仿佛九尾神狐再世一般。她一双春水般的眼睛望着对面的妙尘，挑衅道，“比武大会的规矩，江湖恩怨，一律在擂台上解决。怎么，牛鼻子，难道你想无视天武阁定下的规矩，带着你的徒子徒孙们，在这里除掉我不成？”

　　“哼！”

　　妙尘一扫拂尘，“休要猖狂，贫道一人便能结果了你。”

　　这昆仑山也是道家的武学门派，每一任的掌门都会出家做道士，不过做的也是酒肉道士，风流道士。这位妙尘看上去一本正经，但其实妻妾成群，也从来不守什么道家的清规。平日里妙尘虽然不爱言语，但在对待魔教的事情上，却也表现出了嫉恶如仇的一面。

　　“上次在七侠山庄，我还觉得妙尘挺低调。”

　　李凡敲着二郎腿，看着擂台上的妙尘，“今日一见，原来是个喜欢捏软柿子的主。”

　　“是不是觉得姑奶奶像个软柿子，好欺负？”

　　圣女却也看出了妙尘的心思，“想赢过我，先试试姑奶奶手中的四象剑！”

　　“这把剑果然在你魔教手里！”

　　妙尘眼睛看到那把剑，眼睛里闪过一抹贪婪，“当年小霸王李凡丢了这把剑，如今就让贫道收回来吧！”

　　“尽管来试试。”

　　圣女冷笑一声，随着比赛开始，她直接一挥手，剑气纵横，一头白色猛虎从虚空中飞扑出来，接着化作四个分身，从四边一起向着妙尘扑过去！

　　“这又是什么？”

　　主持人看的一阵眼花缭乱，“这位圣女选手，竟然变出了四只猛虎吗？今天的比武大会，真是让我大开眼界！想必在场的观众们，也是这样的感受吧！”

　　他说的还真没错，这些观众哪里见到过这个。一把能化虚为实的宝剑，这种宝贝在武林中都不多见！千百年来，四象剑也就这么一把。武林中人最想得到的，一是能得道成仙的真仙诀，二是能不死不灭的《九佛真经》，三就是可以化虚为实的四象剑！

　　如今四象剑和真仙诀一起出现，能不让妙尘暗自窃喜么？先到先得，既然是自己先看到了，那么这把四象剑，也就是自己的了！

　　那四只猛虎，妙尘却根本没放在眼里。妙尘看着四只猛虎，施展出飘逸的风神腿，轻松踢出四脚，把扑到近前的四只白虎都给踢碎了。

　　李凡忍不住有些遗憾，圣女看来没什么进步啊。就算她手握四象剑，也发挥不出这把剑的真正威力呀？

　　“妖女，你根本配不上这把四象剑！给贫道拿来吧！”

　　妙尘说着，施展八步踏云轻功，一瞬间掠过十多米的距离，身形极其飘逸潇洒，真如神仙下凡一般，看的人赏心悦目。他逼到圣女近前，一串风神腿，踢出道道残影，准备一句击溃圣女！

　　但就在这时候，圣女眼角却多了点笑意。她双手一握长剑，发出一声娇吟。

　　“玄武！”

　　巨大的龙龟裹住圣女的身体，上面的剑气直接把妙尘的身体给弹飞了出去！就算妙尘的风神腿法再精妙，这一刻也不得不陷入一个有些尴尬的境地当中。

　　“去死吧。”

　　圣女身上却突然冒出了红色的光芒，她的力量瞬间提升了起码十多倍！李凡看到这一幕，都忍不住站了起来！

　　好强！这一刻圣女的实力，竟然拔到了宗师的境界？这是她本来的实力，还是她靠着某种秘法提升来的力量？但不管是哪种……妙尘都要倒霉了！

　　果然，不等妙尘反应过来，在他惊恐到扭曲的目光中，圣女已经提起了四象剑，甩出一道朱雀剑气！

　　燃烧着火焰的朱雀有孔雀大小，瞬间飞出去，速度快如闪电，眨眼就从妙尘的身上一切而过！

　　噗哧！一条燃烧着火焰的手臂掉了下来，妙尘惨叫一声，运转真气震碎伤口处继续燃烧的火焰，然后止住了自己的鲜血，最后落在地上，没能稳住身体，摔了个跟头。他原本梳起来的发髻也散开了，这位昆仑道长再也没了之前那神仙般的神态，披头散发，半边身子焦黑，要多狼狈有多狼狈！

　　“你败了。”

　　圣女收剑入鞘。

　　“这就是比武大会，血腥，残忍……又充满了武斗家们的荣耀。”

　　主持人的声音再度响了起来，“如果是普通的比武，恐怕圣女已经失去了比赛的资格。但这就是比武大会，一切自有规则。”

　　几个医护人员上来，把重伤的妙尘抬下去了。


第1620章 牛雪岩的外国功夫

　　主持人说的没错，这就是比武大会。

　　李凡看着一招制敌的圣女，也忍不住嘀咕了起来。好家伙，自己还真是小看了这位圣女。看来跟自己分别之后，她也是有所奇遇。不过她身上运转的功夫却有些古怪啊，自己没见过，而且邪气凛然，一看就不像是正派武功！回头见到刘珠的时候，一定得跟他问问，这是什么功夫。毕竟是圣女，没准是教主李唯一亲自传给她的魔功吧？

　　“这是什么功夫？”

　　六大门派的人纷纷震惊，在那一瞬间，圣女身上散发出来的气息，竟然如同李唯一一样的邪恶！

　　“江湖中略有耳闻……李唯一自创唯我独尊功……莫非，这就是那可怕的邪功不成？”

　　王真一消息也算灵通，他摸着自己下巴上的小胡子，暗自猜测起来。

　　“第五轮的比武就在鲜血中结束了，真心祝愿这次的比武大会，能够少一些鲜血，多一些和平。当然，我也知道自己这话有些傻，但我看了刚才的那一幕，还是忍不住有了这样的期待。”

　　李凡听了这话都忍不住摇头，这次的比武大会，事关那重要的真仙诀，不流血怎么可能呢？如果不是这样国际性的比武形式，恐怕江湖中早已经打的血流成河了吧？

　　“接下来是第六组的比武，让我们看看这两位参赛选手，会献给我们什么样的比武。”

　　大屏幕开始继续选人，很快，那穿着御林军统帅制服的江枫，帅气地出现在上面。

　　“哦哦哦，这一位可是我们华夏中的名人啊！不只是武林，就算是在普通人心目中，他的人气依然很高。因为他就是我们御林军的大统领，年仅二十五岁，英俊帅气的宗师江枫！说实话，如果我是个女孩子的话，可能这一刻我也会尖叫了。”

　　看台上有妹子们的叫声，因为江枫帅气又冷酷的外貌，他也有不少的女粉丝。

　　而他的对手照片也打了出来，是龙方语。

　　这位策马啸西风的盟主，野心勃勃。但他太倒霉了，在比武途中就遇到了江枫。

　　“哦，我们刚收到了龙选手的信息，他决定认输，主动退出十六强赛。这样的话，江统帅就不战而胜了！”

　　女粉丝们叫的更浪了，李凡却皱起眉头。虽然龙方语很聪明，也很狡猾，但他不至于一招不打，甚至不去试探江枫虚实，就放弃比赛吧？他应该也是有一些底牌的，如果拼死一击的话，说不定会对江枫有些影响。

　　……

　　或许还有另一个可能，就是他跟江枫联手了……或者达成了某种合作协议！

　　这样一来，江枫完美胜出，还保存了实力。而龙方语也可以隐藏自己的底牌，留在关键的时候再打出来！

　　“真是两个狡猾的狐狸啊……”

　　李凡忍不住苦笑一声，他俩若是联手，那还真有点麻烦了。

　　“下一场比武，是青城掌门王真一，另一位则是英武门的掌门，牛雪岩！”

　　主持人宣布着下一场比武的名单，“青城这个名字我想大家都不陌生，青城派练得也是道家武学，门派坐落于四川都江堰青城山！而他的对手牛雪岩，也是方才那位技惊四座的李云选手的同门师兄！身为掌门师兄，恐怕这位牛选手的实力，会更加可怕吧？”

　　牛雪岩……

　　李凡抱着胳膊，倒是想看看这位便宜师兄的实力如何。

　　“在众人期待的目光中，二人登场了！王掌门并没有手下留情，出手就是一记绝学啊！大家看，他一爪向着牛掌门抓了过去，这应该就是他们青城的绝学擒龙手吧？”

　　青城的高级武学擒龙手，据说有降龙伏虎之威！不过他的对手不是龙，也不是虎，而是一位姓牛的武斗家。

　　牛雪岩并没有躲闪，而是往前踏出一步，接着一记干净利落的直拳，更快地打在了王真一的小腹上。

　　“咚！”

　　一声闷响，王真一的身体滑出去一米多远，而牛雪岩的拳头上还微微冒着白烟。

　　“正气拳！”

　　见到这熟悉的一招，李凡直接站了起来！

　　这是武田刚所创的正气诀中的拳法啊！这个牛雪岩，竟然练的是岛国武田家的功夫？

　　“操！”

　　李凡想骂人，虽然天下人练天下武，但一个华夏人拿着岛国的武功，来到比武大会上，代表华夏人参赛，还是让李凡非常的不爽！

　　正气诀很强，武田刚的正气诀更是让李凡头疼过好一阵！而这位牛雪岩用出来，威力竟然更强了几分！他的实力，分明在一代宗师往上！这样强大的高手，无论在华夏，还是在岛国，一直都没有名号，怎么想怎么不对劲！

　　“龙芯片！”

　　李凡捏紧了拳头，看来，这一切都是龙芯片的作用啊！

　　恐怕，这个牛雪岩之所以能如此强大，媲美宗师，都是因为龙芯片对他的强化作用吧！

　　“王真一，干趴他！”

　　李凡从来没这么支持过王真一，这一次算是破例了！

　　不过既然参加比武大会，连自己得意的宝刀都没带，这个王真一竟然会犯这种错误么？江湖中的人都知道，王真一最得意的就是他的《青龙九刀》啊！

　　太自大了吧？

　　王真一被牛雪岩一拳逼退，但他没有惊慌，只是在空中一翻身。

　　猿登山，这就是青城的功夫！青城山险峻陡峭，因此他们练得轻功可以在山涧自如跳跃。这王真一身法也是如此，他翻了个身，从空中一落而下，向着牛雪岩扑了过来。

　　擒龙手！

　　王真一一爪直接抓向牛雪岩的天灵盖，以他的爪力，就算是石头也能抓的粉碎！但牛雪岩却不闪不躲，又往前踏出一步，跟着一拳再次打了出来。

　　“正气拳！”

　　这正是从空手道中脱胎而出的正气诀的要义，一往无前，一力降十会！

　　这一拳打出来，空气都跟着扭曲起来！王真一的手抓撞在上面，直接被打的扭曲，接着他整个人都被震飞出去，摔在了地上。

　　“噗！”

　　王真一吐出一口鲜血，看来是不行了。

　　李凡却皱起眉头，大家都是宗师级，王真一的就这么容易便被击败了吗？


第1621章 江枫当解说

　　“阁下武功高强，我佩服……”

　　王真一站了起来，倒退两步，捂着伤处，擦掉嘴角的鲜血。

　　“长江后浪推前浪……看来，我们这些老家伙，是该给新人们让地方了。”

　　王真一说着，转身离开了擂台。

　　他放弃比赛了？认输了？

　　李凡感觉有点不可思议，这位王真一可是野心勃勃的啊，怎么就这么轻易地认输了呢？牛雪岩的实力，真的强到了让他觉得如见高山一般了？

　　牛雪岩……李凡记住了这个名字，不知道之后的比赛中，会不会遇到这个人呢。

　　八强赛，就剩下一场了。

　　他们的名单不用筛选，就已经出炉了，廖绝对阵白色猛虎！

　　“接下来是最后一场八强赛……”

　　主持人拿出最后一场的名单，开始介绍，“毫无疑问，每一场八强赛都异常的精彩，最后一场也肯定备受期待。让我们欢迎最后一场的两位选手，武皇廖绝，和来自BWE的白色猛虎！”

　　武皇廖绝……这个原本应该被杀死的人，在天外天的帮助下，再一次复活了。他穿着一身金色的大衣，从空中飘飘然落下，带着一种皇者的风范，降临在擂台上面。

　　“这位廖选手……自称是华夏的武林皇帝。”

　　主持人话还没说完，廖绝却举起一根手指，用裹着仙力的声音，高声说道。

　　“这场比武的冠军，朕便不客气地收下了。”

　　武皇的宣言，让全场哗然。

　　“天啊，这位廖选手果然是心高气傲，竟然放出了这种话！他真的会如愿以偿吗？还是只是一次普普通通的示威而已呢？”

　　而在他对面，万众瞩目的白色猛虎选手也登场了。这白色猛虎身高两米，穿着一身白色的紧身衣，上面绣着黑色的虎纹。而他的头上，也带着白色的猛虎头套。这位职业摔角手，整个人就如同直立行走的猛虎一般，看上去威武不凡，气势惊人。

　　“这个什么武皇，口气还真大。”

　　钱庄老板坐在电视机前，冷笑一声，“就凭他，也想打赢我们的白色猛虎吗？不过这样也好，让他炒热气氛，这一场，你就会成为我回本的机器！”

　　按照德国精算师的计算，白色猛虎对阵这个什么武皇的胜率很高，可以做到让五。

　　“好，去做吧！”

　　钱庄老板点点头，“这一次，我要把失去的都赚回来！”

　　赌盘已经开出去了，不少人看到白色猛虎做到了让五，心说这个武皇既然能放出大话来，估计也是有些本事的，五分钟总能坚持吧？

　　因此，大量的资金开始往武皇身上注入。钱庄老板仿佛看到了一座金山，就摆在了自己的面前。没错，去砸更多的钱吧，最后这些钱都会进入我的口袋啊！

　　看到武皇这般挑衅，白色猛虎却伸出右手，做了一个抹脖子的动作。

　　“白色猛虎选手回应了对方的挑衅！看来，这又会是一场血战！”

　　在主持人的声音中，最后一场十六强赛也正式开始了！

　　但武皇并没有急着出手，而是就站在那里，抱着双臂，似笑非笑，看着前面的白色猛虎，好像看着一个孩童似的，眼神里颇为戏谑。白色猛虎突然发出一声咆哮，接着狂奔起来，速度极快，向着武皇接近。他跑到武皇身边的时候，整个跳了起来，双脚并在一起，直接一记漂亮的飞踢，踹向了武皇的脑袋。

　　“好强的弹跳力！这是一记教科书似的飞踢！”

　　主持人呐喊，“观众们已经欢呼起来，不知道武皇如何应对！”

　　武皇依然抱着胳膊，面对突然过来的凶猛飞踢，他根本动都没动。观众以为，这武皇估计是吓傻了，甚至连躲闪都不知道了！

　　但就在众人都以为武皇要完蛋的时候，从武皇的身后，突然飞出一条金色的神龙！这神龙身长三米，直接一甩尾巴，把踢过来的白色猛虎直接抽飞了出去！

　　观众席的人差点就炸了！

　　龙啊！这可是真正的华夏神龙啊！这个叫武皇的男人，竟然能召唤出神龙吗？

　　“不可思议！竟然是一条神龙！”

　　看着飞舞在武皇身边的金色神龙，主持人和观众一起发出惊呼。

　　“不敢相信，这真的是武功吗？”

　　六大门派的人也都瞪圆了眼睛，难道武皇也练成了化虚为实？不对，就算是化虚为实，也做不到这种地步！

　　“朕练得可不是什么武功。”

　　武皇傲然说道，“朕练得可是传说中的仙法！朕乃是武皇，所练正是《真仙诀》！”

　　说着，武皇坐在自己的龙身上，整个飞了起来，漂浮在空中大概一米多高的位置，俯视着下面的白色猛虎。

　　“什么白色猛虎，在朕面前，也不过是小猫一只罢了。”

　　“快起来啊，白色猛虎！”

　　钱庄老板看的浑身发凉，背后直冒虚汗。白色猛虎，不会就这么输了吧？他可不能输啊！他要是输了，自己可就要赔到哭啊！

　　没关系的，就算那个华夏人会点魔术，也一定不是我们白色猛虎的对手！毕竟他是知道白色猛虎血统的，他可是一只真真正正的猛虎啊！

　　在众人的目光中，白色猛虎又一次站了起来。而白色猛虎的身上，也散发出一股可怕的气息。

　　“吼！”

　　这白色猛虎咆哮了一声，他整个身体开始膨胀，眨眼间膨胀到接近三米高，身上的衣服都撑碎了，露出他原本的肌肤。

　　此时，这白色猛虎的皮肤也长出了毛发，身上虎纹斑斓。而他撕破了自己的面具，露出真正的虎头，虎视眈眈地盯着头顶浮空的武皇！

　　“我今天的世界观被颠覆了……”

　　主持人吞咽口水，“我竟然看到了一头猛虎！是真正的白色猛虎啊！”

　　“这是西方的兽人。”

　　主持台响起了另一个声音，主持人惊讶地一转头，发现江枫不知道什么时候，坐在了他的身边。

　　“啊，江统帅，您能为我们解惑吗？”

　　“可以。”

　　江枫点点头，他不用麦克风，整个会场，十多万人，就能听到他的声音。

　　“反正无聊，我来替你们讲解一下好了。”


第1622章 女人们都来了

　　江枫的情报来源自然不用说，东方和西方这点事，他自然都知道。此时他愿意给大家讲解，肯定是让主持人感恩戴德。主持人坐在这，他感觉自己就跟个观众没什么样，整场都在发出我的天，不可置信，不可思议这样的词来！

　　“刚才您说的兽人……是我们理解中的那种兽人吗？”

　　“差不多吧。”

　　江枫点点头，继续讲解道，“他们基因和普通人不同，属于西方一种特殊的种族。他们平时和普通人类没什么不同，但可以进行兽化，就像是白色猛虎那样。兽化之后的他们，能力得到大大增强，甚至超过了真正的猛兽！”

　　“这么说来……他们是属于地下组织一样的存在了？”

　　“也算是吧。”

　　江枫笑呵呵地说道，“反正大家已经亲眼看到了，我揭秘一下应该也无妨。这些兽人以前跟西方普通人类发生过几次大规模的战斗，双方死伤惨重。所以后来兽族中的皇族决定与人类达成和平协议，从此兽族不得侵犯人类，而政府也要保障他们正常生活的权利。我想，白色猛虎这一次在公众面前公然变身，就算他能战胜武皇，恐怕回国之后，也要受到皇族的惩罚吧。”

　　“祈祷我们的白色猛虎选手能够平安……那武皇呢？他用的真的是仙术吗？”

　　“只能算是武术的升级吧。”

　　江枫可不想在华夏引起什么恐慌，虽然他从李凡那知道了一些武皇的机密，但身为华夏的御林军统帅，他不能公然在这里制造动乱。

　　“在我们练得内功中，内力练到极致，就可以释放出来，化作某种形态而战斗。你们看，我也能做到。”

　　江枫说着，凝聚自己的内力，一只三米多高黑色的虎人从他背后慢慢站了起来，咆哮了一声。

　　“这就是我们的一种内力外放的方式罢了，可不是什么仙法，别被那个满口大话的家伙给骗了。”

　　在选手席听到这句话的李凡，都忍不住给狡猾的江枫点了个赞。这家伙对武林中人非常恨，但对普通世界的凡人却很仁慈。为了不引发慌乱，用武神真身来混淆了概念。

　　“真是神奇，我今天是大开眼界！”

　　主持人高声称赞，“看来无论是东方还是西方，都有一些真正的强者存在！”

　　“是的，最后一场十六强很精彩呢。”

　　“那江统帅更看好哪一位？”

　　“我嘛，我是华夏人，主观来说，我自然是更看好武皇了。”

　　江枫呵呵一笑，“不过，就算武皇赢了，在接下来的比赛中，我也会亲自战胜他。”

　　“不愧是江统帅，让我们拭目以待吧！”

　　在二人的讨论声中，白色猛虎回归兽人形态，向着武皇再次展开了攻击。他一跃而起，从空中扑向武皇，直接抓着那神龙的尾巴，竟然把这神龙一把扔到了地上。武皇跟着一起落在擂台上面，稳住自己的身体。而白色猛虎已经从天而降，双爪一起向着武皇的身体撕扯过来。

　　武皇却抱着胳膊，继续站在那里。那神龙一口咬在白色猛虎的身上，直接把白色猛虎的双腿给咬了下来！

　　在众人的惨叫声中，武皇的神龙嘴巴一张，把白色猛虎的半截身子吐出来。多亏兽人身体强悍，受到这样的攻击，他竟然还活着！医护人员赶忙上来，把他给抬了下去！

　　而钱庄老板面色苍白，一屁股坐回到自己的椅子上，只感觉到浑身发虚，出了一身的冷汗。

　　这一次，他的家产赔进去一大半，公司也濒临破产边缘！这些该死的华夏人，他们为什么这么强？

　　“老板，别担心，我们还有胜算！”

　　精算师说话的声音也有点没底气了，如果再算错一次，恐怕这个老板得雇凶杀了他！

　　不过，就像他说的，他们还有九号！强大的九号一定能战胜这些对手，为他们赢得最后的胜利！

　　“孤注一掷，把钱都押在九号身上！”

　　老板只能赌了！九号可是他们美帝的英雄，绝对不会让他失望的！

　　这时候，他还有点后悔起来。如果当时自己听了那个华夏的精算师的话，该多好……自己运筹帷幄这么多年，多少大风大浪都经历过，这一次竟然失手了！九号，我的身家性命，可都靠你了！你是英雄，一定能拯救我的，对不对？

　　此时此刻，在竞技场中，十六强比赛已经结束了。观众们意犹未尽，但到了中场休息的时间，他们开始找地方吃饭，等着下午比赛的开始。下午是八强赛，这观众票更贵了，几乎就是千金难求！一张普通的站票，就炒到了一千块一张，这还买不到！他们生平何时见过这种刺激的比武，这是一场真正属于强者的战斗啊！

　　“亲爱的，恭喜你顺利晋级。”

　　在李凡的休息室中，特蕾莎又端着红酒过来找他。

　　“有什么好高兴的，难得还在后面呢。”

　　李凡匆匆吃过了自己的午餐，和早餐一样，都是由专人送到他屋子里来的。

　　在比武之前，尽量避免选手见面，这是对的。

　　“我感觉对你来说，并不难呀。”

　　特蕾莎认为李凡赢的很轻松，“你一定可以通过四强赛的。”

　　“希望如此吧……”

　　李凡刚要把黏人的特蕾莎赶走，但特蕾莎却说道。

　　“不要这样，亲爱的，我房间的浴室坏了。下午还要盯着太阳看比赛呢，我能不能在你这洗个澡？”

　　李凡心想，要是连这都拒绝，自己就有点太不近人情了。好歹人家特蕾莎也算是国际友人吧，自己也不能给华夏老爷们丢脸啊。

　　“只是洗澡的话，当然没问题。”

　　“嘻嘻，亲爱的，当然只是洗澡了。我可不是随便的人，没有红酒和音乐，没有浪漫，人家才不会随便MakeLove呢！”

　　你还不随便？狗屁！

　　李凡翻了个白眼，然后一指旁边的浴室，“去吧，别耽误太久啊，下午我还有八强赛。”

　　“放心，人家会很快的。”

　　特蕾莎去洗香香去了，她进去之后，还把衣服都脱了下来，包括内衣，用一只白嫩的小手，给扔到了外面。

　　这个女人……

　　正当李凡打算数落她两句的时候，外面传来了熟悉的声音。

　　“李凡，我能进来吗？”

　　李凡一愣，卧槽，是圣女？


第1623章 一个交易

　　李凡一愣，这个时候，圣女来找自己做什么？两个人的确有过一点缘分，但也是过去的事情了吧，过去了这么久，她还找自己做什么？

　　“特蕾莎，你不要出来！也不要出声！我很快就打发她走！”

　　现在让特蕾莎出来的话，恐怕会引起一些不必要的误会吧。反正自己也会赶快打发圣女走的，就让特蕾莎暂时藏一下就好了。李凡立刻传音给浴室里的特蕾莎，并且警告她不要出来坏事。

　　特蕾莎虽然有点热情，但她好歹也算是一个有些识大体的人，也懂得该有的礼仪。

　　“找我做什么？”

　　李凡打开门，果然，蒙面的圣女就站在外面。只要李凡愿意，他能轻松取下圣女的面纱。但他没这么做，因为这样实在是有点无礼。力量不代表一切，不能成为任性和蛮横的借口。不过，这也不代表他愿意跟圣女有过多的交集，毕竟，李凡打心眼里也不喜欢唯我独尊教！

　　“大家都是老相识了，偶尔也该沟通一下感情吧？”

　　圣女却一伸手，把李凡推进门中，然后关上了房门。

　　“喂，你这样不太好吧？”

　　“我看到王真一就在附近哦。”

　　圣女对着李凡挤了挤眼睛，压低声音说道。

　　“我和你之间的账也都两清了吧，你还来找我做什么。”

　　李凡没有办法，只好坐到了自己的床上，抱着胳膊看着对面的圣女。

　　“单纯沟通感情而已。”

　　“我若是信你，我就是傻逼。”

　　“堂堂小霸王，难道怕我不成？”

　　圣女咯咯直笑，李凡却翻白眼。

　　“别来这套，大家都是老江湖了，你觉得我会上这个当吗？”

　　“哎，其实我是来跟你商量联手的事情的，但看起来，你好像很讨厌我呢。”

　　圣女叹了口气，“果然，就算是小霸王，和那些六大门派的人也没什么不同，都是不分是非之人。”

　　“这话说的不太对吧？”

　　李凡眉毛一扬，“虽然我不是什么好人，但也跟那些六大门派之流不同。”

　　“有何不同？”

　　圣女挑衅地看着李凡，“你也不是第一次认识我了吧？但我做过什么恶事吗？”

　　圣女直接质问李凡。

　　“这倒没有……”

　　“那不得了！”

　　圣女哼了一声，“难道我找你，就一定是坏事么？还是我这人罪不可赦，所以你才要躲我如同躲瘟神一样？”

　　“好吧，就算你说的有理。”

　　“什么叫算？我说的本来就有理。”

　　听了这话，圣女却并没有觉得高兴，“我想跟你联手，你是怕了吗？”

　　“我有什么好怕的。”

　　李凡却一撇嘴，“你也少用这话来刺激我，有什么就直说吧。如果你说的对，我也不是不能跟你联手。”

　　“有什么对不对的，你只需要知道，江枫跟龙方语联手了，而那个牛雪岩，也跟王真一等人联手，就行了。”

　　圣女很直接地问道，“这次比武，你身为七侠山庄庄主，江湖小霸王，却只能乔装打扮，实在是让人不得不唏嘘呢。孤立无援的你，需要一个帮手，不是吗？”

　　“我并不是孤立无援。”

　　李凡说道，“而且我也不怕跟他们打。你倒是挺厉害的，一眼就认出了我的身份。”

　　“无论你如何变，你的眼睛却还是一样的。”

　　圣女辨认李凡的方法，倒是有些独特，“永远是那么的特别，即便是经历了这么多的事，在你眼神深处，还是藏了些桀骜不驯。李凡，难道你不觉得委屈么？和那个什么九号相比，你才是一个真正的英雄吧？但你没有得到应有的奖励，反而在这里，还要藏头露尾。我，真的替你不甘心。”

　　“我挺好的啊。”

　　李凡却笑起来，“我亲眼见证华夏慢慢强大，现在连湾湾都一并收复了过来，祖国空前统一，连美帝都要看我们的脸色行事，我有什么不高兴的呢？”

　　“你知道吗？我生平只佩服两个人。”

　　圣女伸出两根手指，“一个是你，一个是我们教主大人。但你们两个却截然相反，但有些地方，却又出奇的一样。”

　　“我就是我自己罢了，不过，你若是对我感兴趣的话，倒是也可以跟着我呀。”

　　李凡嘿嘿一笑，“我不介意多收个美女帮我工作。”

　　“哼，你怎么知道我就是美女呢？没准我很丑！”

　　“一个女孩子，美和丑，就算遮着脸，也是藏不住的。”

　　李凡说道，“一个女孩子如果漂亮的话，她生下来就会被各种夸赞，因此神态中都充满了自信。”

　　“在这方面，你倒是好狡猾。”

　　圣女谈回正题，“好吧，我也不跟你绕弯子。这次比武，我要跟你联手。”

　　“你要如何联手？”

　　李凡问道，“比赛只会有一个冠军吧？”

　　“是啊，盟主只会选出一个，但如果有人不服气呢？”

　　圣女对着李凡挤了挤眼睛，“你知道，我很擅长逃跑的。不管你我二人谁能拿下冠军，我都希望你能祝我一臂之力，护送我离开这里。而真仙诀，我自然也会分给你的。”

　　“你倒是信心满满，万一是我赢了呢？”

　　“那我就帮你离开这里喽！”

　　圣女看着李凡，似笑非笑，“不然，你以为你赢了比赛，能安稳地离开这里么？”

　　“怎么，还有人想要我的命不成？”

　　李凡那股霸气又流露出来，“就算武皇和江枫他们想拦着我，也得掂量掂量他们的斤两！”

　　“他们，也不过是一部分人罢了。”

　　圣女摇了摇头，“你啊……考虑事情总是这么不周全。总之，你信我一次，我不会坑你的。如果你赢了，我护送你离开这里，而你真仙诀的第三页，要给我……如果可能的话，你手中的第一页，我也想要。”

　　“第一页现在的确在我手里。”

　　李凡不知道为什么，望着圣女，有一种熟悉的感觉，特别安稳，下意识就把这事说了出来。

　　“不过，我也得告诉你，这两页功法，可不是什么好东西，最好，别练。”


第1624章 碰头了！

　　“要练这个的不是我……”

　　圣女也不愿意瞒着李凡，“是我们教主要的。”

　　“李唯一吗？他竟然也对真仙诀感兴趣？也对，当年他对刘金禅的《九佛真经》也有很大兴趣，甚至在武林中掀起了一场腥风血雨。”

　　“我教主做事……的确有些出乎常人预料。”

　　这种事情，圣女也不好解释。

　　“总之，正道和我们之间，是没办法共存的。我们不这么做，他们早晚也会杀到我们头上来。江湖，本就是血雨腥风，你死我亡。”

　　“好了，这个姑且不讨论了。”

　　李凡觉得答应圣女也无妨，李唯一愿意练这套功夫就让他练去。反正练完之后就要受到天外天的辖制，他自找的。

　　“你的条件我答应了，你快走吧。”

　　李凡正要把圣女赶回去，外面又传来了敲门声。

　　“李凡！快开门！”

　　操，是梁茹的声音！

　　李凡看了一眼自己这屋子，特蕾莎在浴室里蹲着呢，不可能让圣女去浴室里跟她会合啊！

　　但现在让圣女出去，也不行。她身份太敏感了，让梁茹看到，万一泄露出去，是不是不太好？

　　“要不你就从正门走吧。”

　　李凡心说，反正二人之间也没什么，她堂堂正正出去也无妨吧？

　　“不行……如果我们的事情泄露了，说不定会影响到咱们的计划。”

　　圣女看了一眼浴室的方向，“我藏起来吧。”

　　“藏床底下吧！安全！”

　　李凡不由分说，把圣女塞在了床底下。幸好这床下有空隙，否则就完蛋了。李凡铺好了床单，挡住了躲在下面的圣女。

　　尼玛……这搞的，一个小房间，藏了俩妞！

　　“再不开门我就踹门进来了！”

　　梁茹在外面喊道。

　　“来了来了……”

　　李凡没办法，又检查了一下，这才去乖乖去开了门。

　　“你在干嘛？偷情吗？这么晚才开门？”

　　梁茹开口就问道。

　　“偷你妹！下午还有比赛呢，我哪来的心思和精力。”

　　“就是啊，想谈恋爱你可以光明正大地找我嘛！”

　　梁茹笑嘻嘻地说道，“我可以陪你做一些刺激的事情嘛！接吻也是可以的哦！”

　　“刺激的事情就只是接吻吗？”

　　“诶？又没结婚，你还想做什么？”

　　梁茹警惕地看着李凡，“色狼！”

　　“我擦我还什么都没说呢……好了，你也别在这跟我打情骂俏了，下午还有比赛，快去准备一下去！”

　　李凡屋子里还藏着两个大活人呢，哪能在这跟梁茹谈情说爱！

　　“你怎么一个劲撵我走啊？是不是约了人？”

　　梁茹非常不爽。

　　“我能约谁！我打算闭关练功！调理一下自己的内息！”

　　李凡义正言辞地说道，“你也是，不好好趁着这段时间练练，竟然还跑来胡闹！”

　　“怎么叫胡闹啊，本小姐这不是想你了么！”

　　梁茹非常不满。

　　“等比赛之后我再请你吃饭吧。”

　　李凡揉着眉心，“你还得来一趟李家岛呢，按照要求，我要培养你，把你打造成一个真正的尚方宝剑。”

　　“只是培养徒弟那样吗？”

　　梁茹很期待地看着李凡，“我不反对师生恋哦！”

　　“你快让我多活两年吧……我的大小姐！”

　　李凡有点要崩溃，梁茹这丫头，真是不见黄河心不死啊！

　　“不管，现在你就教教我！”

　　“没空。”

　　“我就要学！”

　　“真没空！”

　　正跟梁茹磨洋工的时候，房门又被敲响了。

　　“李凡，出来。”

　　卧槽？

　　李凡大吃一惊，慕容樱怎么也来了？

　　我日啊，中午就休息这么一会，就不能让自己消停一点吗？这几个老娘们是不是约好了啊我擦，要不要组个团，加个集体Buff什么的再来？

　　“不……”

　　梁茹正要喊，却被李凡一把捂住了嘴巴。

　　“别闹，她怎么说也是我未婚妻，你要真尊重我，就别给我添乱。”

　　李凡传音给梁茹，顺便狠狠瞪了她一眼。

　　梁茹有些委屈，但李凡说的对，他从来没要跟自己发生过感情，一切都是自己一厢情愿！哼，但本姑娘不会这么认输的！

　　“我躲起来。”

　　梁茹推开了李凡的手，给他做了个口型。

　　李凡想了想，反正都躲两个了，也不差这一个了……慕容樱不知道找自己什么事，但既然她让自己出去，应该也就说一两句话。于是，李凡让梁茹躲在了窗帘后面，这是唯一能藏身的地方了。

　　李凡刚把梁茹藏好，突然大门砰地一声，直接被踹开。

　　慕容樱站在外面，正缓缓放下自己的小腿。

　　“我以为门坏了。”

　　慕容樱淡淡一句话，让李凡哭笑不得。妈了个鸡啊，这娘们绝对是故意的！

　　“你怎么来了？”

　　“捉奸。”

　　慕容樱说着，眼睛突然盯住了窗帘的位置。她一挥手，窗帘直接飞了起来，露出了梁茹的身影。这还不算完，慕容樱皱起眉头，又一甩手，李凡的床也跟着飞了起来，露出躲在下面的圣女。

　　“你好……诶……你也在？”

　　“你们好啊……好巧啊……”

　　圣女眼神里也有些尴尬。

　　“呵，人不少啊。”

　　慕容樱说着，又对着浴室的门一拽。

　　“砰！”

　　浴室门落下来，一个浑身赤裸的法国美女站在趴在门板上，不好意思地看着他们。

　　“那个……我说我就是借下浴室洗澡……你们信么……”

　　“李凡，你倒是快活。”

　　慕容樱表情虽然还是很冷，但李凡知道，她的愤怒值绝对是攒满了！

　　“本来想和你聊聊联手的事情，现在看，好像打扰了。”

　　说完，慕容樱转身就走了，头也不回。

　　“诶……”

　　李凡本想追上去解释一下的，但仔细想想，他又没干什么，解释个屁！爱信不信，那是她自己的事！

　　“李凡！你屋子里怎么藏了这么多女人！”

　　梁茹也要炸了。

　　“靠，老子怎么知道！”

　　李凡直翻白眼，“你们自己解决吧，我下楼溜达溜达去！”

　　比赛也快开始了，李凡干脆直接去选手席里呆着去了。就当作是，政治避难吧！剩下几个女人大眼瞪小眼，过了一会，特蕾莎先开口了。

　　“那个……能把衣服递给我么？”


第1625章 争风吃醋？

　　不管几个女人要如何处理，李凡都顾不上了。他坐在选手席里，因为八强赛开始了。

　　观众席依然是人山人海，连个站人的地方都没有了。李凡心想，要是给几根绳子，估计这帮人真敢去卖挂票吧！

　　李凡看着大屏幕，上面八个人的头像在不断地变换位置。八强赛的比赛顺序要重新打乱然后抽选，不知道自己这次会遇到哪个强敌。

　　“大家好，感谢大家下午继续坐在这里观看比赛，我是你们的主持人小黑。”

　　主持人坐在高台上，对着自己的话筒，继续他下午的主持。

　　“坐在我旁边的这位是华夏御林军的统帅江枫，欢迎江统帅，他愿意与我一同解说下午的比赛。再次感谢江统帅，有你在这里，我感觉心里也有底了。”

　　“不用客气的。”

　　江枫面带温和地笑容，此时的他还特意戴了一副金丝眼镜，显得很有文化修养的样子。

　　“这都是我该做的，让我们一起见证今天下午的比赛，看看究竟会有谁能拿下四强。”

　　“江统帅也是胸有成竹吧？”

　　“强手如云，我也不敢说确定的话。”

　　江枫却谦虚道，“不管如何，我们都能欣赏到精彩的比武。”

　　“那是，我也很荣幸能成为今天的主持和见证人。好了，让我们闲话少说，言归正传，回到比赛上去。经过上午精彩又残酷的十六强赛，我们选出了八位更强的高手！请大家关注大屏幕，让我们看看，这第一轮出战的会是哪两位高手呢？”

　　话音落下，大屏幕上选出两幅头像。

　　左边是慕容樱，右边竟然是……梁茹？

　　卧槽，这工作组是不是故意的？

　　“终于轮到我了！”

　　梁茹走到擂台上，一挥手，背后的宝剑飞出来，飞舞在她面前。

　　“慕容樱，今天我要击败你的不败神话！”

　　“我不是不败。”

　　慕容樱很直接地说道，“但即便如此，你也不是我的对手。你有潜力，再多练几年吧。”

　　“你太狂妄了！我不服！”

　　“这不是狂妄，这是事实。”

　　慕容樱叹了口气，“你不信，我便证明给你看。”

　　说着，她一只手背在身后，另一只手放在身前，只伸出两根手指来。

　　“接招！”

　　随着比赛开始的信号，梁茹毫不犹豫，对着慕容樱一指！那把尚方宝剑立刻向着慕容樱弹射过去，空气都被撕破了，发出尖锐的啸声。

　　当！

　　慕容樱却只是伸出两根手指，在宝剑到达面前的时候，飞快在剑身侧面弹了一下。

　　这把尚方宝剑立刻偏了方向，飞到了一边去。

　　“剑是好剑，却没了威力。”

　　慕容樱有点惋惜。

　　“别小看我！”

　　梁茹知道，慕容樱实力不是吹出来的！她没有迟疑，立刻进入到了归剑状态！

　　一股金色的光辉从她身上冒出来，给她披上了一层金色的战斗外衣！这一刻，连梁茹的头发都变成了金色，一双金色的瞳孔也放出了熊熊战意！

　　“哦哦哦！又是这样！”

　　主持人惊呼起来，“江统帅，梁茹到底是怎么做到的呢？”

　　“她手中拿着的，是我们华夏的一把神兵，名叫尚方宝剑。”

　　江枫没有隐瞒，“这把宝剑是传承了几千年的宝贝，代表着我们华夏守护者的身份。梁茹便是这一代的守护者，她能从宝剑中继承前人灌注到其中的力量，不过只是暂时借用而已。”

　　“华夏守护者啊！听起来真威风！”

　　主持人忍不住感慨，“华夏英武门果然人才辈出，八强中占了三位不说，还有一位竟然还是华夏守护者！那，慕容选手是不是就危险了呢？”

　　“慕容樱身为上任的武林盟主，身经百战。”

　　江枫谈到慕容樱的时候，语气里也忍不住多了一点尊敬，“她很了不起，就算是我，也没战胜她的把握。”

　　“不愧是前任武林盟主，两位美女的战斗胜负如何呢？让我们继续关注吧！”

　　此时，梁茹进入了归剑状态，她整个人脱胎换骨，仿佛变了个人似的。她催动尚方宝剑，让这把剑在空中旋转，然后嗖地一声，消失在了慕容樱面前。

　　“这到底是什么招式呢？”

　　“是幻剑。”

　　江枫解释道，“之前的比赛中，梁茹也用了这一招。虚虚实实，似的崆峒派的龙掌门都中了招。可以说，战斗经验越丰富，这一招就越有效。而且梁茹对幻剑的控制也进步了，上午的时候，她的幻剑还只能影响龙百里一个人。但现在，却影响到了关注比赛的所有现场观众。”

　　“真的可以做到吗？”

　　“嗯，类似于一种精神催眠吧。”

　　江枫给出了肯定的答案，他自己也在惊讶，梁茹的天赋还挺高的，竟然这么快就运用的如此纯熟了。而且这把尚方宝剑也的确是神兵啊，如果自己得到的话，能增强不少的实力吧？

　　“不错的力量，可惜还不够。”

　　慕容樱说着，任由突然从旁边飞过来的尚方宝剑，直接刺穿了自己的身体。但她依然站在那，安然无恙。随后，她又突然伸出两根手指，在耳边一弹。

　　当！

　　又一把尚方宝剑被弹飞出去，然后又隐遁于虚空中。

　　当当当！

　　慕容樱几次都分出了幻剑，弹飞真剑，轻轻松松。

　　“怎么会？”

　　梁茹有些震惊，自己的幻剑竟然无效了？就连崆峒掌门都应付不了呀？

　　“哎呀，这幻剑好像对慕容选手无效啊！”

　　主持人惊呼。

　　“是慕容盟主。”

　　江枫提醒，“新的盟主还没选出，慕容樱还是武林盟主。而且，她已经见过一次幻剑，便看破其中玄机了。”

　　“没什么好惊讶的。”

　　慕容樱也告诉梁茹，“你剑藏的很好，但我内力形成了防御网，你的剑靠近半米，就能被我察觉。”

　　慕容樱身边浮现出很多樱花，“眼睛会骗我，大脑或许也会骗我，但内力不会。”

　　“……”

　　梁茹想说一声，真可怕……果然是慕容樱，想要战胜她，恐怕要拿出自己最后手段了！


第1626章 打假拳？

　　“尚方宝剑！古剑归魂！”

　　梁茹把尚方宝剑的力量催到了极致！

　　这把尚方宝剑漂浮在她的面前，轻轻地晃动，周围的力量仿佛都受到了牵引一般，全都向着梁茹身上汇聚过去。天空本来晴空万里，但在这一瞬间，天空之中布满了乌云！在那云中，有雷霆滚滚而动，仿佛蕴含着某种强大而可怕的能量！

　　就算是普通人，都能感觉到这一招的与众不同。

　　主持人摸了一把冷汗，询问身边的江枫。

　　“这个……江统帅，这是什么招式？感觉到好可怕的样子……”

　　“恐怕是梁茹发动绝学了。”

　　江枫也感觉到一阵心有余悸，就算是他，面对这种力量，都有点心慌。

　　“不愧是尚方宝剑的传人，一旦拿出了全部的实力来，还是非常可怕的。”

　　“慕容盟主是危险了吗？”

　　主持人都有点担心起来，这样下去，不会出人命吧？

　　“你在担心什么。”

　　江枫却笑道，“她可是武林盟主，或许，也是这天底下最强的女人了。”

　　说话的时候，一道雷电突然从天而降，咔嚓一声，劈在了梁茹的身上！但梁茹安然无恙，身上的金光反而愈发耀眼。此时的梁茹，身上好像穿着一身金色的铠甲，身体悬浮在空中，脚下踏着那把尚方宝剑。

　　“剑仙不成？”

　　主持人终于震惊了。

　　“只是一种内力的使用方式罢了。”

　　江枫能看到梁茹的内力，裹在她的剑上，让她才可以虚浮飘在空中。

　　“又强了一些。”

　　慕容樱点点头，“倒是有些宗师的架势了。”

　　在二度爆发之后，梁茹把自己的实力硬生生提到了宗师的水准。

　　但梁茹并不在意，因为她知道，练武并没有投机取巧！就算梁茹提到了宗师的实力，但她依然不是自己的对手。靠着那些先人的经验，但却不是她自己的经验！

　　梁茹一挥手，身边出现了九把宝剑，围绕她不断旋转。每一把剑都是巨大的能量汇聚而成，梁茹对着慕容樱伸手一指，一把就立刻飞了过来，向着慕容樱射过去。慕容樱眉头微微皱起来，她手一抬，一道樱花组成的墙壁立刻升了起来，拔地而起两米高，档在了慕容樱面前，拦下那把宝剑！

　　“轰！！”

　　宝剑落在上面，却如同导弹一样，发生了猛烈的爆炸！

　　慕容樱的樱花墙直接被炸的散了，她自己也倒着滑出去一米多远，慢慢稳住身形。

　　“有趣。”

　　就算是慕容樱，也忍不住赞扬了一句。

　　“继续！”

　　梁茹这种状态能持续的时间不长，她立刻发动宝剑，继续追着慕容樱射了过去。

　　“轰轰轰！”

　　宝剑一把接着一把，在慕容樱周围不断炸开。但慕容樱就是慕容樱，她利用自己得天独厚的优势，让樱花护在周围，不断挡下这些宝剑的轰炸！

　　就算梁茹宝剑威力再强，她也就只有九把而已！

　　等梁茹轰炸了一圈之后，她还剩下三把宝剑，悬浮在她的左右，等待着下一轮进攻时机。

　　“你就像是个拿着手枪的小孩子。”

　　慕容樱叹气，“空有力量，却不知道该如何运用。回去再练练吧。”

　　说着，慕容樱忽然一闪身，出现在梁茹身前。毕竟是一个半圣以上实力的高手，慕容樱一旦动真格的，梁茹哪里是对手。

　　看到慕容樱突然出现，梁茹几乎是下意识地一起发动了三把宝剑，齐刷刷向着慕容樱射了过去！以慕容樱的身法，她想躲开这三把宝剑，轻松之际。但慕容樱偏偏喜欢正面硬刚，用她绝对的力量说话！

　　慕容樱凝聚出龙凤双剑，握在手中，瞬间刺出三剑。

　　“轰轰轰！”

　　梁茹的三把宝剑直接在空中炸开，但爆炸波却被慕容樱用剑气给扫开！

　　“什么……”

　　发现自己招式竟然没有半点效果，梁茹竟然有些无力感。而慕容樱连续两剑，戳在梁茹的穴位上。梁茹感觉身上的力量立刻松了下去，仿佛身体上有个漏斗一样，她想拦都拦不住，眼睁睁感觉力量飞流直下三千尺。

　　差距太大了……

　　梁茹终于明白了这一点，但她还是不甘心，特别特别的不甘心！

　　“早晚有一天……我会战胜你的……”

　　“真到了这一天再说吧。”

　　慕容樱收起周围的樱花，然后一推手，梁茹身体不受控制地飞出去，落到了擂台外面。

　　“感谢两位送上一轮精彩的比赛！”

　　主持人跟观众一样，都看的非常过瘾！两位美女的战斗，美感十足，又充满着力量！

　　“最后的赢家，果然还是慕容盟主。”

　　江枫呵呵一笑，“如果有机会的话，真期待与她一战。”

　　“第一轮的八强赛，以慕容盟主的胜出而告终了！”

　　主持人高声宣布，“让我们为慕容盟主表示祝贺，也请把掌声送给年轻的梁茹选手，她今天的表现也非常出色！”

　　看台上响起雷鸣般地掌声，众人都纷纷服气，这俩人的比武看点十足！就算是女孩子，也没有一点逊色的感觉呀！在场的一些女观众更是兴奋，谁说女子不如男了？这不就有一个巾帼英雄慕容樱么！

　　“下一场比赛的名单也出炉了！让我们看看。”

　　主持人望着大屏幕，然后惊呼道，“哎呀，这第二场，竟然就是江统帅，迎战英武门的掌门牛雪岩选手啊！”

　　“我就稍微告辞一会了。”

　　江枫对着观众一鞠躬，然后从这十米多高的高台上一跃而下，脚踏轻功，缓缓落到擂台上面，惹来女粉丝的尖叫，和男观众的掌声。

　　李凡都忍不住赞了一声，这江枫，的确挺会耍帅的。

　　“这一场江枫必败。”

　　李凡耳边受到了圣女的传音入密。

　　“哦？何以见得？”

　　李凡同样传音入密，给圣女的选手席发了过去。这种沟通方式，在一定距离内，比QQ微信什么的方便多了。

　　“那位牛掌门，真的那么强吗？”

　　“牛掌门强不强，我不知道。但江枫是政府的人，政府可不想让他赢了牛雪岩。”


第1627章 有点脏的比赛

　　“卧槽，打假拳？”

　　李凡终于反应过来，但这也太坑爹了吧！

　　“会吗？这可是天武阁监督下的比赛啊！如果有人打假拳，天武阁不采取手段吗？”

　　“人家想认输，天武阁恐怕也无能为力吧。如果真有话语权，他们也不会答应跟政府合作吧。还有，这也不是第一场了，之前王真一输的样子，难道你还没看出来吗？”

　　“那也太坑爹了点。”

　　李凡有些愤愤不平，江枫也算是一代高手吧，竟然也要在压力下打假拳了吗？体制内也不好混啊！

　　“好坏都是江枫自己的选择，我们看比赛就是了。”

　　圣女把这些都看透了，她坐在自己的沙发上，望着外面的战斗。

　　牛雪岩穿着英武门的制服走了出来，他一登场，也有不少人在为他欢呼。之前的战斗，他干净利落的打斗方式，让大家都有点喜欢上了。不过若是让他们知道牛雪岩用的是岛国武田家的正气拳，恐怕又不知道会作何感想。

　　“阁下练得功夫十分精妙，江某人前来讨教。”

　　江枫一拱手，对牛雪岩说道。

　　“请吧。”

　　牛雪岩扎紧腰带，然后对着江枫勾勾手。

　　“阁下先请吧。”

　　江枫谦让道。

　　“不愧是御林军的统帅，谦谦君子，颇有风度！”

　　主持人忍不住赞叹，“但我们的牛选手好像并不太客气，毕竟这是比武场，一切都要以武功论高低！”

　　牛雪岩大步上前，一记直拳，直奔江枫的胸口而去！

　　江枫却身体顺势一侧，避开了牛雪岩的拳头。同时，伸出手来，在牛雪岩的肩膀上一推，推的牛雪岩往前踉跄了一步，差点摔倒。但牛雪岩也是宗师级别的高手，他左脚用力在地面上一踏，右脚直接一记回身猛踹，把准备靠过来的江枫给蹬的到退两步。

　　“牛掌门好功夫。”

　　江枫手里还握着一把扇子，他啪地一声打开折扇，轻轻在自己身前扇动，“我江枫一生遇到不少的武斗家，但阁下给我的印象十分深刻，我感觉可能要败在你手中。”

　　“我神功已成，天下无敌。”

　　这位牛掌门站稳身体之后，看着江枫，冷笑一声，“就算是那什么庄的李庄主，在我手下也撑不了几招！我拥有最强大的战斗经验，和这种最直接的战斗武学！就算你是什么御林军统帅，比得上我这英武门掌门人的身份尊贵吗？”

　　“阁下所言极是。”

　　江枫对着牛掌门微微一鞠躬，“英武门是一个冉冉升起的新门派，未来前途不可限量。”

　　“呵，你知道就好。”

　　牛雪岩指着江枫，“三招之内，我一定打的你倒地不起！”

　　“请赐教。”

　　江枫伸手一请，而牛雪岩立刻上前，接着往前一个助跑，接着一记飞踢，跟导弹一般的速度，向着江枫踢了过去。江枫横起扇子，挡在自己身前，拦下牛雪岩这一脚。但牛雪岩的力量似乎很强，踹的江枫倒退两步。牛雪岩趁势不饶人，又跟上来，一拳打向江枫胸口。

　　江枫再次用扇子挡了一下，但这次扇子却被打穿了，牛雪岩的拳头也落在江枫的胸膛上。

　　“砰！”

　　江枫滑出去一米多远，而牛雪岩再次跟上，一脚抡起，往下一劈，砸在了江枫的头顶。

　　江枫在一记闷响中，被打的趴在了地上。

　　“怎么样，知道厉害了吗？”

　　牛雪岩抱着胳膊，得意洋洋地看着江枫。

　　“阁下力量强的变态……江某人自认不如。”

　　江枫重新站了起来，擦掉嘴角的血迹，“大家都是武林通道，点到即止便好。我技不如人，甘拜下风。”

　　说着，又对着牛雪岩一拱手，接着一转身，踏着轻功，贴着高台的墙壁，噌噌噌几下就落回到主持人身边。

　　主持人还有点没反应过来。

　　“这个……江统帅是认输了么？”

　　“是的。”

　　江枫温和一笑，声音轻柔，却传遍整个现场。

　　“牛掌门是百年一出的武学天才，功力之高，是我生平罕见。”

　　“江统帅真是大气！”

　　主持人佩服道。

　　“我今天来也就是凑凑热闹。”

　　江枫说道，“我练武，可不是为了争强好胜的。只要能保护好每一位民众的安全，便是我最高兴的事了。”

　　“哎呀，有江统帅这样的高手坐镇，我们也感觉安全了许多呢！”

　　主持人立刻拍马屁，“让我们恭喜牛选手赢得八强赛的胜利，看来他是今天冠军争夺战的种子选手啊！”

　　牛雪岩站在那里，伸出一根手指，高声说道，“今天有个叫武皇的白痴说，自己会成为冠军！我牛雪岩就在这里告诉他，他是痴人说梦！因为冠军宝座，只会是我英武门牛雪岩的！”

　　牛雪岩这种挑衅方式，受到了很多年轻人的喜欢。他们觉得，这样才是一个真正的华夏武斗家该有的霸气和威风嘛！

　　“看到了吧？”

　　圣女的声音再一次在李凡耳边响起，李凡一阵沉默。就算他不想承认，也不得不同意圣女的观点。江枫根本就没拿出真正的力量啊，牛雪岩也就是随随便便赢了比赛而已！这场比武大会，竟然脏了起来。

　　“下一场比赛的选手，也出来了！”

　　主持人看着大屏幕，高声宣布，“就是上一场牛掌门挑战的武皇廖绝，还有他的对手，唯我教圣女！诶？你说什么？圣女弃权了？”

　　观众席一阵唏嘘，不战而胜有什么意思啊？

　　但圣女可不傻，她从李凡这里得到消息，武皇竟然练了真仙诀……她哪里打得过！与其被武皇打的重伤，还不如保留实力，留在后面的事情上。

　　“好吧，大家虽然遗憾，但这也是选手自己的选择，组委会尊重他们，也请观众尊重他们。没看过瘾的观众，也不要紧，我们下一场还有更精彩的，华夏英武门李云，对战美帝英雄九号！”

　　全场雷动！

　　连坐在电视前的钱庄老板都坐不住了。

　　“哈哈哈，我的九号出马了！这一次，他一定能让我把钱都赢回来！”


第1628章 国际武术委员会

　　九号出马，一个顶俩。

　　这是钱庄老板的概念。而精算师给出的计算，是九号对李云，让五！

　　“让五？开玩笑，那可是九号！强大的九号！”

　　钱庄老板几乎是扯嗓子嚷道，“见到他之前战胜少林和尚的样子了吗？少林不是号称华夏第一大门派吗？让五？我看让三就够了！”

　　“这样保险一点。”

　　精算师赶忙解释，“毕竟之前的比赛，李云表现的也很不错。他战胜了柏森，有这样的实力。”

　　“好吧，就按你说的吧。”

　　想到这个华夏武师的确打败了强大的拳王柏森，老板态度缓和了一点。

　　“不管怎么样，也得让人投注给李云才行。观众对他的期待越高，等九号胜利的时候，我赢的钱才越多！”

　　“老板，百分之六十二的钱都投到了李云的身上。”

　　手下汇报。

　　“很好！看来大家对李云的期待都很高！”

　　钱庄老板很满意，“这一次我不但能回本，还能赚回一倍的利润！没人能赢强大的九号！没有人！”

　　“您说的对！”

　　精算师一个劲地拍马屁。

　　而在电视中，那李云选手已经来到了擂台上。

　　站在他对面的，则是一身黑金色战斗衣的九号。

　　“你给我的感觉很熟悉……”

　　九号看着李凡，眼神有些怀疑，“你很像是一个我见过的人。”

　　“怎么会呢，我只是个普普通通的华夏武斗家。”

　　李凡掩饰着自己的身份，“不过，阁下对我们华夏武术似乎有些误解，今天我倒是可以趁着这个机会，让阁下重新认识一下我华夏的武术。”

　　说着，他伸出自己的双手来，摆出一个架势，“我虽在英武门，但之前有幸去七侠门练过一套七侠拳，请阁下赐教。”

　　“华夏武术，花拳绣腿罢了。”

　　九号毫不犹豫地讥讽，“我曾经也遇到过一个所谓强大的华夏武斗家，号称华夏最强。结果，他却败在了我的拳头之下。如果你们华夏真有谁让我刮目相看，顶多也就是那个什么武皇吧，他的能量倒是很强。”

　　“既然如此，就让我向您讨教讨教吧。”

　　李凡说着，对着九号一拱手，“英武门李云，请指教。”

　　“比赛还未开始，两位选手已经是剑拔弩张了！”

　　主持人继续炒热气氛，“江统帅，这场比赛，你看好哪一位？”

　　“这两位嘛……都很强。”

　　江枫忍着笑意，说道，“英武门的人战斗力如何，我想大家都看到了。而这位来自美帝的英雄九号，他的实力也一样不容小觑。说实话，谁胜利我倒是不在意，我更关心这场比武，到底会有多么的精彩。”

　　“既然江统帅都这么说了，就让我们拭目以待吧！”

　　九号跟李云的比赛，九号不用说，人气极高。而李云也在之前的比武中，战胜了强大的拳王柏森！他二人之间的战斗，应该会非常过瘾才对！

　　“来，让你先出手。”

　　九号抱着胳膊，站在那里，好像对李凡并不是很在意一样。

　　“那好，我就不客气了。”

　　李凡说着，脚下一弹，整个人突然出现在九号的身前。九号根本不在意，华夏武斗家们速度是快，但那有什么用？

　　“黑虎猛爬山！”

　　李凡连续三招，打在九号胸口，下巴，最后扣在他的脑袋上面。

　　“砰！”

　　李凡把九号的头往地上一按，竟然把九号的身体给压倒了，整个扣进了地面当中！

　　看着九号脑袋被砸进地面中，主持人惊叹。

　　“九号竟然被砸进地面去了！他是要败了吗？”

　　“我想没那么容易吧。”

　　江枫更像是一个出色的解说，“以九号的身体强度来说，这种攻击，对他来说应该只是问候罢了。”

　　江枫话刚说完，九号已经从地上站了起来，同时没事人一样，拍拍身上的尘土。

　　“就这样吗？”

　　九号冷淡地问道。

　　“急什么。”

　　李凡也没多惊讶，“刚刚就是用了一成力而已，现在受我五成试试？”

　　“让你打三掌又能如何。”

　　九号非常的狂傲，“来吧。”

　　“好。”

　　李凡再次上前，这次直接一掌，印在了九号的胸口。

　　“龙吐珠！”

　　李凡话音落下，一股强大的气劲从九号背后炸开！九号弯着腰，往后滑了半米远，但还是稳住了自己的身体。

　　“还有一招呢。”

　　李凡双手插在口袋里，看着九号，面带微笑，“下一次……唔，用八成力吧，如何？”

　　“十成又何妨？”

　　九号冷哼一声，“你们华夏武斗家的攻击，也不过如此而已！”

　　“行，那就依你，用十成。”

　　李凡倒是从善如流，“那你可要抗住了，别被打死了，那样就不好玩了。”

　　李凡往前一踏步，掌心提起一股强大的内力，向着九号就直接拍了过去！

　　“猿王大炮！”

　　九号的眉头突然皱了起来，而李凡这一掌，已经结结实实地落在了他的身上！

　　“咚！”

　　这九号的身体化作炮弹一样，直接飞了出去，重重砸向远处！

　　最后砰地一声，九号身体嵌进高台的墙壁上面。好在没有落地，还不算出了擂台之外。

　　九号的嘴角出现了殷红色，他竟然受伤了！而他双目紧闭，似乎是昏死了过去。

　　“九号受伤了？怎么可能！一定是哪里出错了！”

　　钱庄老板有点坐不住了，他大声嚷道，“让人去查一查那个李云！他是不是服用了什么违禁品！对了，他们华夏人最喜欢用违禁品，李云也一定不例外！”

　　李凡看着嵌在墙壁中的九号，正要继续攻击。而这时候，主持人却高声说道。

　　“抱歉……我这里收到了国际武术委员会的通知，他们怀疑李云选手使用了违禁品，要对他进行尿液检查。”

　　“胡扯！”

　　一个站在旁边的灰袍子天武阁长老终于忍不住了，他怒斥一声，“什么狗屁国际武术委员会，他们算个屁！我们华夏武斗界的比赛，何时轮到他们指手画脚！更何况，武斗家有武斗家的荣誉，更不会用什么违禁品！”

　　“对，让他们滚蛋！”

　　“什么国际武术委员会，听都没听过！”


第1629章 再次交手

　　“诸位，我是国际武术委员会派来的代表。”

　　一个浑身黑西服的男子走了出来，举起手中的工作证，“作为组委会的成员，我们有正当理由调查李云选手的尿样。如果他使用了违禁品，那么我们就要取消李云的参赛资格。”

　　“比赛是我们天武阁组织的，跟你们有个毛关系。”

　　天武阁长老却根本不畏惧这个什么组委会的人，“少来我们这指手画脚，滚出去！”

　　“看来你们华夏这方面是不愿意配合了。”

　　西服男推了推眼镜，“我理由怀疑你们打假賽，对我们国外的武师极度不公平！”

　　“我看你是活腻了……”

　　天武阁长老脾气似乎不太好，也可能是终于忍到了极点。好好的盟主选举，弄成这个模样，现在阿猫阿狗都出来插手，实在让他忍无可忍！

　　“没关系，这位长老。”

　　李凡却转过身来，看着那个组委会的西服男，“你想怎么检查我的尿样？要不要我现在尿给你尝尝？”

　　“粗鲁！”

　　西服男有点恼怒，“既然你是一个武师，就有义务配合我们国际武术组委会的调查！”

　　“我是一个华夏的武斗家，不是隶属于你们组委会的武师。”

　　李凡强调，“一个根本没有我们华夏人参加的组委会，也好意思跑过来管我吗？说我是服用了违禁品？我需要吗？”

　　李凡说着，元气从身上提了起来。他身上冒起白银色的气流，顺着他浑身上下的毛孔，不断向外流淌。

　　“你想干什么？”

　　“教教你规矩罢了。”

　　李凡号称小霸王的人，这种时候怎么可能会乖乖认怂。

　　“华夏武斗家，有武斗家的规矩。你不尊重我华夏神圣的比武，也就别怪我不客气了！”

　　说着，他张开嘴，往口中深吸一口气！这一刻，李凡的太极图也跟着飞快运转起来，凭地里好像开了一台巨大的抽风机，周围的空气全都被李凡给吞入腹中！

　　“滚！”

　　李凡深吸一口气，接着大喝一声！一股巨大的气浪，直接把这个什么组委会的人给吹的飞了起来，眨眼飞出去十多米的距离，重重摔在观众席上面。

　　“谁敢不尊重我华夏的比武！就是这个下场！”

　　李凡高声说道，“我不管哪个会哪个帮的，到了我华夏，就要守我华夏的规矩！”

　　“说的没错。”

　　靠在墙壁上的九号，也终于睁开了眼睛。

　　“你很强，我之前小看了你。”

　　九号说道，“你有实力与我一战。”

　　说着，他慢慢从墙上拔出自己的双手双脚。而虽然他醒了，但钱庄老板已经浑身有点麻木了。

　　让五啊……这五分钟早就过去了吧……现在唯一的机会就是九号能赢了，一旦他赢，老板就能从另外一个赌盘上收点钱回来，多少能补补窟窿吧……九号看样子是被激怒了？只要他认真出手，那个什么李云，肯定不是对手！

　　“经过一场小小的闹剧之后，比赛终于再次开始了。”

　　主持人也抹了把冷汗，没想到这个李云这么强势，竟然把国际武术委员会的人都给赶走了！而且还是用如此暴力的方式！虽然还是有些担心，但主持人心里还是暗爽的。现在华夏人在运动力一旦赢了比赛，就会有这个委员会那个委员会的冒出来，非要查华夏人是否服用了违禁品！

　　查，查他马勒戈壁！

　　他们西方人赢了比赛就是理所应当，华夏人赢了就有问题？

　　上一届的运动会，更是如此。各种的误判，黑裁，让很多运动员痛失冠军！

　　这一次，李云算是为大家伙都出了一口恶气！

　　“你很强，我要拿出全部实力来击败你。”

　　九号说着，从天而降，双脚向着李凡踏了过去。但李凡就站在那，直接抬起双手，直接用双手接住了这踏击！

　　“砰！”

　　李凡脚下的擂台开始崩坏，而九号被他托在空中，随后李凡双手抓着九号的双腿，一记熊击术里的摔技，把他狠狠砸在了地上！

　　“轰隆！”

　　一记重响，九号的身体在地面上留下一个大坑。

　　“有趣！”

　　九号却好像没受伤的样子，这一摔，只是让他有些痛罢了。

　　“很好，你是个不错的对手！”

　　九号一跃而起，同时一拳向着李凡打过来，这一拳速度极快，似乎击破了空气！

　　“鹤手！”

　　李凡一记鹤手，啪地一声，拍开了九号的拳头。

　　“好！！”

　　九号大喜，他一连打出十多拳，但都被李凡用鹤手拍开。李凡的身前好像有一个半米范围的防御网似的，不管九号如何进攻，都无法逼近他半米之内的位置！

　　“华夏还有你这样的武斗家！了不起！”

　　九号终于感觉武斗家有点意思了，“不过只有这样，还不足以打败我！”

　　九号身体比超人还要强大，他突然又打出一拳，一股巨大的拳风立刻吹了起来！

　　“轰隆！”

　　半个擂台都在这一拳的威力下消失了！

　　周围看台上的观众全都兴奋起来，这，真的是好强的力量啊！

　　人类，真的可以做到这种程度吗？

　　“草泥马……真鸡巴强啊……”

　　刘不凡砍刀这个，都忍不住瞪圆了眼睛，“这他妈的是一个人该有的力量吗？”

　　“哈哈哈，吃了这一招！那个华夏小子也该化成飞灰了吧！”

　　直播电视前的钱庄老板也开心地大笑，但很快，他笑不出来了，因为一个身影，正从滚滚的烟雾中慢慢现身。

　　“原来如此。”

　　李凡双手依然插在口袋里，似乎在沉思什么，“终究还是完美地融合了龙的基因啊，而且越来越纯熟了。”

　　“龙的基因吗？”

　　九号看着自己已经化成了龙爪的右手，似乎也明白了一些事情。

　　“不过，这也是我的力量了。”

　　说着，他又对着李凡打出一拳！但这次，李凡却没有躲闪，而是跟着上前，一掌贴在了九号的拳头上！

　　两个人拳掌相加，力量终于结结实实地碰在了一起！

　　砰！

　　二人身下的擂台，继续开始塌陷！强大的力量，迅速扩散了出去！


第1630章 旷世之战

　　轰隆一声，周围的地面都跟着颤抖起来。而天武阁的长老们纷纷上前，每个人都张开双手，释放出各自的内力，连在了一起，形成一道防御网，把李凡跟九号的力量都挡在了里面，让观众幸免于难。

　　“这两个人都太可怕了！”

　　主持人目瞪口呆地看着下面的战斗，他能感觉到一阵地动山摇，可见这二人力量的可怕！

　　“他们都是数一数二的超级高手。”

　　江枫感受着他二人的力量，也不由得侧目。竟然都爆发出了接近圣级的力量，不过李凡应该还没有动用全力吧？这个九号，好像也有很大的潜力……美帝这次真的很牛比啊，竟然开发出了如此变态的怪物！和这个九号比起来，他们之前的什么宙斯计划，这个那个的，都是小儿科！

　　等烟雾散去的时候，九号半跪在地上，身上冒着黑烟，好像受了不轻的伤。

　　而李凡站在对面，身上的衣服也有些焦黑，但人没事，正看着对面的九号，一拱手。

　　“承让。”

　　主持人疑问，“这，这是九号输了么？”

　　“看样子，好像九号失去了意识。”

　　江枫望着有些狼藉的擂台下方，“不知道还能不能再战斗。”

　　周围一片遗憾的声音，还有好多人在为九号加油，但九号依然跪在那，一动不动。

　　钱庄老板已经从抽屉里掏出了手枪，准备自杀了。

　　裁判也准备宣布结果了。

　　就在这时候，看台上一个女孩子喊了起来。

　　“站起来啊，九号！”

　　是温莎。

　　听到这个声音，九号身体轻轻晃了一下，然后慢慢睁开了眼睛。

　　他一点点站起来，活动着自己身上的筋骨。周围一片欢呼声，都在为九号庆祝。他的人气，的确不是盖的。

　　“不错啊！”

　　李凡也夸赞了一声，“和刚见到你的时候，完全不一样了。你看你现在的人气，多高。”

　　“你好像认识我。”

　　九号揉着自己的脖子，“不过都不要紧，我只要战胜你就行了。”

　　“为什么一定要赢呢？我感觉你好像对这个什么天下第一没兴趣吧？”

　　李凡有点奇怪。

　　“因为战胜你，才能实现我的人生价值。”

　　九号说道，“我跟你们不同，所以我必须打败你们！”

　　话音落下，九号身上的肌肉翻滚，一片片黑色的鳞片长了出来。很快，一个身高接近三米的巨大龙人，站在李凡的面前，顶着一对犄角，黄色的眼睛正盯着李凡，带着一股强大的杀气。

　　周围欢呼声变成了惊呼声，九号的变化让他们猝不及防。但不一会，又有狂野的叫声响了起来，似乎对于九号的这种变化，让他们倍加兴奋。

　　这是一个比武场，不管下面多危险，有危机的都是他的对手而已！而他们就是看客，为暴力而疯狂，为鲜血而欢呼！

　　钱庄老板也流出了激动的热泪，这一下他终于不用死了。不过这时候他非常的悔恨，如果自己早点听那个华夏精算师的话就好了，自己何必落得如此下场。

　　“哥们，我们还有机会，对吧？”

　　钱庄老板对身边的德国精算师说话，不过后者已经没办法回答他，这哥们已经上吊了。

　　“九号很强，他身上还有龙的血统！他绝对不会输的！我要靠着他翻盘！没错！”

　　说话的时候，九号已经咆哮了一声。一股巨大的气浪，冲击在四周，让周围的观众都感觉到微微的眩晕。

　　“这，这也是西方的兽人吗？”

　　主持人忍不住惊讶地问道。

　　“应该是。”

　　江枫自然知道他身上有李凡的基因，这是李凡的龙血统。但他有的可以说，有的不能说。这个事情，他就绝对不能说。总不能告诉民众，九号就是美帝采集了华夏高手的基因，制造出来的超级武器吧？

　　“到底是兽人厉害，还是我们华夏武师厉害呢，我们拭目以待！”

　　众人的确很期待，而李凡跟九号的战斗还在继续。作为八强赛的最后一轮，他们二人之间的战斗，似乎点燃了今天比武的高潮！

　　九号忽然张开了嘴，冲着李凡，李凡眉头皱了起来，感觉到了一种威胁。而九号喷出一道蓝白色的冰霜，瞬间把半个擂台给冻结起来，李凡也身在其中，被直接冻成了冰雕。

　　他一动不动地站在那，而九号一跃跳了过来，背后的尾巴重重挥起，向着冰雕抽了过去！

　　“砰！”

　　冰雕被直接砸碎，周围观众一阵惊呼，支持人也大喊，“天啊，难道李云选手就这样死了吗？”

　　“你在看哪里呢。”

　　江枫伸手一指，“他不是好好地站在呢么？”

　　“诶？诶？”

　　主持人惊讶，而九号也震惊地回过头，看了一眼身后。

　　李凡抱着胳膊，站在那里。而刚刚被抽碎的冰块，却只是普通的冰块而已。李凡刚刚留下来的是残像，而且上面凝聚着他的能量，因此才会被冻起来。但一瞬间，能量消散，冰雕虽然冻了出来，但人却早已经不见了。

　　“吼！”

　　九号狂吼一声，他脚下再次一蹬，地面碎裂，就已经瞬间到了李凡面前，一张嘴向着李凡直接咬了过去！

　　李凡伸出双手，直接抓住九号的嘴巴，把他一把掀翻过去，砸在地上。

　　李凡自己的实力早已经超越了圣级，这九号进化之后，也就是圣级的力量，又不懂任何的武技，因此依然奈何不了李凡。

　　“你还太嫩！”

　　李凡说着，一记龙碎手，直接贯穿了九号钢铁一样的皮肤，插在他心口的位置，直接捏住了九号的心脏。因为比赛不能杀人，李凡也没有拿出九号的心脏来。而且他相信，以九号的生命力，就算把心脏拽出来，他也不一定会死！

　　毕竟他可是改造人啊，和普通人不一样！

　　李凡只是捏住了九号的心脏，把自己的能量灌注其中，让九号的心跳稍微停了五秒。

　　这比点九号的穴位还要管用，九号身体顿时僵硬起来。李凡立刻拎起他的身体，把他往擂台外面扔去！


第1631章 武师资格证

　　九号起码应该有四五秒的僵直时间，但他却在快落地的时候突然动了起来，背后的尾巴一扫，直接插在擂台上，硬生生稳住了自己的身体。同时，他双手抓住李凡的身体，把他狠狠砸在地面上。

　　砰！

　　地面又一次被砸塌裂，李凡身体躺在里面。而九号疯狂殴打李凡，拳头，脚，尾巴一起攻击，打的李凡毫无还手能力。

　　江枫看着下面的战斗，心里也在嘀咕。面对如此难缠的九号，李凡该怎么办？能不在暴露身份的情况下战胜他吗？恐怕很难吧。就算是自己，如果不用修罗变，恐怕都不是这个九号的对手，更何况要在不杀他的前提下战胜他呢？

　　李凡啊李凡，我倒是要看看，你有什么办法。

　　“打！打死他！”

　　钱庄老板在电视前疯狂地呐喊，而九号的攻击也越来越猛烈！周围的地面被震得出现了一道道蛛网纹，九号最后张开嘴巴，准备给李凡补上一道寒冰！

　　就在这时候，李凡却突然一跃而起，双脚狠狠蹬在了九号的下巴上，把九号踢得倒飞而起，一道寒霜也直接吐向高空！

　　“奔雷脚！”

　　李凡拿出鹿击术中的功夫，双腿带着电光，连续踢在九号的身上，踢得九号不断倒退，身上也陷入了微微的麻痹状态中。

　　李凡最擅长用的就是一串连续技，他踢完一趟腿，接着回身一脚，一招白鹿倒踢门，脚后跟轮在了九号的脑袋上，把他一脚抽倒在地上，地面再次被砸出凹坑。

　　“龙吐珠！”

　　李凡双手凝聚出一团银白色的光球，推进坑中，轰在九号身上！

　　“轰隆！”

　　地面颤动起来，九号终于吐出一大口鲜血，这一招把他伤的不轻。他虽然有钢铁一样的龙肌肤，但却在李凡摧拉枯朽的攻击下毫无作用。对于一个武斗家来说，李凡使用透劲几乎是轻而易举！

　　“熊王举鼎！”

　　李凡却再次把九号巨大的身躯抓了起来，举到了空中。随后，李凡双臂粗了一节，肌肉暴涨！

　　“熊爸爸打桩机！”

　　李凡抓着九号，高高跳起来，接着把他的脑袋倒过来，一把砸进地面中！

　　九号还没等反应过来，李凡一记野熊抱树，又把他从地面里拔出来，放在身前。

　　“猿王大炮！”

　　李凡踏出马步，再次补出一掌！

　　“咚！”

　　九号身体化作炮弹一样，立刻弹飞出去，重重砸在擂台外面，把地面砸出一排沟壑。

　　九号一跃而起，狂吼一声！

　　但这时候，他已经输了！

　　“回来吧，九号，你已经输了。”

　　温莎的声音再次响了起来，传入到九号的耳中。九号立刻低下头，血红的眼睛里恢复了一些清明。

　　温莎松了口气，幸好，九号没有冲动！

　　“看来今天最后一场八强赛，是以九号的失败而告终了。”

　　主持人的声音再度响了起来，环绕着全场。而九号多看了李凡两眼，然后慢慢变回人类的模样，向着自己的选手席走去。

　　“真是精彩的战斗！我们的擂台也变得破破烂烂了。今天晚上一天的时间休整，让我们期待明天的半决赛和决赛吧！这里是华夏比武大会，感谢诸位选手的精彩比武，感谢江统帅的解说，感谢大家的收看！”

　　直播电视机前，钱庄老板已经吞枪自杀了。

　　李凡向着自己的休息室走去，但一位工作人员却拦住了他。

　　“李先生，您的房间已经变更了，请您前往五楼，这是您的房卡。”

　　工作人员把房卡递给了李凡，李凡有点奇怪，怎么每天都换个房间？

　　他来到五楼房间处，进去一看，发现这里面是个很豪华的套房，里面设施都极度现代化，几乎有六星级的水平了。

　　“大会还真够奢侈的，不过羊毛出在羊身上。”

　　想到每天的票钱，还有网上的直播权，李凡知道，组委会这次肯定没少赚！

　　不过多好的房子，到了李凡这，都没什么意义。他坐到沙发上，立刻开始闭目调息。而就在这时候，李凡房间里响起了电话的声音。奇怪，是谁找自己？而且怎么找到自己的房间来了？

　　李凡看到旁边放着一个遥控器，上面有一个接听按钮，于是按了一下。

　　面前的电视屏幕亮了，一个男子出现在屏幕上。这男子大概四十多岁的模样，有点谢顶。他坐在桌子前，拄着双手，带着一点高傲，一脸严肃地看着李凡。

　　“初次见面，我是武术总局局长，你叫我牛局长就好。”

　　对方说完，似乎等着李凡先来一番恭维的话。但李凡就坐在那，只是耸了耸肩膀。

　　“哦，牛局啊，找我有事吗？”

　　牛局长眉头轻轻皱了一下，似乎对李凡的态度非常不满。

　　“你这是什么态度，这位可是总局的局长！”

　　画面里还有一个像是秘书一样的眼镜男，他立刻训斥李凡，“你就是这么对待上级的吗？真是不懂礼教！”

　　“这话倒有意思了。”

　　李凡呵呵一笑，“我又不在你的手下工作，干嘛要恭敬你？你是领导了不起？别忘了你也是人民选上来的领导。怎么，这会跟人民摆上架子了？”

　　“你！别胡说八道！”

　　秘书又要喝斥，牛局长却一挥手，拦住了他。

　　“你的确不是我的下属，但既然是武林中人，就应当受我们总局管制。否则，总局便不会承认你们七侠山庄的合法地位，也不会给你颁发‘武师资格证’。”

　　武师资格证，这也是牛局长想出来的一个特别奇葩的方法。正所谓新官上任三把火，这位牛局长上任之后，直接提出对当今武林的几个改革。第一个就是成立了这个英武门，所谓的宣扬正统华夏国术，但掌门牛雪岩却是个练岛国拳法的奇葩。第二把火，就是规范每一个门派的地位，所有门派都要在总局注册，对于老门派，颁布限制令一个月之内没有来注册的，就会取消收徒资格，立刻解散门派。而这最后一把火，就是给武斗家们办所谓的，武师资格证！


第1632章 过分的要求

　　这所谓的武师资格证，其实很像是漫威世界里的英雄注册法。每一位华夏的武斗家，凡是实力到了炉火纯青以上，就必须前往总局注册身份。如果没有身份，就会被视为是非法武斗家，会被御林军通缉，然后强行散掉身上功力。

　　而注册之后的武斗家，也要受到国家的管制。武斗家每年都会有评分，如果有违反国家法制法规，除了要判刑之外，也会按照总局办法的一套管理法扣分。扣满十二分，就会取消资格证，成为非法武斗家！

　　这一点李凡也不知道该说好还是不好，武斗家有超人类的力量，要被管制，这个毋庸置疑。但总局的管理法中，有一条是注册的武斗家必须无条件服从国家管理，这个李凡却有点觉得不舒服。

　　“你身为华夏武斗家，就更应该服从我们总局的命令。”

　　牛局长提醒李凡，“一旦被取消资格证，我想，你应该知道下场是什么。”

　　“你在威胁我吗？”

　　李凡微微眯起眼睛，看着屏幕里的牛局长。

　　“我只是在提醒你而已。”

　　牛局长说道，“你个人喜欢做什么，我自然也不会去管你。但这次，你必须服从总局的命令！”

　　“不知道我们亲爱的总局，这次又要给我颁发什么命令呢？”

　　李凡决定先问问再说，不过他总觉得好像已经猜到了一些。

　　“明天的半决赛，你要让牛雪岩赢。”

　　牛局长下了命令。

　　“打假拳？”

　　“你们都是英武门的人，这谈不上打假拳。”

　　牛局长很严肃地说道，“大家都是同门，打个你死我活的不太好。不如择优录取，就让牛雪岩胜出就好。”

　　“既然是这样，为何不安排我胜出呢？”

　　李凡似笑非笑地看着牛局长。

　　“牛雪岩毕竟是英武门的掌门，他若是胜出，会让无数人对英武门趋之若鹜！到时候，英武门声势大振，对武林，甚至对华夏，都有很大的好处。李凡，我也是仔细思考，研究，才找出这样的方法来，这也是为你们江湖好。”

　　“如果你真的了解江湖，就不该说出这种话来。”

　　李凡提醒他，“对于每一个武斗家来说，比武是神圣的！你这种要求，我是绝对不会答应的，找别人去吧。”

　　“真是不识抬举！”

　　秘书忍不住破口大骂，“领导对你的命令，你竟敢反抗？”

　　“我再次强调，我不是总局的下属，你们的命令，对我没用。”

　　李凡翻了个白眼，“而且你们太异想天开了，就算我认输，让牛雪岩进了决赛，你们以为他能夺冠吗？”

　　“到时候，慕容樱赢了半决赛，再让她让牛雪岩就好。”

　　牛局长提醒李凡，“而且，这也不是你该关心的事情。”

　　“真是好笑，你们过来莫名其妙地命令我，又告诉我这些事情不需要我关心。你们以为自己是谁，我爹？怎么，当领导当出爹的感觉来了，认为普天下都你儿子不成？告诉你，别人怕你是什么总局，我可不怕。”

　　“李凡，你真无法无天了不成？”

　　牛局长声音冷了几分。

　　“我一直是奉公守法的好市民。”

　　李凡呵呵一笑，“只不过，按照法律规定，你好像也没这个实权来要求我做什么。反而是你，对我提出如此无礼的要求，实在让人怀疑你的水平。”

　　“李凡，现在是对你好言相劝。”

　　牛局长也严厉了不少，好像对李凡产生了一丝敌意。

　　“如果你一意孤行，后果自负。”

　　“行啊，我倒是想看看什么后果。”

　　李凡不屑一顾，“而且你们想的真美，先不说慕容樱能不能赢了武皇廖绝，就算是赢了，她会对那个傻比牛雪岩认输？你们太小瞧一个武斗家的荣誉感了！慕容樱就算是死，也不会顺了你们这种混蛋心思！”

　　“无法沟通。”

　　牛局长对李凡的态度非常非常不满意，“话不投机，既然如此，后果自负。”

　　“多谢提醒，江湖之路长远，我们走着瞧。”

　　李凡一点都不惯着这个什么牛局长，正所谓，一颗老鼠数坏了一锅汤，正是因为有牛局长这种人，才让大家对体制越来越失望。牛局长一个人作孽，就能把像冉将军他们那些人的功劳和努力都给抵消了！

　　“你就这么拒绝了他，不怕被找麻烦吗？”

　　耳边传来了圣女的声音，李凡一转头，看到圣女穿着一身黑色的纱衣，正抱着胳膊，站在阳台上，看着他发笑。

　　“怕什么，大不了打一架。”

　　李凡一撇嘴，“冉将军给我的任务就是以英武门弟子的身份参赛，可没有其他的要求。什么牛局长，跑出来指手画脚，我管他干毛。”

　　“还是当年那个小霸王啊，所以你就需要我帮忙了。”

　　圣女对着李凡挤挤眼睛，“冠军我估计是没希望了，竟然遇到练了真仙诀的武皇，真是出人预料呢。”

　　“没关系，有我和慕容樱对付他呢。”

　　李凡说道，“明天的决赛名单内定了，我跟牛雪岩打，慕容樱就对付武皇了。”

　　“你不为你的未婚妻担心吗？”

　　圣女忍不住问道。

　　“她很强。”

　　李凡从不怀疑这一点。

　　“若是我能跟她一样强就好了，便能跟武皇一争长短了！”

　　“你实力进步的也很快啊。”

　　李凡有些好奇，“你是怎么练的？”

　　“这是我教主改进的一套魔功，正式命名为天上地下唯我独尊神功！”

　　“卧槽，让我想起了金庸大大的八荒六合唯我独尊功啊！”

　　李凡忍不住翻了个白眼，这个李唯一，还真会拾人牙慧。

　　“不一样，这套魔功非常霸道。”

　　圣女说道，“练功速度极快，是常人的十几倍。但代价也很大，寿命也会缩短一倍。”

　　“操！这么邪恶的功夫，你竟然也练了？”

　　“我很弱小。”

　　圣女说道，“所以，若是能为圣教贡献生命，我也会很快乐的。”

　　“这是病态的信仰！”

　　李凡斥责道，“不健康的信仰，就是邪教！”


第1633章 出其不意的武皇

　　李凡还是第一次跟圣女丢出这么严肃的言论，这让圣女的眉头立刻皱了起来。

　　“这么说就有些过分了吧？我可是从小就生在唯我教里的，而且又是圣女，你在我面前这么说真的好么？”

　　“我实话实说而已，你接不接受，在你。”

　　李凡耸了耸肩膀，他才不管圣女是否接受，自己的观点还是一定要表达出来的。

　　唯我教这种方式太过分，李凡非常不喜欢。用教众的生命来完成教会的梦想，这方式简直太荒谬了！

　　“算了，跟你聊这些也没用，还是谈谈明天的计划吧。”

　　圣女开始用传音的方式跟李凡聊天，这样保密性更好。

　　“我可不会跑。”

　　李凡强调，“我可是小霸王李凡啊，怎么可能打不过就跑呢？而且，换句话说，就算是跑，我一旦施展龙游九天步伐，有谁能追得上我？”

　　“针对武斗家，华夏专门设计了一套能量探测装置。”

　　圣女一指李凡，“就算你能屏蔽身体的气息，也没办法完美地隐藏自身的能量。对于华夏来说，你身上的能量值，就像是带着一个巨大的探照灯四处溜达一般。”

　　“这么夸张？”

　　李凡心说，这更像是一套监视系统啊！

　　“而且在明天，你应该会有一场大战，到时候耗费了不少的内力，还敢保证能那么容易地施展你的龙游九天吗？所以，我们必须有一套计划B才行。”

　　“你是怎么计划的？”

　　“我已经安排好了，只是来通知你一下，希望你明天能听我指挥就行了。”

　　“行吧，那咱们就明天见了。”

　　李凡打了一天的架，也有点累了。他毕竟还只是个人类，而不是不知道疲惫的神仙。不知道武皇打起架来，会不会觉得累呢？尤其和九号这种强大的对手比武，不单单是体力上的消耗，而且还是精神上的消耗啊。

　　话说……那个九号，如果自己全力一战，能否有把握战胜他？

　　李凡思考了一下，或许战胜做不到，但若是有想杀了他，还是可以做得到的。更何况，自己还有天雷变这种压箱技呢！

　　“要睡啦？需要侍寝么？”

　　圣女对着李凡挤挤眼睛，看着李凡那瞠目结舌的模样，她娇笑着走了出去。

　　“这女人，真是个狐狸精。”

　　李凡心说，以前一块生活了那么久，怎么就没感觉到她还有这样的一面呢！

　　“晚安啦，诸位妹子们！”

　　李凡对着空气说了一句，然后一头倒在床上，直接睡了过去。

　　在李凡安睡的时候，梁茹已经动身前往李家岛了。小丫头跟慕容樱比了一场，深深感觉到自己的不足。趁着放假，索性打算去李家岛苦练一番。正好七侠山庄一个叫王月娥的妹子要离开，梁茹拿着龙女之前给他的一封介绍信，便跟着王月娥一起回去了。

　　而今天晚上，还有人无心睡眠。

　　牛雪岩对着视频里的牛局长，有些不爽。

　　“二叔，你不是说过，我内定了要当这个冠军吗？怎么今天突然通知我计划有变了？”

　　“你先别急着怪我，事情的确超出了控制。”

　　如果说牛雪岩是有点不爽，而牛局长就是特别特别不爽了。

　　“李凡违抗了我的命令，不愿意让你直升决赛。”

　　“他就是个傻比！”

　　牛雪岩骂道，“这种人渣脑子出了问题，竟敢违抗你的命令！看来他是不想在华夏混了！”

　　牛雪岩骂完，又轻蔑地说道，“不过那个沽名钓誉的家伙，以我的能力，自然可以轻易地战胜他！他不认输，这是他自己脑残。如果他乖乖认输，起码不会受伤。现在，我要拆了他一条胳膊！”

　　“也好，给他点教训吧。”

　　牛局长点点头，“这种控制不了的人，留他在体制内，只会让我们惹麻烦罢了。处理掉他，这个任务就交给你了。”

　　“好，二叔，你就交给我吧！”

　　牛雪岩又赶忙说道，“对了，上次说提拔我进总局当荣誉主席，这个事还奏效吧？”

　　“只要你拿下冠军，进总局自然是没问题的。”

　　“轻而易举！”

　　牛雪岩冷笑两声，他似乎已经看到，李凡跪在自己面前，被打的鼻青脸肿，冲着自己求饶的模样。

　　“你不该参加这样的活动。”

　　在武皇的休息室里，玉站在他的面前，对他说道，“你应该随我一同去找花的下落！”

　　“朕身边无人可用。”

　　武皇推辞道，“就算想帮你找，也是人海茫茫。等朕拿下这次比武的冠军，当上了武林盟主，自然可以号令天下武林群雄，让他们一起为朕寻找花的下落。”

　　玉皱着眉头，虽然武皇说的有些道理，但被对方驳回了自己的意见，他总归是有些不舒服。

　　“你应该记得你的身份。”

　　“朕是什么身份？”

　　“你是我们的仙奴！”

　　“是么？”

　　武皇笑了笑，他背后突然飞出金色的神龙，挤在这套房中，一爪子把玉的身体压在了爪子下面。

　　“你干什么？”

　　玉面带惊恐，挣扎了一下，竟然无法挣脱武皇的控制。

　　“朕的力量早就超过了你，仙奴？不存在的。”

　　武皇不屑地看着玉，“别忘了，在天外天的法则中，强者为尊！”

　　“你别嚣张！”

　　玉却嘲讽武皇，“我们天外天早就料到会有你这种家伙的出现！所以《真仙诀》是有缺陷的！如果没有我们天外天高层给你解除隐患的话，这真仙诀练到第三层，便会反噬你！”

　　“是吗？”

　　武皇却没有半点的担心，“你当朕这百十年的武功是白练的吗？小小缺陷而已，早在朕强大的功力下被压制了。”

　　“怎么可能！”

　　玉有些绝望。

　　“不过，你们与朕之间也并不冲突，如果你愿意配合我，朕也会配合你。李凡是我们共同的敌人，你我之间应该联手先把他做掉才是，对吗？”

　　武皇说着，打了个响指，那金龙把爪子从玉的身上抬了起来。

　　“你……到底打的什么心思？”

　　玉有些不解地看着武皇，眼神里有了一丝恐惧。


第1634章 半决赛

　　“这个世界很大。”

　　武皇对玉说道，“既然你们想让朕当你们的代言人，那么也要答应朕的一个要求。在这世界之内，为朕划出一块区域。在这块区域里，朕拥有绝对的统治权。想要活下去的人，可以到朕的地盘，得到朕的庇佑。而朕会保证他们绝对不出这块区域，自成王国罢了。你们天外天，享受外面的光大空间。”

　　“你等等，让我问问。”

　　玉不再吭声，而是闭上眼睛，似乎在跟谁沟通。

　　“你想要多大的地方？”

　　玉忽然又睁开眼睛，问道。

　　“就一个帝都吧。”

　　武皇也早想好了地方，那里是华夏的龙脉所在，正适合给自己做独立的王国。

　　“可以，但你的人口不能超过一百万！而且，不能招收任何武斗家。”

　　玉沟通之后，给武皇也提出了要求。

　　“可以。”

　　武皇点点头，一百万人口，不多不少，正好。

　　“而且，我们天外天要派出一位副官，进驻你的城市，监督你的子民。你放心，我们只想观察你是否有反叛的意思。如果有的话，我们肯定不会留情。如果没有，你可以一直统治下去。我们天外天也愿意承认你的存在，把你视作天外天的一份子。而且，你的地盘会被我们种下结界，这个结界会限制你们出来，也能保证我们天外天可以顺利登录地球。”

　　既然这家伙已经突破了真仙诀中的陷阱和桎梏，玉和天外天就没有更好的办法来牵制他了。不过若是能跟他达成这样的一个交易，似乎也不错。反正，他的真仙诀顶多能让他练到上仙的水平。他最终还是无法跟天仙对抗的，只能臣服在天仙大人们的统治之下！到时候，他乐意干什么就干什么吧，只要他帮着天外天完成了驱逐人类的计划就好。

　　“可以。”

　　武皇也没有反对，他在跟对方达成条约的时候，其实也是在试探对方的底牌。兵法有云，知己知彼百战不殆。而自己对天外天了解的太少了，只知道他们分为天仙，上仙和下仙三大级别，再往下就是当成奴隶工作的一样的仙奴。

　　不过天外天这种强大的存在，为何会对人类退避三舍呢？他们若是真的出手，人类又怎么能挡得住他们的攻击？

　　根据玉所说，天外天是曾经与人类达成过约定，只要有人类在，就不能侵犯人类的土地和空间，因此只能龟缩在资源有限的外世界。但武皇觉得，这不太可能。现在事关天外天的存亡，这帮家伙，也不是什么善茬子，他们又怎么会跟自己达成约定呢？

　　武皇心中也有猜测，天外天绝对是恐惧人类的某种东西，所以在人类存在的时候，他们才不下来。而且自己说成立区域城市的时候，他们还要设立结界。都已经是一群普通人了，难道他们还能对强大的天外天构成威胁吗？

　　这么说来，他们与其是监视人类，不如说是把人类完美地隔绝出去！这其中大有猫腻，也就成了武皇拿捏的筹码。

　　“既然大家达成了协议，朕自然会为天外天办好人类灭绝计划的。”

　　武皇恩威并施，又开始安抚玉。

　　“但你也知道，李凡和他的七侠山庄是一个强大的对手，如果不把他们消灭的话，朕也没办法完成天外天的心愿。”

　　“好吧，既然如此，你就打完这场比武吧。”

　　玉只能退步，“但你别忘了，人类灭绝计划也必须快点完成！否则，你知道是什么后果。”

　　“大家现在是合作，互惠互利，朕自然会尽力帮你们。但不要威胁朕，再威胁一次，你也会知道是什么后果。”

　　武皇跟玉各怀鬼胎，两个人又开始商量着明天的计划。

　　四个半决赛选手，唯独慕容樱，非常安静，独自打坐了一夜。也不知道是跟李凡置气，还是其他原因，她也没来找李凡。

　　第二天一早，比赛会场就已经翻修一新。李凡用过早饭之后，按照组委会的要求，再次来到了选手席当中，准备参加今天的半决赛。

　　在周围的看台上，依然是人山人海，到处都是人头，密密麻麻的，一眼望过去，根本看不出谁是谁来。四个人一夜之间都有了粉丝，后援团们拉开条幅，纷纷呐喊，欢呼声此起彼伏。

　　相比看来，李凡的粉丝就少了很多了。毕竟，李凡没什么名头，也没什么风采，打斗的方式不如武皇拉风，不如慕容樱漂亮，也不如牛雪岩干脆！

　　但今天开场的比赛，就是李凡对牛雪岩。

　　二人按照要求，站在了擂台上，望着彼此。

　　“欢迎来到半决赛，我们依然请到了专业的解说老师，江枫江统帅。”

　　主持人操着他好听的嗓音，继续坐在高台上，为比赛进行解说，“大家看到了，我们的擂台在一夜之间修复如初。这也让我们更加期待，今天的几位大神，会为我们献上什么样精彩的比武呢？大家请看，半决赛第一场的两位选手，已经站在了擂台上。哎呀，竟然都是英武门的弟子。我再向大家介绍一下，左边的就是英武门的精英弟子李云，年纪轻轻，武学就已经非常精湛。不过，站在他对面的，则是英武门的掌门，牛雪岩！真是期待啊，今天的比赛，竟然是英武门两位高手来决胜了！江统帅，你更看好哪一位呢？”

　　“哦，李云。”

　　江枫往日都是含糊其辞，但这一次直接断言某人会赢，让主持人吃了一惊。

　　“咦？这是为何？江统帅不是也对牛掌门拱手称赞呢，这次怎么看好李云了？”

　　“因为李云更强。”

　　江枫的话，让站在下面的牛雪岩皱起眉头来。

　　这滑头的家伙，昨天认输，今天却说这种话来恶心自己么？也好，一会自己便用双拳，让这些滑头的人明白，什么才是真正的力量吧！

　　“李云，你的战斗到此为止了。”

　　牛雪岩扎紧腰带，然后一只手指着李凡，伸出了大拇指，往下面一指。


第1635章 雷·至尊龙拳

　　牛雪岩在开打之前，就已经对李凡进行了一番羞辱。周围的观众呼喊着牛雪岩的名字，他们就喜欢牛雪岩这样的嚣张霸气，这才是一个高手该有的风范和态度！什么敌人，什么对手，直接一拳打倒，让他们吃屎去！

　　“我们的牛选手一上来就对自己门派的弟子发起了挑衅！虽然这样有失一个掌门该有的风度，不过好像也迎来了观众们的欢迎。哦，没错，他们就是爱着这样霸气四射的牛雪岩。”

　　“既然如此，我看，不如称呼牛掌门为小霸王好了。”

　　江枫忽然笑着说道，李凡一听，心说这江枫绝对是故意的！他最擅长的就是煽风点火，现在更是发挥到了极致！不管怎么说，牛雪岩的情绪，已经被他给调动起来了。

　　“三招我就会击败你！”

　　牛雪岩冲着李凡伸出三根手指，“今天，就在这里，我便要撕下你伪装成强者的外衣！”

　　“那就有劳掌门了。”

　　李凡不卑不亢，先对着牛雪岩抱拳施礼，把比武的规矩都做了全套。不过，牛雪岩这个样子，的确让李凡有点想起了过去的自己。

　　“比赛的铃声响了起来，半决赛第一场开始了！”

　　在主持人的声音中，牛雪岩突然动了起来。他说过，三招就要击败李凡，于是上来就直接一记大大方方的直拳，带着一往无前的力量，如同洪水暴发，直接奔向李凡而去！上面携带的巨大的拳罡，好像要把李凡给淹没一般！

　　周围地面上的石砖再次开始碎裂，似乎也受不了这拳罡的压迫。但李凡却岿然立在那里，看着牛雪岩的拳头到了自己面前。

　　就在牛雪岩的拳头要落到李凡脸上的那一瞬间，李凡的肩膀一抖，拳头突然动了！

　　“打·虎！”

　　利用牛雪岩旧力已衰，新力未生之际，李凡的拳头却结结实实地打在了他的小腹上面！

　　“砰！”

　　牛雪岩的身体弯成了虾米一样，直接倒飞出去，重重摔在地上。

　　周围的观众都看傻了，什么情况？前几日牛逼轰轰的牛雪岩，竟然一招就败下来了？

　　“我大意了！”

　　牛雪岩一个旱地拔葱，重新跳起来。接着，他直接飞身上前，猛然一记飞踢，带着庞大的力量，照着李凡再次进攻过来！

　　但李凡还是没有躲闪，在牛雪岩踢过来的时候，李凡身体一侧，避开了他的一脚。同时，李凡双手直接抱住了牛雪岩的腰，接着他踢过来的力量，直接往自己身后一倒！

　　“降·熊！”

　　砰！

　　漂亮的背摔！经典的如同教科书一般！尤其还借力打力，把牛雪岩摔得头砸进地面里，整个人都暂时昏厥了一会！

　　“天啊，牛掌门竟然连续两招都吃了亏！”

　　主持人都看出了一点端倪，忍不住惊呼，“这位李云选手不简单啊！还是说，牛掌门有意让了他两招呢？”

　　“牛掌门不是说了么，三招决胜负。”

　　江枫笑呵呵地说道，“还有一招，马上就能决出赢家来了。”

　　说话的时候，牛雪岩拔出了脑袋，再次跳了起来，然后怒视李凡，直接传音给他。

　　“李凡，你竟敢违抗命令！”

　　“什么命令？”

　　李凡抱着胳膊，“我是国安九处的特工，我接唯一的任务，就是以英武门弟子的身份参加这次武斗大会。”

　　“总局应该对你下了命令，让你输给我的！”

　　牛雪岩不敢地吼道。

　　“傻比。”

　　李凡讥讽，“你跟总局都是傻比。尤其是你，既然身为武斗家，想赢，就靠自己的拳头。如果做不到，就滚出擂台。”

　　“你是找死！”

　　牛雪岩大吼一声，“从今天开始，你便是总局的敌人！而我，要用最强的力量，彻底击垮你！然后把你送进该属于你的监狱！”

　　说着，牛雪岩突然一跃而起，高高跳到了空中。他的左手提了起来，上面凝聚着强大的压力！

　　“火山级正气拳吗？”

　　李凡看着挡住了阳光的牛雪岩，瞬间回想起了当日的武田刚。岛国武学第一的大师，这一招就是他毕生的绝学啊！为了练成这一招，他不知道在富士山苦修了多少年，甚至远离自己的家庭，远离自己的人生，日复一日地修炼此招，这才让火山级的正气拳完美练成！

　　而这牛雪岩，不过是靠着芯片学会了这一招罢了，他又怎么能理解这一拳中凝聚的真正意义呢？

　　“受死吧！真·火山级·正气拳！”

　　牛雪岩的咆哮响彻整个比武场，所有观众都被他的气势所触动了。他经过龙芯片的改造，可是拥有着超越了那个武田刚的力量！

　　龙芯片发动，藏在牛雪岩体内的一股火焰力量跟着觉醒！这是总局偷偷给牛雪岩注入的突变者的力量，火焰能力！

　　牛雪岩的拳头也彻底包裹上了赤红色的炎光，那股压力也越来越可怕，让人心惊肉跳！

　　“我……好像真的感觉到，火山要爆发了一样……”

　　主持人擦了一把额头上的热汗，“天啊，好可怕。”

　　江枫却没有说话，这时候，李凡想的应该是一样的吧。

　　“李凡，你死定了！”

　　牛雪岩向着李凡发出了最后的通牒，但李凡却站在那里，望着这即将到来的一拳，不为所动。

　　“爆发吧！”

　　牛雪岩拳头上的力量已经压缩到了极点，他对着下方的李凡，突然打出了一拳！

　　火山爆发！

　　一股炽热的火焰能量，直接化作了巨大的火焰拳头，仿佛巨人打出的一拳，从天而降，砸向李凡。

　　这拳头瞬间就到了李凡的头顶，下一秒就会把他彻底压成肉末一样。但李凡却依然没有动作，一直到这火焰拳头到了他面前不到一厘米的位置，那股灼热感已经开始烧灼他的毛发了。

　　就在这一瞬间，李凡周围的世界仿佛慢了下来，他提起自己的左拳，直接一拳打了出去！

　　雷·至尊龙拳！

　　天空中仿佛划过了一道雷霆，那巨大的火焰拳头直接分崩离析。李凡安然无恙，只是保持着出拳的姿势。但在牛雪岩的胸口，出现了一枚拳头的凹印！


第1636章 龙凤斗

　　牛雪岩吐出一大口血水，接着身体飞了出去，重重摔在了擂台外面，两眼翻白，直接昏死过去！

　　“好强的拳法。”

　　江枫喃喃自语，他已经顾不上解说了，眼睛里只有李凡的拳头，脑海里也只能回忆着李凡刚刚用出的那一拳！

　　必杀的一拳……也是决胜的一拳啊！

　　九号也坐在看台上，跟温莎一起看到李凡这一记拳法。

　　“好强。”

　　九号终于吐出这两个字来。

　　“哎呀，认识你这么久，第一次听你说别人很强啊。”

　　温莎忍不住大笑起来。

　　“他的确很强，而且……他不是他。”

　　“什么意思？”

　　“没什么。”

　　九号没有明说，但他已经感觉出来，恐怕，这一位才是他真正的基因之主吧……自己之前在海岛上击败的那一位，可能也是个克隆人之类的？

　　“有趣的一拳。”

　　武皇也抱着胳膊，评价李凡这次的拳法。

　　“这真的是人类发挥出来的力量？”

　　玉还是有点不敢相信，“不可能，一定是用了什么方法！”

　　“你太小看武斗家了。”

　　武皇告诫玉，“如果不想继续吃亏，就先正视自己的对手吧。”

　　这也是武皇受过的一次教训，他身为武皇，从来没输过。但是既然输了，就不能连续败在同一个位置上。

　　“他又变强了。”

　　慕容樱从选手席里站了起来，整理了一下自己身上的黑色旗袍。慕容樱的旗袍上，绣着一只红色的凤凰，背后却纹着巨大的慕容二字。

　　这是慕容山庄的荣耀，现在被慕容樱所背负着。

　　“第一场的半决赛，最后以李云选手的胜利告终！我们的牛掌门已经昏迷了过去，医生把他送去了医务室，但据说没什么大碍，只是会昏迷一段时间而已。”

　　主持人宣布着比赛的结果，“真是想不到，李选手在这次的比武大会上，竟然战胜了自己的掌门人。不知道英武门，是否会考虑换一位新的掌门呢？”

　　而在电视机前，牛局长已经摔了电视遥控器。

　　“立刻对李凡下封杀令！”

　　牛局长低吼，“取消他的武师资格证，让御林军通缉这个人！通知江枫，等比武大会一结束，立刻抓捕李凡，不要让他离开会场半步！”

　　领导都愤怒了，秘书赶忙把他的意思传达下去！

　　江枫那边收到了消息，他暗中得意的笑了笑。

　　一切如他所想，牛雪岩成功推动了这次的陷阱，李凡入套了。这样一来，真仙诀的第一页和第三页，就都是自己的了。这第二页，也早晚会找到的。等自己练成真仙诀，得到武皇那种力量，这武林还能反抗自己吗？

　　“一切准备就绪。”

　　耳机中也传来了御林军手下的汇报声。江枫没有任何的表情变化，继续观看着下一场比赛。

　　李凡回到选手席，圣女不知道什么时候，偷偷潜入到了这里，正坐在沙发上等着他。

　　“打的很过瘾嘛，的确是三招决定了胜负。”

　　圣女对李凡挤了挤眼睛。

　　“他自找的。”

　　李凡毫不客气地说道，“玷辱了比武荣誉的家伙，还自以为练成了超越武田刚的火山正气拳？真是智障。”

　　“他不是掌握了火焰的突变能力么，为何你觉得他的拳法不如武田刚呢？”

　　“他根本不理解这一拳真正的涵义。”

　　李凡解释，“武田刚却是常年生活在火山里，他知道一座真正的火山是什么样子。虽然富士山已经是死火山，但却蕴含着庞大的力量。武田刚所做的，就是通过他的拳头，把这种积压了千百年的力量，再度喷发出来！所以，武田刚的拳头，并不需要什么火焰，只靠气势，就足以秒杀那个牛雪岩。”

　　“原来如此，看来对武学的理解，我是不如你的。”

　　“听你的意思，好像你其他地方就比我强喽？”

　　“当然了，因为你这个人笨笨的。”

　　圣女捂嘴轻笑，惹得李凡不快。

　　“我不是笨，只是身边聪明人太多，显不出我来罢了！”

　　李凡翻了个大大的白眼，随后坐在了圣女身边，望着外面，“接下来就是慕容樱和武皇的战斗了……不知道会打成什么样。”

　　“是不是担心自己的小娇妻了？”

　　“担心是肯定的，但她的性格，是不喜欢我为她担心这些的。”

　　李凡对慕容樱很了解，甚至超过了对自己的了解。圣女坐在旁边，眼睛里竟然有了点醋意。

　　“既然如此，那你就好好看吧。”

　　“我是要好好看，也为自己之后的战斗做个参考。”

　　“你这个武痴……”

　　圣女非常无奈，李凡这家伙，真是彻头彻尾的武痴！练武成痴，剩下的什么都忘了！

　　“先不聊了，打起来了！”

　　在擂台上，廖绝已经跟慕容樱开始交手。

　　二人都精通实体化能量，武皇的黄金神龙身长十米，翻飞拍打，强悍的要命。而慕容樱则是直接凝聚出一只凤凰，虽然只有五米多长，但也大的惊人，正跟武皇的神龙厮打。

　　“明明只是个练武之人，怎么也会这种能量完美凝聚的方式？”

　　玉坐在武皇的选手席里，看到这一幕，非常的不理解。

　　虽然看上去是神龙压制了凤凰，但武皇并不轻松。他已经皱起眉头，因为慕容樱正拎着双剑，一跃向他而来！

　　这个慕容樱，一心两用，一边催动凤凰战斗，一边还能施展她强大的双剑之法？

　　武皇立刻让神龙甩动尾巴，挡在自己身前。

　　“刷！”

　　慕容樱瞬间出现在武皇的身后，旗袍的下摆轻轻摆动，露出她白皙的大腿来。而她手里提着两把宝剑，那神龙的尾巴竟然硬生生被切断了！

　　“该死！”

　　武皇心说不妙，这慕容樱一心二用，竟然打了他一个冷子。虽然有神龙护体，武皇也没能完全幸免，他的胸前印着两道血淋淋的剑痕。

　　神龙咆哮一声，突然张口，喷出一道金色的雷电，直接把凤凰给劈碎了！这凤凰剩下的能量飞回到慕容樱身上，为她身上披上一层金红色的光辉。


第1637章 可怕的武皇

　　龙争凤斗！

　　武皇的神龙自然更强，但慕容樱的双剑也绝对可怕！就算是练了真仙诀的武皇，也不敢直接去应付慕容樱这两把宝剑！

　　“这一场战斗真的太精彩了！”

　　主持人发出连连的感慨，“能看到这般战斗，我不枉此生！我甚至都忘了这只是一场比武，反而觉得这是一场斗法！”

　　“是很精彩，二人都是绝对的强者，他们之间的战斗，可以称得上是旷世之战了。”

　　江枫心说，武皇的真仙诀，难道真的只有这点威力？还是说，慕容樱这套龙凤阴阳剑，实在太强大了，连仙人都能斩杀呢？江枫仔细想想，觉得应该还是后者。根据自己的情报，李凡和慕容樱创建这套龙凤阴阳剑，就是为了斩杀九尾神狐用的！当年九尾神狐大暴走的时候，二人一套剑法完美压制了那狐狸！

　　这就是一套诛仙剑法啊！因此就算武皇练到这般的水平，也一样要在慕容樱的双剑面前吃瘪！慕容樱这女人也是够可怕……竟然以一人之力，练出了一心二用的龙凤阴阳剑！这一心二用说起来简单，真正施展起来却难上加难！可不仅仅是左手画圆右手画方就能解决的问题，这是完全要在一个大脑中进行两个人思考的事情啊！

　　就算江枫这般的天赋，也没办法做到慕容樱这一步。若是想把这套剑术学到手，就只有一个办法……那就是斩杀慕容樱，吸收她的剑术！

　　但要斩杀这个女人，又谈何容易。江枫忍不住苦笑一声，一看到慕容樱和李凡，就真的有一种，既生瑜何生亮，而且还是雌雄一对欺负人的感觉！

　　“慕容家的后人，果然有趣。”

　　武皇忽然控制住金龙，他浮在空中，看着面前拎着双剑的慕容樱，“不过可惜了，当年慕容家的人创下了一套慕容剑法，而慕容博更是把这套剑法发挥到了极致。”

　　他嘲讽慕容樱，“结果呢，到了你这里，却连自己家族的剑法都丢了，练了一套别人创出来的剑术，真是可悲。你的背后，不配印着慕容二字。”

　　“操！”

　　李凡差点骂娘，真是日了狗了，武皇好歹号称自己就是武林皇帝，这会却跑到擂台上耍起心计来了？若是自己还好，肯定厚着脸皮跟武皇打下去。但慕容樱这个女人……她太骄傲了！

　　“就凭你，还没资格评价我慕容家的剑术！”

　　慕容樱手中的宝剑散掉一把，只剩下另外一把，被她单手握住，然后端在身前。

　　这是慕容剑法的起手式。

　　李凡快愁白了另外的一半头发，慕容樱果然是乖乖上套了！慕容家的剑法重视以剑御气，但是光凭剑气，能战胜能量凝聚出神龙的武皇吗？不管怎么说，他毕竟练得是真仙诀啊，实力也有下仙了吧！

　　“这才像是一个慕容家的继承人。”

　　武皇虽然是设下了一个圈套，但对甘愿顺着自己计策，施展慕容剑法的对手肃然起敬。

　　“朕没佩服过谁，但你这丫头，朕觉得不错。这样吧，你若是愿意自废武功，朕倒是可以娶你为后，让你在朕的王国里一统后宫，如何？”

　　“智障！”

　　慕容樱很直接地驳回了武皇的言论，“你可以去死了。”

　　“呵呵，朕就用自己的实力，让你明白吧。”

　　武皇说着，继续催动自己的神龙。这条十米多长的神龙，忽然又开始伸长身体，很快，伸长翻了一倍，盘绕在整个会场上空，让观众们惊呼练练！这可不是什么3D特效啊，这是真真正正的龙呀！啊，虽然是能量凝聚出来的，但也很帅气了啊！

　　好多人忍不住拿出了手机，开始拍照。在华夏，龙可是真正的祥瑞啊！去微博上找人转发，肯定会转运的！

　　一群人疯狂发微博，而在这边，神龙已经拍下一爪子，直接冲着慕容樱而去！

　　这一记，才应该是真正的龙王印吧！但慕容樱并没有躲闪，她提着宝剑，就站在那里，任凭龙爪落到了她的身前。

　　“就让你见见，真正的慕容剑法！”

　　慕容樱说着，长剑突然一甩，一道剑气冲天而起！这剑气直接凝聚成一只火红的凤凰，瞬间洞穿了那条神龙的爪子，把他的一条爪子直接给扭碎了！

　　“这也能聚气成形？”

　　武皇都有点吃惊，好家伙，这个慕容樱不简单啊！自己果然是小看了她，她的天赋，恐怕比自己还高？不可能，朕可是天下最强的武斗家，未来会是最强的仙人！怎么会有人超过自己？这绝不可能！

　　“百鸟朝凤！”

　　慕容樱再次舞动长剑，百十只火焰鸟冲天而起，直接掠过神龙，向着毫无还手能力的武皇而去。

　　巨大的神龙用身体裹住武皇，替他挡下了那些火鸟！这些火鸟在龙身上不断炸开，掀起一团团的火光，不断削弱着神龙的力量。

　　“就算用慕容剑气，我依然是武斗家。”

　　慕容樱的声音响起，武皇震惊地一回头，看到慕容樱正站在自己的身后。

　　“而你，却像个魔术师。”

　　话音落下，慕容樱的长剑已经刺穿了廖绝的肩膀。

　　“好好好！”

　　廖绝忽然大笑三声，好像慕容樱给他的这一记剑伤，并没有被他放在心上。

　　“你们都不错！”

　　慕容樱有些不妙的感觉。

　　而这一刻，天空中的神龙忽然消失了，一道金色的光辉从廖绝身上亮起，仿佛给他披上了一件龙甲！

　　慕容樱想要抽身离开，但武皇却突然伸出了披着金光的手掌，直接抓在了慕容樱的脖子上。此时的武皇，更像是光化的半龙人九号一样！不过九号的龙身是真正存在的，而武皇身上的龙，却是以金光的形态凝聚出来的。

　　“能量外放，朕便失去了战斗能力？”

　　武皇冷笑，“你们也太小看朕了，只要把这力量压缩到自己身上，以朕的战斗经验，依然能发挥出朕的武技！”

　　说着，武皇另一只手突然拍出一掌，一记黄帝乘龙，带着龙啸之声，立刻把慕容樱给拍飞出去！


第1638章 巾帼英雄

　　慕容樱的身体落向擂台的外面，但她直接把宝剑插在擂台上，重新稳住了自己的身体。

　　“武皇不是白叫的。”

　　李凡都忍不住站起来，紧张地看着擂台中的慕容樱，怕她有什么危险。

　　“学会这种战斗方式之后……武皇，恐怕就再也没有弱点了！”

　　李凡感觉得出来，武皇这种把神龙化作龙甲，披在身上的方式，应该不是他自己就能创造出来的。可能，也是从青龙之魂那里继承到了一些灵兽附体的方式吧。这样的话，武皇的实力，恐怕又上了一层楼！

　　“朕收回之前的话。”

　　武皇对着慕容樱勾了勾手，“你可以尽情施展双剑术，让朕见见你真正的实力吧。”

　　“也好。”

　　慕容樱拔出了宝剑，看着武皇，“毕竟你练得也不是武学，而是所谓的仙术。既然如此，用龙凤阴阳剑来处理掉你，也正好合适。”

　　说话的时候，慕容樱又唤出了龙剑。双剑在手，她整个人的气势都直接变了！

　　在慕容樱的身后，一龙一凤的气势，隐隐出现，占据了会场的上空。

　　“龙凤之势……你这女人，果然不简单！”

　　武皇称赞，“这种天赋，正适合做朕的后宫之主啊！”

　　“抱歉，我有丈夫了。”

　　慕容樱丢下这句话，身体突然消失！但武皇这次却伸出双手，直接在虚空中抓住了慕容樱斩下来的两把宝剑！

　　强大的力量护住他的身体，让宝剑无法进入半毫米！

　　“没用的，你这套剑术固然厉害，但朕更强！”

　　武皇说着，背后金黄色的尾巴突然一甩，抽在了慕容樱的身上。

　　慕容樱再次被抽飞出去，这一次，连龙凤阴阳剑都无效了吗？但慕容樱的身体却在空中消失，而另一个她却出现在武皇身后，身上旗袍和黑色的长发一起轻轻摆动。武皇肩膀上的龙甲出现了裂痕，他也有些惊讶。

　　“朕还是小瞧了你！刚刚被震打飞的一瞬间，你就已经踩出轻功位移了么？”

　　武皇拍手称赞，“不愧是几代的武林泰斗，慕容家的实力，果然很强。如果慕容博那小子在世的话，也会为你感到欣慰吧。”

　　“废话少说，看剑！”

　　慕容樱施展着龙凤阴阳剑，径直来到了武皇的身前。没看到她有什么动作，但武皇却是连续躲闪了几次。

　　“咦？是感觉到了慕容盟主的压力么？武皇竟然连续躲闪？”

　　主持人忍不住问道。

　　“是你没看见而已，普通人是看不出来的。”

　　江枫解释，“就在刚刚一瞬间，慕容樱刺出了几剑，被武皇躲过去了。”

　　“竟然快到看不清了吗？让我们用大屏幕上的慢镜头回放一下！”

　　大屏幕里面的二人动作都被放慢了，这已经用的是动态摄像头来捕捉了，但慕容樱出剑的速度却依然有些看不清，只能莫迷糊糊地看到一些不清楚的影子。

　　“天啊，慕容盟主的出剑实在是太快了，连动态镜头都无法捕捉！这可是连五百迈行驶的动车都能清楚捕捉到的镜头呀，难道说，慕容盟主的剑，已经比动车还快了？”

　　“这才是属于慕容樱的刺剑。”

　　江枫已经明白了其中的玄机，“慕容樱把剑柄上汇入了剑气，引爆剑气来瞬间推动出剑的速度！说是刺剑，不如说是开枪吧。”

　　“啊？竟然还有这种技巧？”

　　“没错，只属于慕容樱的技巧。只有他们慕容家的剑气，才能做到这一点啊。”

　　“原来如此，看来武皇压力会大一些了。”

　　“他吗？现在看来，这么厉害的刺剑，还是奈何不了他。这个人……太强了……”

　　江枫心里都感觉到了武皇的强大，这个敌人，自己当年还是跟李凡联手才能击败他的。如今想要击败他……好像，还是要找李凡联手才行吧……不甘心啊，真的太不甘心了！

　　“如果是你和李凡联手施展龙凤阴阳剑，没准朕真的会感觉到棘手。”

　　武皇一边躲闪这爆炸刺剑，一边说道，“只可惜，只有你一个人，你还做不到。”

　　“是吗？”

　　慕容樱说着，忽然从武皇的背后，也出现了一个同样的慕容樱！

　　两个人一个用龙阳剑术，一个用凤阴剑术，同时对着武皇展开了进攻！

　　“身外化身？”

　　武皇再次震惊，除了李凡之外，慕容樱也研究出了身外化身了吗？而且，她的身外化身，又兼具一心两用的能力，恐怕比李凡的身外化身更加可怕吧！

　　果然，一同施展了龙凤阴阳剑，两个慕容樱加在一起，终于让武皇感觉到了一阵棘手！连仙都能斩杀的剑术啊！这可不是开玩笑的！

　　“即便如此，也只能施展到第一层啊……”

　　李凡抱着胳膊，看着这一幕，却还是叹气。

　　龙凤阴阳剑最强的地方，就是通过彼此的恩爱的程度，加深那种心灵之契，才能成功施展龙凤阴阳剑的第二层，第三层。单单只能施展出游龙戏凤层次的龙凤阴阳剑，还是不足以跟现在的武皇抗衡！

　　慕容樱再厉害，也不可能爱上另一个自己吧……除非她特别的变态！

　　“不错！但到此为止了！”

　　武皇忽然一跺脚，一股巨大的力量立刻扩散出去，冲击在周围，把四周的地板都给掀了起来，也把慕容樱给吹开。

　　“慕容樱，你能把朕逼到这个程度，已经足以骄傲了！”

　　武皇身体忽然追上了慕容樱，一掌拍下，把慕容樱身体重重砸进地面中。

　　“带着骄傲去死吧！”

　　武皇接连攻击，爆炸一般地力量疯狂落在慕容樱的身上。慕容樱躺在那，勉强用剑挡了几下，但终究难挡武皇强大的力量，最后剑被击碎了，她硬吃了武皇的几掌。

　　“差不多了。”

　　武皇收起手掌来，往后站了几步，傲慢地说道，“你已经败了，慕容樱，换你男人来吧。”

　　“不需要！”

　　慕容樱带着一身伤，慢慢站了起来，重新唤出了宝剑。

　　“还不认输吗？”

　　“慕容家的字典中，没有输这个字！”


第1639章 真仙诀发威

　　慕容樱拎着手中的长剑，指着对面的武皇，“慕容家的字典中，没有输这个字！”

　　她把体内的内力全部汇聚到了宝剑上面，这把宝剑立刻发出了耀眼的白光，好像一盏明灯一样，散发出是强烈的光辉！

　　但武皇站在那里，没有动手。过了一秒钟之后，慕容樱剑上的光辉消失了，她站在那里，已经失去了意识。

　　她经过这么多的殴打，早就是奄奄一息了，她能挺到现在，已经是不容易了。

　　“真是可惜，慕容盟主还是败了，但她虽败犹荣。”

　　主持人惋惜地说道，“接下来让我们休息一下，然后进行稍后的决赛。”

　　“不用了！”

　　李凡的声音突然响起来，他已经从天而降，一翻身，落在了擂台上。强大的力量震得地面颤抖起来，而慕容樱的身体也被震了起来，然后被李凡抱在怀中。

　　“这么着急就来护着自己的女人了？”

　　武皇呵呵一笑，背后的金光浮动，龙头仿佛在咆哮一样。

　　“啊呀，李选手已经迫不及待登场了，看来决赛要提前开始了！”

　　主持人看着下方的场面，开口道，“李选手抱起了慕容盟主，真是羡煞旁人啊。他把慕容盟主交给了旁边的医护人员，让我们一起为慕容盟主的健康祈祷吧。”

　　事到如今，主持人也心甘情愿地称呼慕容樱是盟主了。毕竟，慕容樱已经用她的实力，征服了在场的这些观众。就连六大门派那些掌门人，此时都说不出话来。现在的慕容樱，比上一次武林大会的时候，又不知道强大了多少倍！这个女人的确是很强，毋庸置疑！

　　“武皇，看到我满意么？”

　　李凡一边说话，身上一边冒出几道蓝色的雷光，围绕着他的身体游走。

　　“满意。”

　　武皇点点头，“你是朕见过的最有能力的武斗家。”

　　说着，他突然传音给李凡，“如果你愿意做朕的左右手，朕可以和你一起击败天外天！之后，朕统治这个世界，而你也可以成为一人之下，万人之上！”

　　“免了。”

　　李凡却直接回绝了武皇的邀请，“跟你合作，无异于与虎谋皮！你的野心，也丝毫不比天外天小！”

　　“朕是天命所归。”

　　武皇笑道，“而且，朕也不会要了人类的性命。如果你不答应朕，朕就只能选择第二条路，跟天外天合作了。”

　　“可笑！”

　　李凡却嘲讽他，“你不是早就做了天外天的走狗吗？”

　　“愚蠢的挑衅。”

　　武皇却冷笑起来，“朕有天命在身，那天外天，也终究会被朕踩在脚下罢了！”

　　“所以我说，你这人真是可怕……”

　　李凡忍不住摇摇头，武皇这家伙，还是及早灭掉的好！他多活一天，自己就多一份的压力！

　　“既然你不愿意做朕的左右手，那朕就只能先除掉你，再执行天外天的人类灭绝计划了。”

　　武皇谈笑间便决定了人类的命运，“对了，朕跟天外天达成了约定。等人类灭绝之后，朕可以自立一个百万人口的王国。到时候，朕会把你的女人统统废掉武功，接过来，在朕的后宫养着。呵呵，你的眼光很好，女人选的都不错！”

　　“武皇，你找死！”

　　李凡听到这话，体内血脉几乎都开始逆流！武皇必须死！

　　“来啊，让朕看看你现在的本领。”

　　武皇大笑，“开战吧！”

　　二人之间的对话，外面的观众却一句都听不到。武皇是根本不去佩戴麦克风的，而李凡这次也没带，而且还用内力在他二人身边构筑了一个罩子，把他们的对话都给拦了下来，以免被第三方听到。

　　若是让这些观众都听到这些事情，肯定会引起不必要的惊慌！

　　“砰！”

　　武皇身上裹着金黄色的龙甲战衣，瞬间一记黄帝乘龙，一掌拍向了李凡。突如其来的一掌，却被李凡抬起一脚，直接踹开。武皇接着出招，在龙甲的加成下，五帝神掌被他发挥的淋漓尽致。而李凡靠着一套腿法，一次次精准地把武皇的攻击给踢开。同时，他还抽冷子，试图反过来攻击武皇，但也被武皇用另一只手掌给弹开。

　　二人进入了一段漂亮的攻防战，每个人的招式都非常的精妙完美，很难找到什么缺点和漏洞出来。

　　“哇，不愧是进入决赛的两个人，他们都太强了！”

　　主持人看的是眼花缭乱，他感觉这二人之间的武斗，充满了危险的能量！每一招一式，看上去简单，但都充满了死亡的压迫感！

　　“他二人都是顶尖高手……”

　　江枫的眼睛也是一眨都不眨，生怕错过任何一个关键的地方！

　　二人的战斗达到了一个小高潮，二人拳脚碰撞的地方不断发出爆鸣声。而李凡终于开始发大招了，他突然咆哮了一声，声浪瞬间爆发出去，让武皇的身体怔了一下。

　　战龙吼！

　　在武皇僵直的时候，李凡直接近身，对着他施展了一套斩龙台的腿法！他把武皇的身体踢到空中，连续踢踹，武皇的身体半天落不下来。

　　“怒斩三太子！”

　　李凡最后一脚，把武皇直接踢进地面当中！就算是一辆卡车，李凡也有信心，这一脚把对方踢成两半！但武皇的身体，却比卡车什么的还要结实！强大的仙力，在他身体周围形成了完美的防御。即便李凡的攻击如此强大，但还是被挡了下来。

　　不过李凡掌握着透劲，虽然武皇没有被李凡一脚踢成两半，但他还是受到了一定程度的损伤。武皇躺在地上，嘴里吐出一大口鲜血来，显然是受了些内伤。

　　“你竟然伤到了朕！”

　　武皇眼睛里快冒出了火来，他身上浮动的金龙也发出连连咆哮，似乎跟着武皇的怒气一起爆发出力量来。

　　“那又如何？”

　　李凡冷冰冰地看着武皇，“你的实力就这样而已吗？”

　　“朕还没拿出真本事！”

　　武皇发现自己的五帝神掌竟然没有李凡的招式精妙，这让他很震惊。但他拥有绝对的力量，他练得可是仙人所学的真仙诀！


第1640章 决战比武场

　　“朕便让你看看，什么是真正的真仙诀！”

　　武皇说着，身上的金光仿佛燃烧起来一样！

　　“再世金仙！”

　　武皇身上的金光忽然收入了他的体内，同时，天空中再次乌云密布，如同梁茹曾经发动大招时候出现的异象一样！而站在选手席里的玉，看到了这一幕，神色慌张起来。这个家伙……他竟然都练到了上仙的实力？

　　上仙跟下仙的区别是什么？整整十倍力量的差距不说，上仙更是拥有真正“法身”的强者啊！他们可以把仙力收敛回自己的体内，练出法身来作战！这个武皇……竟然在短短的一段时间，就练到了这个级别？

　　幸亏他所学到的真仙诀是有缺陷的，否则，他未来说不定真的能练到天仙的实力啊！

　　这个人……太可怕了！

　　李凡看着武皇不断变化，武皇的身体不断膨胀，很像是自己的异形换骨，但又跟异形换骨不同。异形换骨的话，顶多也就改变一下自己的体形，顶多把身体膨胀到两米高吧。毕竟李凡的肌肉和骨头都是有限的，不可能无限异化和生长啊！

　　武皇就做到了，几乎是眨眼间的功夫，这武皇的身体涨到了四米高度，如同小巨人一般，屹立在李凡的面前。他的身上，带着一股强大的力量，那种压抑感也传入到了李凡的心中。

　　“看到了吗？这就是朕与你们凡人的不同！”

　　武皇只能靠着秘法，暂时显出自己的法身，展露威风。但他依然傲慢无比，蔑视李凡，嘲讽道，“现在，你还如何跟朕对抗？”

　　“那就试试呗。”

　　李凡也不是轻易言败的人，他一跃而起，向着巨大的武皇冲了过去。李凡身在空中，抡起一脚，从天而降，劈向了武皇。而武皇却一抬手，直接一掌把李凡击飞出去。

　　“咚！”

　　李凡的身体重重砸在地面上，把地面砸出一个凹坑。

　　“天那，廖选手竟然变成了一个四米多高的巨人，这也是武术吗？”

　　主持人把疑问丢给了江枫，江枫额头上青筋都在跳。狗日的，武皇竟然还藏着一手！而且他拿出这种功夫，自己怎么帮他打马虎眼？

　　“也是内力的一种。”

　　江枫开始信口胡诌了，“用内力激活人体内的细胞，暂时让身体巨大化了而已。”

　　“原来是这样，这么说来，战斗力也大大增加了吗？”

　　“嗯，是的。”

　　江枫皱着眉头，“起码……强大了快十倍吧……”

　　“竟然还有这种功夫，好厉害！”

　　“是厉害……”

　　江枫心说，就算是用了龙神附体，自己的身体也就能强化三四倍罢了……但这个武皇，能强化十倍的力量，这个真的太变态了！

　　“弱小！”

　　武皇声音如同洪钟一样，破开了李凡的隔音罩子，震荡在整个会场上空！

　　所有人都忍不住捂住了耳朵，这耳膜被震得实在是太痛了！耳膜好像要撕裂一样！脑袋都跟着痛了！

　　而这时候，李凡却从坑中站了起来。他正要施展反击，武皇却一脚踏过来，把李凡的身体重新踩进地面里。

　　“龙吐珠！”

　　李凡被踩在武皇的脚底下，他立刻伸出右手，掌心里打出一团白色的气珠，瞬间向着武皇的脸颊打了过去！

　　武皇却只是吹了口气，一口把这气珠给吹飞，砸在旁边的地面上，把大地炸出一个深坑来！

　　武皇此时的强悍，相比之下，李凡似乎无比渺小。

　　“完了……难道李凡要输了么？”

　　圣女站在选手席里，紧张地看着擂台上的战斗，心里提心吊胆的。一旦李凡输了，自己的计划就满盘皆输了！自己只有帮教主拿到真仙诀，教主才不会对李凡下手。今天的比赛，李凡一定要赢才行啊！

　　自己是不是该帮他想点方法了？

　　但就在这时候，武皇的脚掌上却突然爆发出一圈雷光。他被震得倒退几步，而李凡正慢慢站起来，他身高也涨到了三米来高，身上电光游走，皮肤泛着光泽，如同也拥有了法身一样。

　　天雷变！

　　为了对付武皇的法身，李凡不得不提前用出了自己的这一招来！

　　“你也拥有法身了？”

　　武皇还有点惊讶呢，李凡竟然也练出了法身？不可能啊，他没有学真仙诀，也没有仙力，怎么练出法身的？绝不可能！

　　而李凡身体突然动了起来，他上前直接飞起一脚，带起一道电光，踢在武皇的脸上。武皇想要抵挡，却发现自己的速度竟然不如李凡快，手还没来得及伸过去，就被李凡一脚戳中脸面。

　　“噗！”

　　武皇被踢得滑出去两米远，他一脚踏进地面中，才稳住自己的身体。

　　而李凡已经落到了他身前，接着一记飞龙拍虎，一脚从天落下，踢向了武皇。

　　“白帝托天！”

　　武皇双掌一抬，跟李凡的脚碰撞在一起！

　　“砰！”

　　一股巨大的气浪爆发出去，二人所处的地面震出了一个凹坑。

　　“好可怕的力量啊！”

　　主持人都要崩溃了，这还是属于人类之间的战斗吗？

　　而李凡此时腿法如神，他一双腿仿佛汇聚了全身的力量，矫健又有力，一次次地踢出导弹一样的力量，直奔武皇而去！而且李凡最可怕的，是跟慕容樱刺剑学来的刺腿！他把降龙剑运用到了腿法上去，用脚踢出了白龙偷心，速度快的无比惊人！

　　武皇能躲开慕容樱的刺剑，但竟然躲不开李凡的刺腿！

　　“砰砰砰！”

　　武皇几次被踢中胸膛，连续倒退几步。他实在有点搞不懂，李凡这个家伙，好像十八般武艺，样样精通似的！他以前最厉害的是掌法，一套玄龙冰掌横扫武林，还击溃了自己的五帝神掌！后来又用出神入化的降龙剑，外加降龙伏虎的龙凤阴阳剑，甚至连九尾神狐都降住了！

　　而现在，他又放下剑术，改用这套腿法，竟然又一次逼退了自己！

　　“朕才是最强的！”

　　武皇说着，突然一伸手，对着李凡凭空一推！

　　大无相功！

　　李凡身体被推的倒飞出去，接着武皇突然出现在李凡身后，张开了双掌，以双峰贯耳之势，照着李凡的太阳穴，狠狠合拍上去！

　　“黑帝降魔！”


第1641章 冠军的代价

　　要是这一招打中了，恐怕李凡不死也得被打成傻子。但李凡却施展出一招千斤坠，硬生生往下一坠。

　　他直接落在地上，躲开了武皇这双掌。

　　咚！

　　如同钟鸣之声，武皇的双掌拍在一起，爆开强烈的冲击波，四下扩散出去！而李凡顺势手往地上一撑，双脚倒着踢了起来，直接揣向头顶的武皇。武皇被直接踢中，他四米多高的身躯倒飞起来，飞到一米多高，然后又向着地面落下。

　　“龙连牙！”

　　李凡双手撑着地面，继续对着落下来的武皇连续猛踢！

　　砰砰砰！

　　空气中不断发出爆鸣，武皇的身体也被踢得不断跃起，无法落下。李凡一连踢出了几十脚，武皇终于重新掌握了自己的重心，他立刻打出一掌，照着李凡隔空拍下来。

　　又是重响，地面上出现了一个掌印的巨坑，李凡被打的躺在其中。

　　这一下攻击力可不弱，李凡感觉浑身的骨头都要散了。但武皇也不好受，他落下来之后，倒退两步，哇地一口吐出了鲜血。

　　两个人打了半天，好像还是不分胜负。但二人的能量也消耗的差不多了，武皇不敢再拖延时间，他立刻抬起自己的手掌，把所有的力量都灌注到了自己的手掌上面。

　　“九龙神掌！”

　　武皇咆哮一声，一条金龙再次从他背后升起来。金龙的龙口大张，武皇站在里面，双掌从龙口中推出一道金色的冲击波！

　　这冲击波仿佛要打碎整个世界一样，照着李凡就撞了过来！李凡却没有退让，他站在那里，一脚往前跨了一步，踏在地上，同时右拳从腰间打出，同样施展出他最强的招式！

　　雷·至尊龙拳！

　　一道雷霆划空而过，武皇那巨大的冲击波竟然直接被这一拳给击穿！他的小腹印上一枚带着雷光的拳印，整个滑了出去，背后的龙头也烟消云散。而李凡也被冲击波的余威影响，身体被震出去十多米远，摔在擂台的边缘。

　　武皇站在那里，他胸膛突然破开，这拳头上面蕴含的力量还是把他的小腹给击穿了。但武皇已经练成了真仙诀，他肉身强悍，即便被打穿了小腹，也没有死。不过他暂时也失去了战斗能力，站着昏倒在擂台上。

　　一群医护人员赶忙上来把武皇给扶了下去，检查他的伤势。而李凡屹立在擂台上，显然，他便是最后的胜利者。

　　他身上的电光渐渐消失，身体也一点点恢复原来的模样。而他的耳边，还隐隐能听到主持人为他的欢呼声。

　　“你赢了，盟主。”

　　一位天武阁的灰袍长老走了过来，把一个古朴的木盒递给了李凡，“这便是你的奖品。”

　　“多谢。”

　　李凡吐出一口浊气，经历一场大战，他的确是有些乏力。不过还是赢得了比赛的最后胜利，武林盟主是其次，他要的就是这真仙诀第三页。他打开木匣，看了一眼里面的真仙诀，似乎是真的。

　　“诸位，武林盟主，我做不来。所以，盟主的位置，还是让前任的慕容樱来做吧，她比我有经验的多。”

　　李凡高声宣布了这件事情，“而且，武皇的功夫已经不算是武术了，所以，他战胜慕容樱，算不得数！”

　　六大门派的人都有些惊讶，这个人怎么把盟主的位置让出来了？对了，他要的只有那张真仙诀吧！有了这个，还愁没办法统治武林么？盟主算什么，学了真仙诀，就会变得跟武皇一样强大了！对了，这个男人竟然跟武皇一样强……难道……

　　观众已经退场了，王真一突然站了起来，指着李凡说道，“什么李云，我看你就是李凡吧？”

　　“呵呵，不让我们得到真仙诀，就是不想让我们练得跟你俩一样强对吧？”

　　“阴险的七侠山庄，你们果然是练了真仙诀！”

　　一群武林中的人，纷纷对李凡开始斥责。而李凡也懒得用易容术，他回归了自己原来的容貌，站在已经乱的一团糟的擂台上。

　　“你是海外武斗家，可不是我们华夏的武斗家，我们没办法认同你。”

　　龙方语也站在看台上，引导着众人，高声说道，“今天正好武林同道们都在，我们得讨回华夏武斗家的公道。李凡，念在你曾经也是华夏武术家的份上，我们可以给你一个机会。只要你交还真仙诀，我们可以放你一马！”

　　“没错，真仙诀是我们华夏武林的！快交出来！”

　　峨眉掌门于若英也终于找到了机会，她立刻指着李凡嚷道，“交出你手里的两页真仙诀！”

　　有谁不想跟武皇一样强大？有谁不想永生？

　　“你们想要真仙诀？”

　　李凡跟这些人也不想多废话，他举起了手中的木匣，“梦里去要吧。”

　　说着，他捏碎了木匣，直接用自己的内力，让里面的卷谱化为乌有！

　　“不！”

　　好多武斗家们都哀嚎起来，而王真一却指着李凡，提醒大家，“别害怕，他肯定已经记下来了！李凡就是活着的真仙诀，抓住他，让他为我们口述真仙诀！”

　　“没错，抓住李凡！”

　　“让他交出真仙诀！”

　　所有人几乎异口同声地说道。

　　“哦，不，你们都疯了吗？”

　　特蕾莎忍不住从看台上站了起来，冲着这些武林中的人喊道，“他是冠军，他有权利处置他的奖品！”

　　“蛮族的女人，这里何时有你说话的资格？”

　　“看到了吗？这个家伙果然跟蛮子们联手了！他要把咱们华夏的仙术传到国外去，这个人是咱们华夏武林的叛徒！”

　　众人的喊声越来越难听，特蕾莎有些傻眼了，难道，她好心出来为李凡说话，结果却办了错事么？

　　“他们在干什么……”

　　温莎都看不下去了，也想起来为李凡说话，却被九号拉住了。

　　“别管。”

　　“为什么？你可是英雄啊，难道这种事情却不管么？”

　　“我不是他们的英雄。”

　　九号却很直白地说道，“这些人不需要英雄，他们需要的，是一个恶魔。”


第1642章 颠倒黑白

　　这些人已经没了信仰，他们要的只是无休止的疯狂罢了。

　　九号抱着胳膊，根本不想管这档子事。这是华夏人自己的战斗，他们不喜欢有外人插手。

　　“真的不管吗？”

　　温莎有点不高兴，“正义是不分国界的。”

　　“你觉得今天这里有正义吗？”

　　九号却已经对人类的事情懂了不少，“他们之中，没有谁是正义的。就算是那个李凡，也就是李云，他也是有自己的打算。如果他真想摆平这件事，把他的功法交出去不就好了么？贪心，就是他的原罪。”

　　九号并不懂得李凡，李凡也不需要其他人来懂他。

　　“呵呵，尔等不过手下败将，也想跟我叫板么？”

　　李凡活动着自己的筋骨，在说话的时候，他已经偷偷吃了几枚回春丹和回元丹，让自己的身体状况恢复了一些。而这时候，江枫却从高台上站起来，一纵身，落下来，站在李凡的面前。

　　“李庄主，你是我三弟，今天这事，我本不该帮你。但既然是江湖的事情，我身为御林军统帅，又要有统帅该有的责任。你已经离开了华夏江湖，是海外门派。所以，真仙诀你的确不能带走。但是，我也不愿意看到好不容易平静的江湖，再起腥风血雨。不如今天大家卖我个面子，你把真仙诀的两页心法写出来，交给我，由我来传给这些各大门派的掌门，再由他们开枝散叶，让华夏武师人人都可以练这强大的功法，可好？”

　　“好，江统帅这方法和平，我喜欢！”

　　“支持江统帅！”

　　“李凡，你看看你这结拜的二哥，人家多义薄云天！再看看你，太自私了！呸！”

　　众人开始声援江枫，恨不得现在就把李凡给抢了的样子。

　　“我的好二哥啊，你倒是会做人。”

　　李凡呵呵一笑，“空手套白狼啊，动动嘴皮子就想拿到真仙诀吗？”

　　“怎么，三弟，你不舍得么？”

　　“我今天话就放在这，真仙诀，听着是不错，练了就成仙，妙不可言。但这功法中有重大的缺陷，一旦练了之后，就要受到天外天的辖制。你们觉得武皇为什么能练这套功夫？就是因为他当了天外天的走狗！怎么，诸位好好的武林高手不当，也要学武皇，去给别人当走狗？”

　　“李凡，你少说废话！”

　　于若英却指着李凡，骂道，“你自己练了，变得这么强。为了不想让我们练，就编出这种三岁小孩都不信的话！李凡，你真当我们都是傻子不成？”

　　“哎呀，这个要怎么说呢。”

　　李凡眨巴眨巴眼睛，“在我看来，你们好像还真不怎么聪明啊。”

　　“废话少说，今天不交出真仙诀，你就别想走了！”

　　“对，哪都别想去！”

　　一群武斗家把李凡团团围在了中央，众人都虎视眈眈地，盯着李凡。

　　“诸位不要冲动，李凡好歹也是政府的特工，也算是我的同事吧，还是让我先劝劝他。”

　　江枫又在装好人，而这时候，牛雪岩身上打着绷带，一瘸一拐地走了出来，指着李凡，大声喊道。

　　“诸位别怕，李凡违背命令，已经被逐出政府部门！他现在是政府的通缉犯，让我们一块拿下他这个叛徒！”

　　“看看，连政府都看不下你的恶行了！”

　　龙方语这时候出来添油加醋，“李庄主啊，虽然我曾经得到过你的庇佑，很想帮你。但得道多助，失道寡助。你现在这般作为，让人不敢恭维啊。就算是我有心帮你，也不能愧对我的良心。”

　　“有趣了，你还有良心？”

　　李凡笑起来。

　　“我倒是要看看，谁敢动他一根汗毛！”

　　落雪舞带着几个倚剑的干部走了出来，站在李凡身后。这位奇女子高声说道，“谁若是动他一下，我倚剑便与他不死不休！”

　　“落盟主，你怎么也来趟这浑水？”

　　“是啊，落盟主，你可别糊涂！”

　　“是不是李凡用什么话哄骗了你？”

　　众人纷纷说道。

　　“落盟主啊，我和你也算是师出同门吧。”

　　龙方语又在叹气，非常惋惜，“没想到，你今天竟然为这人出头！你糊涂啊，好糊涂！”

　　“滚你大爷，用你放屁！”

　　津久茂狠狠瞪了龙方语一眼，她对这个人是讨厌的要死！虚伪的小人！忘恩负义！

　　“小舞，你的心意我领了。”

　　看着落雪舞他们誓与李凡同进退，李凡心中有了些暖意。但面前太多的武林同道，李凡不想让落雪舞他们吃亏。

　　“但今天是我跟这帮人的事，就让我来处理吧。”

　　“不，若是不帮你，我落雪舞还叫人吗？”

　　落雪舞却坚定地说道，她高高举起宝剑，声音又大了几分，“我宣布，从今天开始，倚剑与七侠山庄结盟！”

　　“你若是这样做，就等于与政府为敌。”

　　牛雪岩冷眼看着落雪舞，威胁道，“落盟主，你敢吗？”

　　“有何不敢？”

　　落雪舞却哼了一声，而李凡却拦住她，然后冲着牛雪岩一撇嘴。

　　“小朋友，你算老几？你能代表政府？国家要的是安定和平，你现在在这里玩起战忽局一套，还以自己的名义随便给人定罪。怎么，有个总局的亲戚了不起么？天王老子了？”

　　“李凡，不用跟他废话。大不了，我带着倚剑所有人迁入李家岛！”

　　落雪舞似乎终于下了决定，“反正，这狗屁武林，我已经呆够了！”

　　现在的江湖，让落雪舞作呕。如此的话，还不如去跟李凡混！

　　“对，我们愿意迁入李家岛。”

　　“到哪里不是过日子，出去瞧瞧也挺好！”

　　倚剑这些人全都嚷道，没有一个面露为难之色。

　　“谢谢大家……”

　　李凡真的挺感动的，而且倚剑笑清风这些人都是精英，他们愿意加入七侠山庄，也是好事。毕竟未来对付天外天，李凡也不能只靠自己一个人。

　　“看来，今天不流点血，是解决不了问题了。”

　　江枫有些无奈地看着李凡，“三弟啊，为何你总这么偏激呢，一定要让武林再次掀起腥风血雨吗？”


第1643章 腥风血雨

　　江枫问的话，让李凡大笑起来。

　　“你这人真有意思，别惺惺作态了，要打就打呗，我李凡怕你不成？”

　　说着，他一挥手，“倚剑的兄弟们，你们帮我，我很高兴！不过还请你们先休息，替我李某人做个见证。看看我这冠军的名号，是否来的实至名归！”

　　话音落下，李凡提起内力。他周围的碎石都跟着倒飞起来，一道道雷弧也在空气中游走，劈啪作响。

　　“李凡，你是真要与天下人为敌啊！”

　　江枫看上去很沉痛，但嘴角却挂着冷笑。一切，都在他的计算当中。只要所有人都要对付李凡，那么李凡就没有翻身的机会了。

　　“既然你意已决，那我便不再讲兄弟情面！御林军听令，围住会场，不要放走任何一个支持叛党李凡的人！”

　　“是！”

　　这比武台的周围，立刻站起一个个御林军。他们每个人左手握着手枪，右手则拎着长刀。江枫掌握御林军之后，就让御林军的人都开始练《御魔教义》和《御魔神刀》，增强他们协同作战的能力。这还不算，同时还给他们都配备了华夏开发的那套反武侠武器。他们手中的那把手枪就是这种科技打造出来的，射出来的子弹可以直接击穿武斗家的护体罡气！

　　在江枫的命令下，所有人都把手枪对准了下方的李凡和倚剑盟会的人，似乎准备开始一场歼灭战！

　　“你说你，临死前，还要拖累一些人。”

　　江枫指着落雪舞他们，继续刺激李凡。

　　“江统帅，这话就不对了。”

　　夜雨楼的双腿已经痊愈了，他站在那里，双手收拢在袖子里，笑呵呵地回应江枫，“我们啊，愿意与李庄主同生共死。毕竟像出卖朋友，忘恩负义这样的事情，你们做得来，我们倚剑可不行。在我们盟会里，背弃朋友，那可是第一重罪！”

　　“好一个夜统战，你倒是伶牙俐齿。”

　　江枫目光落在夜雨楼的身上，有些欣赏，“都说你夜统战用兵有度，指挥得当。要是你真的能活着到李家岛，倒也是给李家岛增添了不少的实力。只可惜，你们统统都要在这里伏法。真的，我挺心痛的。”

　　“还好还好。”

　　夜雨楼笑的更开心了，“幸好你江统帅不是美女，你心痛，我便不用怜香惜玉。”

　　“对，疼痛能让男人长大！”

　　战小天挥舞着自己的独臂，哈哈大笑，“江统帅，恭喜你长大了！”

　　“俺不怕疼！”

　　傻乎乎的郭明明也咧嘴一乐，“俺就怕饿！”

　　“倚剑笑清风的兄弟们，让这些江湖朋友，看看咱们的道义！”

　　落雪舞高举宝剑，周围大概十几个倚剑盟会的人全都拿出了各自的武器，准备随李凡一战。

　　“李凡，我再问你最后一次！”

　　江枫身上也提起了内力来，黑色的修罗之气围绕着他的身体不断旋转，他也进入到了黑帝的状态，声音宛若洪钟，“你真的要与华夏江湖开战吗？”

　　“来吧。”

　　李凡也放开了，“谁怕谁？”

　　“好！”

　　江枫长啸一声，“杀无赦！”

　　他话音刚落下，天空中突然传来一声尖锐的鸣叫声。

　　众人纷纷抬起头，往空中看了一眼。只见一枚白色的物体，正蹿向空中。

　　“什么东西？”

　　众人都发出了这样的疑问，但下一秒，那东西突然发生了爆炸！刺眼的白光，瞬间遮住了所有人的眼睛！就连李凡，都不得不闭上双眼，缓解眼部的压力。而这时候，一个声音出现在他耳边，低声道。

　　“抓住我。”

　　是圣女，李凡知道，她按照约定，来接自己了。

　　但李凡却拒绝了圣女，不管圣女如何着急，李凡依然岿然不动。三四秒过后，众人已经恢复了视力，江枫则抱着胳膊，似笑非笑地看着这边。

　　李凡依旧站在那，身边多了个女子。

　　“是圣女？”

　　“好一个李凡，竟然跟魔教的人勾搭在一起了！真是江湖败类啊！”

　　“圣女竟然想要救走李凡，幸好周围都是我们的人，他跑不了！”

　　圣女气的直跺脚，她已经做好了密道，只要李凡跟她走，便能从这里离开。谁知道，李凡竟然不走！

　　“你干嘛不走？混蛋！”

　　圣女想骂娘。

　　“诸位武林同道想与我一战，我有何要走的道理？”

　　李凡大大方方地说道，“身为七侠山庄庄主，我接收每一个人的挑战！要走，你便走吧。有我在这，他们伤不到你。”

　　“我不走！”

　　圣女气道，“反正带你走你也不干，索性跟你一块死在这算了！”

　　“你这妖女，怎么张口闭口就是个死！”

　　津久茂特别不爽，对圣女瞪着眼珠子，“我们才不会死，要死你自己去死！”

　　“小姑娘，大战当前，怎么能逃呢？”

　　战小天也说道，“你们魔教的人就是胆子小，你们怕死，咱们可不怕！”

　　“你走吧，我们不是一路人。”

　　落雪舞也冷冰冰地说道。

　　“都是些蠢货！”

　　圣女狠狠跺脚，“比武和性命，哪个更重要？”

　　“对于武斗家来说，比武大于一切！”

　　李凡伸手一指面前这些武斗家，“我，七侠山庄庄主，小霸王李凡，在这划下道来！谁想挑战我，尽管来！今天是生死擂，赢了，我死在这。输了，诸位要么走，要么死！”

　　“痛快！”

　　龙百里第一个跳出来，“就让我龙百里来会会你！”

　　作为崆峒派掌门，龙百里在七侠山庄失利过，但今天必须为门派讨个说法，更要夺回真仙诀！

　　李凡是很强大，但他再强大又能怎么样？这里这么多武林高手呢，又有江枫坐镇，能让他上天不成！自己先跟他打一架，他念在这么多人，估计也不敢跟自己动真格的！

　　“烈焰刀！”

　　龙百里准备先给李凡来一记狠得，让他知道怕！

　　他手上带起一道赤红色的火焰，如同挥起的火焰刀，从天而降，直奔李凡而来！

　　但就在他要劈在李凡脑袋上的一刹那，李凡突然出招了！


第1644章 技惊四座

　　龙百里一记火焰刀，直接跳向李凡，照着他的脑门就砍了过去。但李凡却并没有躲闪，他只是一脚高高踢起来，正中龙百里的下巴，把龙百里踢了起来。同时，李凡如影随形，跟着一跃而起，眨眼间出现在龙百里的身边，接着一脚落下，如同抡起的铡刀，从龙百里的脖子上踢了下去，把龙百里直接斩首！

　　噗通一声，龙百里无头尸体落在地上，溅起一片灰尘。而他的脑袋在地上滚了几圈，龙百里只觉得一阵天旋地转，然后便是一片血红。在临死前，他仅剩下的一个念头，要是学了真仙诀就好了，成了仙人，自己或许就不会死了。

　　要是能继续活着，该多好。

　　“你竟然……竟然杀了龙掌门？”

　　“天啊，疯了，疯了！”

　　“李凡，你太嚣张了！”

　　众人纷纷大惊失色，谁也想不到，李凡这次出手竟然如此狠辣，一招就要人命！

　　“来，下一个挑战者！”

　　李凡勾勾手指，但他这番手段，倒是把所谓的武林群雄们给镇住了，一时间谁也不敢再上前。都以为仗着人多势众，能占李凡点便宜。却不想便宜没占到，先把命给搭上去。

　　“呦，于若英，于掌门。”

　　李凡目光落在于若英的身上，“你刚才不是叫的很欢吗，不如你来跟我过过招，怎么样？”

　　“我……不屑与你一战！”

　　于若英自然知道自己几斤几两，立刻一扭头，不去理会李凡的挑衅。自己上去，估计也是被一招斩首。

　　“大家不要怕，有我在。”

　　江枫感觉到了众人的怯意，他立刻上前两步，看着李凡说道，“三弟，你也看到了，武林中这些同道朋友，他们怕你怕成了什么样子？你不是最讨厌武皇这类的人么，但是你现在，跟他又有什么区别？”

　　“江枫，你少来这套。”

　　李凡一指江枫，“要战便战！”

　　“当然会跟你打，你放心。”

　　江枫点点头，“我也是武斗家，自然尊重咱们武斗家的传统。我便与你比试一场，即便我的武功可能不如你，但为了天下的英雄豪杰，为了我们武林的正义，我也会跟你战斗！”

　　“那你还真是大义凛然啊。”

　　李凡忍不住哈哈一笑，“行了，收起你那副嘴脸吧，看着怪恶心的。来，让我见识见识，你的五帝神掌练的怎么样了。”

　　“好吧，既然你一意孤行，那我就只能动手了。”

　　江枫一只手拿着折扇，另一只手背在身后，轻快掠过十多米的距离，来到李凡面前。他手中的折扇如同短棍，向着李凡的穴位刺了过去。

　　“啪！”

　　李凡身体一侧，让开江枫的折扇。同时，他一腿扫出来，如同挥起的长鞭一样，照着江枫腰部狠抽！

　　江枫折扇往下一压，挡在自己腰间，拦住了李凡的攻击。但他也被踢得往旁边一滑，但却手指一弹，一记修罗剑刺向李凡的眉心。

　　李凡手一挥，手掌如刀，击飞了这一记修罗剑气。

　　手是两扇门，全凭脚踢人。李凡现在同时施展雷龙刀和斩龙台，配合在一起，攻守兼备，打的对手欲罢不能。

　　江枫也是如此，虽然他功夫也极高，但一时间竟然也奈何不了李凡，反而在李凡的招式下节节败退。

　　“江枫，你不会就这点本事吧？”

　　李凡嘲讽。

　　“你了解我。”

　　江枫笑了笑，“自然不会这么简单。”

　　说着，江枫身上突然爆发出强烈的黑光，一股可怕的压力四下挤压出去，这就是黑帝之境的力量！江枫的基础实力也到了圣级，他随后又披上一层修罗之虎的状态，整个人身体立刻膨胀到三米多高，跟李凡的天雷变一样，但增强的力量却弱了一点。

　　但这些还不算完，江枫张开双手，天空的乌云中，突然传来一声龙吼，接着一道金光落下，刺破乌云，照在李凡的身上！

　　龙神附体！

　　那浮游在太空中的龙神一号，把它搜集来的宇宙能量，通过纳米核心，加持在江枫的身上！

　　这一刻，江枫身上的实力完完全全超越了圣级，达到了一个下仙的实力！但只有下仙，还不是李凡的对手。李凡自己就已经练到了七八圣左右的力量，他再施展天雷变的话，就能接近上仙的实力。不过今天他用过了一次天雷变，想用第二次，还需要很久的时间恢复力量才行。

　　所以，此时的江枫，对李凡来说，还真是一个比较棘手的对手。自己大概七圣的力量，去对付江枫这个差不多有十一二圣力量的高手，多少会有点吃力吧。

　　但这对李凡来说也不算难事，他立刻运转起白虎和九尾神狐之力，一边一个，汇聚到自己的双脚上面！

　　红色的神狐和白色的猛虎都飞了出来，神狐汇入到李凡的左脚，化作赤红色的狐形腿甲。而白虎则汇入到右脚上，化作了白金色的猛虎腿甲。

　　李凡穿上这对腿甲之后，先撩起左腿，猛地对江枫扫出一脚！

　　红色的光芒闪烁，江枫被踢中胸口，立刻滑出去十多米远，在地上留下一道白色的烟雾。

　　“三弟，你还真是喜欢给人惊喜。”

　　江枫眼睛里闪过一抹阴光，“没想到，你还有这样的压箱底。”

　　“我一般不用这种功夫，但对付你，我还是慎重一些比较好。”

　　李凡脚下一弹，整个人就跟瞬移一样，立刻出现在江枫面前。江枫有些吃惊，李凡的速度竟然又快了这么多？

　　江枫立刻飞起一爪，直接抓向李凡的胸口！但李凡雷龙刀一出，直接弹开江枫的虎爪，同时身体一转，腰部用力，带动右脚，如同甩动的重锤，重重抽在了江枫的腰间。江枫这三米多高的身躯，也被抽的旋转着飞了出去，砸在观众席上。

　　江枫吐出一口血来，即便是强化了好几次的身体，竟然也被这一脚抽的受伤。那白虎腿甲上面，好像带着某种可以无视防御的力量啊！

　　“如何？”

　　李凡高高抬着自己的右腿，看着被踢飞的江枫，“还要打吗？”


第1645章 在世修罗

　　“李凡，你太强了。”

　　江枫擦干净嘴角的血，然后从墙壁上拔出了自己的身体，重新落在地上。

　　“我真的挺惊讶的，为何这个世界上竟然还有你和慕容樱啊，要是没有你们两个，我就应该是最强的吧？”

　　“你，我，慕容樱，我们都有独特的天赋。”

　　李凡却很客观地说道，“论天赋，我们三个人也应该是平等的。但你杂念太多，毅力不足，注定没办法在武道上有长足的进步。”

　　“真是好大的胆子啊……竟然说我毅力不足。”

　　江枫冷笑连连，“为了完成我的梦想，我付出了多少？你竟然怀疑我的毅力？”

　　“你的毅力，是毁灭。”

　　李凡直言不讳，“而我的毅力，是拯救。慕容樱的毅力，是变强。”

　　“毁灭不应该是最强么！”

　　江枫却冷笑，“我会证明给你看，我才是最强的那个。”

　　说着，江枫张开嘴，深吸了一口气。

　　周围的武斗家们立刻感觉浑身一寒，接着力量不由自主地从他们的毛孔中流出来，然后向着江枫的方向汇入过去。而圣女，还有倚剑笑清风的人也都跟其他武林中人一样，半跪在地上，额头上都是冷汗，非常虚弱。唯独李凡，因为有太极图护住自己的经脉，才没有让江枫得逞。

　　“这是……大日如来心经？”

　　李凡吃了一惊，但马上又反应过来，“不对，这是星罗神功……原来你从慕容博身上也得到了力量吗？”

　　“在我堕入修罗道的时候，我曾经杀过的每个人，他们的力量都会被我吸收。”

　　江枫的双眼亮着绿色的光芒，整个身体上燃烧着一层绿色的火焰，他声音也变得非常冰冷。

　　“今天的场合，是最适合我的！呵呵呵！”

　　说话间，江枫的身体也开始膨胀，他的力量在飞快地增强！不一会，他已经拥有了起码二十圣左右的力量！虽然距离上仙的境界还很遥远，但对付现在的李凡，却是绰绰有余！

　　“受死！”

　　江枫手指突然伸出来，一记修罗剑，快如闪电，瞬间从李凡的胸口中穿过。

　　李凡直接半跪下来，捂着自己受伤的胸口。因为基因的关系，李凡的伤口正在慢慢愈合。

　　“还有呢！”

　　江枫突然出现在李凡面前，伸出双爪，对着李凡就是一套连击！修罗虎爪，这一套攻击把李凡身上抓的伤痕累累，眨眼间就变成了一个血人。

　　江枫双手齐出，打在李凡的胸口，把李凡直接击飞出去！李凡身体砸进墙壁中，滚滚灰尘升了起来。

　　“看到了吗，这就是我的力量。”

　　江枫兴奋地吼道。

　　“如果你和武皇一样，能在我巅峰的时候，与我一战，我倒是会佩服你一点。”

　　李凡的声音却从烟雾中传出来，接着，李凡扫起一脚，驱散了烟雾。

　　他带着一身伤，站在江枫面前。同时，一道道电光，在他身上游走起来。

　　“只可惜，你却只会耍聪明，以逸待劳，让武皇他们来消耗我的战斗力，才敢跟我一战。”

　　李凡进入天雷变第一阶段，让自己的力量翻了一倍！

　　“所以，你就是个废物啊！”

　　李凡的话，让江枫勃然大怒！

　　“给我闭嘴！”

　　江枫突然到了李凡面前，双掌齐齐向着李凡的太阳穴拍了过来！

　　黑帝降魔！

　　李凡却伸出双手，架住江枫的手掌。同时，双脚往前一蹬，把江枫踹的倒滑出去。李凡一脚已经把江枫踢出了僵直，他随后跟上，腰部旋转，一连串的旋风腿，带着完美的弧度，不断踢在江枫的身上。

　　飞龙追月！

　　李凡的斩龙台用的非常漂亮，这套腿法在他身上，几乎用出了无双的状态。他踹的江枫不断后退，连反击的时间都没有。

　　苍龙点水十二连击！

　　李凡又一连踢出十二记刺腿，每一招都命中了江枫的胸膛。有神狐强化的左腿，让李凡的速度变得更快！眨眼间的功夫，江枫的胸口就出现了十二个被踹下去的凹坑。他倒退几步，捂着自己的胸膛，然后跪倒在地上。

　　即便强化了这么多，江枫还是被李凡击败了。

　　“不……我不甘心……”

　　江枫喃喃自语，而这时候，一个声音在他耳边响起。

　　“把你的灵魂献给我，我要更多！”

　　那是修罗的声音。

　　完全服从修罗，就等于要放弃自己的人性，归顺修罗。

　　这是只有心魔合一的江枫才能听到的声音，他也知道，这就是自己最后的机会。

　　“拿走！”

　　江枫突然一声咆哮，“都拿走！只要让我变强！”

　　他话音落下，身上的修罗外衣突然崩溃了！一个赤着身子的英军男子，站在擂台中央。但很快，他身上的皮肤开始变得黝黑，红色的修罗纹也遍布他的全身！

　　一股可怕的气息，瞬间扩散开来！

　　“快带着他们走！”

　　李凡感觉到了不妙，他立刻给圣女他们输送了一些内力，“快走，走的越远越好！”

　　但还有更多的武斗家在场，特蕾莎也在看台上，虚弱无比。

　　再看远处的温莎也是脸色苍白，九号似乎还好，他也察觉到不对，抱起温莎，转身就跳到了比武场外面。虽然剩下的人想杀了李凡，但李凡却不愿意让他们在这里送葬。如果这些人死了，恐怕华夏武林也就完蛋了。

　　“太极！扩！”

　　李凡运转太极图，把自己的力量瞬间扩散出去！

　　一股股的内力波扩散出去，瞬间进入到了周围那些武斗家的体内，让他们有了施展轻功的力气！

　　“突然有力气了！”

　　“大家快逃啊！”

　　哪个人都从江枫身上感觉到了一种前所未有的恐怖，他们飞快地向着擂台外面跑去。而圣女也不犹豫，拉起落雪舞他们，向着事先做好的密道逃去！落雪舞也没挣扎，她知道，自己现在留下，也是李凡的累赘而已。

　　一群人疯狂逃散，而江枫终于睁开了眼睛！他一双瞳孔，变成了白色！而他的嘴角，也挂着有些变态的笑容。


第1646章 风波不断

　　“江枫！”

　　李凡突然上前，一脚抽向他的脸颊。

　　“啪！”

　　李凡的小腿却被江枫一把握住，他怪笑着，“桀桀桀，这也能叫踢腿么？简直弱爆了！”

　　说着，江枫抓着李凡的小腿，把他一把丢了出去！李凡竟然没来得及卸掉这股力量，直接被砸进旁边的地里，留下一排沟壑。

　　“哎呀，还有别人？”

　　江枫突然出现在一个正仓皇逃走的峨眉弟子身前，那峨眉弟子惊慌失措，赶忙向着自己的掌门伸出了手来，想要求救。但于若英跑的比谁都快，这位掌门此时把他们门派的白马踏雪功夫发挥的淋漓尽致，几乎是超水平施展，根本就没管自己的弟子，几乎是眨眼间，就消失在弟子的视线当中。弟子崩溃了，而江枫已经到了他面前，一伸手，爪子直接掏进这弟子的天灵盖当中。

　　没等弟子反应过来，她已经被吸成了人干，然后随手扔在了地上。

　　“呀，挺美味的呢！”

　　江枫的笑容更变态了，他还舔了舔自己的嘴唇，“还有更美味的么？呦，还有外国小妞。”

　　江枫目光落到了墙上，温莎正趴在那里，偷偷用相机拍照。几乎就是眨眼间的功夫，江枫已经出现在几乎几十米高的墙顶上，望着面前的温莎。

　　“滚开！”

　　九号突然一脚蹬向江枫，却被江枫再次擒住了脚腕。

　　“哎呀，这里有个味道奇怪的人。不过，你的能量似乎也挺有营养。”

　　江枫说着，一爪向着九号的胸膛抓了过来。九号胸口被抓破，但他却化作半龙身，直接抓着江枫的身体，把他扔回了擂台！

　　而就在这一瞬间，李凡也突然出现在江枫的身后。他一腿高高踢起，带着一道龙形的气势，命中了江枫的后腰。

　　“砰！”

　　江枫被踢得砸进观众席里，一面观众席整个被砸塌了。

　　“实力不错！”

　　江枫没事人一样地推开碎石，跳了出来，“这一脚有点力气，现在到我了吧？”

　　他突然发出狂笑，接着一跃而上，双爪不断向着李凡抓过来！李凡施展斩龙台，配合雷龙刀，跟江枫一瞬间交手了十多招！

　　“砰！”

　　李凡竟然落了下风，被江枫一掌拍在胸膛上，化作炮弹似的，重重砸在了地面上，把地面砸出一个凹坑。

　　“哈！”

　　江枫竟然张开嘴，吐出一道黑红色的冲击波，轰在李凡的身上。

　　李凡感觉身体撕裂般地痛苦，他张开嘴，吐出一大口血来。

　　狂化之后的江枫……有点变态……自己，难道要败了吗？

　　这一刻，李凡感觉到了深深的不甘心。现实中可不是想爆发小宇宙就爆发的，自己此时面临着非常大的危机，如果不想个办法应付过去的话，恐怕会后患无穷。

　　“使用我的力量。”

　　白虎小姐姐的声音在李凡耳边响起，“江枫臣服于修罗的力量，修罗的弱点就是灵魂。”

　　李凡瞬间明白过来，日了，幸好有白虎小姐姐在，否则自己还真的没办法摆平这事！李凡撑着自己的身体，从坑中站了起来。他服下最后几颗回春丹，然后一伸手，让白虎的力量在手中凝聚。

　　一把白色的神弓出现在李凡的手中，他让自己的精神力完全集中，整个人处于一种几乎亢奋的状态！他脚下一弹，整个人突然后退，出现在旁边的十米高看台上面。而江枫正站在他刚刚驻足的位置上，舔着自己的爪子。

　　“跑的很快嘛。”

　　他突然眉头一皱，接着瞬间移出十多米的距离！

　　李凡的箭矢竟然射空了！白虎的箭矢是直接命中对方灵魂的，但前提是要锁定对方的气息。但就在一瞬间，这狂化江枫的气息竟然消失了！

　　“啊，好危险。”

　　江枫盯着李凡手中的白虎神弓，“你手中的东西好像挺危险的，能放下来吗？”

　　李凡继续追踪江枫的气息，连续波动弓弦。但江枫继续在李凡射箭的瞬间隐遁，连同气息一起消失，让李凡再次失去目标。对方就像是野兽一样，拥有高度的警惕心和隐藏能力。

　　“桀桀桀，你抓不到我的。”

　　江枫忽然出现在李凡身后，接着一爪抓进他的胸口当中。但李凡却任由江枫爪扯自己的胸膛，江枫突然一愣。一条红色的尾巴从李凡身后伸出来，缠绕在他的身上，把他给捆住了。

　　“逃不掉了吧，朋友。”

　　李凡说着，连续拉动白虎神弓，就跟开枪似的，把箭矢一枚一枚射入到江枫的灵魂当中。

　　江枫连连倒退，最后从高台上掉了下去，坠入地面，砸起一片灰尘。他躺在那里，表情抽搐了许久，似乎痛苦的要命。过了不知道多长的时间，他终于恢复了一些意识，一头冷汗地看着站在头顶上的李凡。

　　还是输了么……看来，自己对这种狂化力量使用的还不够好……对方的弓箭对自己有很强的克制能力，下次要小心才行。

　　“李凡……下次……我一定会赢你……”

　　江枫说着，忽然化作黑色的光芒，从擂台上远遁离开。而他的手下，早就在他狂化那会都跑了。江枫还得回去重新整顿自己的部队，只能匆匆离开。

　　“啊……终于结束了……”

　　李凡也松了口气，这场战斗，打的实在是太辛苦了……前两天还人山人海的比武场，今天却已经空无一人。李凡看着几乎成了废墟的比武场，深深感觉到力量的可怕。

　　“看来，除了天外天，武皇，江枫也成了一个很大的威胁。”

　　李凡想到这里，抬起头来，看着头顶上的九号。

　　“你看着我做什么。”

　　九号哼了一声，“我是不会跟你联手的！”

　　“你倒是很了解我嘛。”

　　李凡苦笑一声。

　　“我并不了解你。”

　　九号生冷地回答，“你想要保护这些人，就自己变强吧。用不了多久，我还会去挑战你！”

　　说完，九号抱着温莎，再次从比武场离开。

　　“这家伙，太不好亲近了，真的是从我身上提取的基因吗？”

　　李凡摇摇头，他正要离开，玉不知道什么时候出现，拦在了他的面前。


第1647章 回岛

　　“想打一架吗，朋友？”

　　李凡看着面前的玉，直接问道。

　　“我有规定，不能跟你动手。”

　　玉很轻蔑地看着李凡，“不然，以你现在的状态，我想杀了你，轻而易举。”

　　“你确定吗？”

　　李凡却笑了，“既然你这么笃定，又能为天外天除去一项大患，为何不来试试呢？来啊，杀了我，说不定你上面那些人会好好奖励你的，甚至提拔你做更高级的神仙。”

　　玉的嘴角抽搐了一下，他似乎在强忍着什么，并没有动手。李凡也只是试探而已，他也在寻找天外天隐藏起来的秘密。

　　“不敢动手吗？你可真胆小啊，连一个伤员都不敢过过招吗？”

　　李凡感觉玉愈发的诡异，他继续刺激玉。

　　“你不用刺激我，我是绝对不会违反规定的。”

　　玉强调，“上面的命令是绝对的，我若是违反，就会遭受毁灭性的惩罚！”

　　“原来这样，既然不打架，还不滚开？”

　　“太无礼了！”

　　玉骂道，“我只是来警告你，休要再跟我天外天做对！否则，我们就会先毁灭你的城市，用你来杀鸡儆猴，警告那些试图反抗我们的家伙！”

　　“如何毁灭我的城市？”

　　李凡眉毛一扬，“怎么，一群都不敢下来的天外天，也敢到我城市里捣乱吗？”

　　“都说了，千万别小看我天外天的力量。”

　　玉冷笑，“很快你就会见识到了。”

　　说完这些警告的话，玉转身离开了比武场。他离开不久之后，就来到一个房间里，看到了盘坐在那的武皇。

　　“恢复的怎么样了？”

　　“七七八八。”

　　武皇吐出一口浊气，“李凡的实力，的确厉害。如果朕不是练了真仙诀，还真不是他的对手。”

　　武皇不得不承认，李凡是一个强大的对手。他的实力摆在自己的面前，也成了自己统治王国的一个巨大的绊脚石。

　　“要想除掉李凡，就得连他的势力一同拔除。”

　　玉提醒武皇。

　　“这次之后，李凡恐怕就会返回李家岛。”

　　武皇疑问，“朕该如何除掉他整个势力？朕需要时间，甚至需要更强的功法！以朕现在的实力，没办法击败李凡！”

　　真仙诀几乎被武皇练到了炉火纯青的状态，玉根本不敢让他学更高深的功夫。

　　其实真仙诀分为上下册，上册又被分成了七份，而且留下了一些漏洞和缺陷，随后才投放到了人界，欲挑起人界的战斗。

　　“你放心，上面已经批准使用成仙丹了。”

　　玉说着，拿出一个小瓷瓶来。

　　“成仙丹？什么东西？”

　　武皇感觉到有些不太妙。

　　“这是我们天外天开发的一种丹药，只要给动物服下，就能让他们成仙。”

　　“动物？”

　　武皇有些吃惊，动物也能成仙？

　　玉为了演示，拿出实现拴在房间里的一只牛头犬，这牛头犬本来很凶，但感受到武皇的气息，连叫都不敢叫，只能趴在那里。

　　玉把这枚丹药递了过去，喂给了牛头犬。牛头犬闻了两下，似乎很感兴趣，一伸舌头，把丹药卷进口中，咀嚼了几下。

　　一两分钟的功夫，这牛头犬突然哀嚎起来。它不断颤抖，抽搐，接着身上发出一股恶臭！与此同时，它的身体也跟着不断地膨胀，血肉被撑破，洒落在地上，要多恶心多恶心。很快，一个牛头犬人慢慢从地上站了起来，嘴里还流淌着口水。

　　“这是……”

　　“它已经超越了自己，进化了。”

　　玉说道，“它拥有很高的智商，会很快学会人类的语言。我们可以培养出这样的一只军队，让他们为我们而战！”

　　“原来如此。”

　　武皇点点头，“西方那些兽人，原来是这么来的吗？”

　　“没错，当年就是我们在西方种下了这样的种子，结果他们进化的太快了，拥有了希望和平的愿望，脱离了杀人机器的本性。所以，新一代的成仙丹，我们稍微改造了一下。”

　　“这种东西能叫什么成仙丹？”

　　武皇忍不住嘲讽，“我看叫变妖丹还差不多。”

　　“不管叫什么，他们现在都是你的军队。”

　　玉提醒武皇，“上面给了你一百人的名额，这些家伙每个都有仙奴的实力，有上百之数，足以让你去踏平李家岛了吧？”

　　“他们都听朕的领导吗？”

　　“当然，虽然只是暂时听命于你。”

　　玉佩强调这一点，“等你踏平李家岛，执行了毁灭世界计划之后，这些军队，要被我们收回。”

　　“还真是小心啊，天外天的人真谨慎。”

　　武皇呵呵一笑，声音里颇轻蔑。

　　“本就是借给你的军团，你应该明白。”

　　玉不想在这个事情上跟武皇多争执，“总之，要抓紧执行毁灭计划，立刻踏平李家岛吧！”

　　“着什么急。”

　　武皇却冷笑起来，“想踏平李家岛，朕除了你的军队，还能借来更多的人。”

　　“哦，可以吗？”

　　“当然。”

　　武皇点点头，“朕自有妙计。”

　　“既然如此，那我就等着看好戏了。”

　　李凡这边的确是直接回到了李家岛，多方强敌出现，让李凡也更加警惕。他一边在李家岛加强岛屿的建设，一边还在培养自己的军队。华夏的武术界已经对李凡正式发起了通缉令，不过也紧紧限于武术界而已。此时，李凡还在跟冉将军通话。

　　“那个傻比，竟然还要我们军方协同通缉你，真是放屁！”

　　冉将军骂个不停，“真鸡巴给他脸了！他算个什么东西！靠点背景爬到那个位置上，搅得一团乱不说，还要通缉功臣！军队和警方这边你放心，根本不会对你怎么样。但是武术界那边，抱歉了老弟，我说了也不算。但我想，华夏武术界，能打得过老弟你的，估计也没人吧？”

　　“嗯，放心，只要政府那面没通缉我就好。”

　　“开玩笑，你可是功臣！只有脑残才想通缉你，硬生生逼走了一个爱国的顶级强者啊！那个姓牛的，脑袋里装的都他妈的是屎！”

　　冉将军看起来是真的很愤怒，骂人的话接连不停。


第1648章 白霖洛的辅助

　　李凡先反过来安抚了一下冉将军，他感觉这事冉将军比他还生气。不过李凡倒是看的很开，政府又没正式对他下通缉令，怕个什么。至于总局对自己的通缉，根本就毫无意义。御林军的统帅江枫，这厮正忙着补救在比武场上犯下的罪行。但他的名声，在武林中几乎跟不死邪佛齐名了，大家对他都是谈之色变，畏惧到了极点。

　　而李凡这个名字，江湖中人也不愿意在提起。大家都非常想干掉这个拥有真仙诀第一，三页的混蛋，但又无可奈何。李家岛防卫森严，不仅仅有七侠山庄那些剑卫守卫，还有闻名天下的李家雇佣兵！尤其前一阵李家岛刚刚曝光了自己的黑科技，他们配备了十台“大剑卫”人形机甲，这个简直太可怕了……

　　自从上一次九号击溃了初代机甲之后，白霖洛就率领科学家们，重新改造了新的一批人形机甲。这些人形机甲都做成了五米高，虽然没有之前的庞大，但灵活性却好了很多。而且这套人形机甲采用的是精神力控制，只要用一套精神力辅助系统，就能轻松地驾驶机甲。

　　“在您闭关的时候，大剑卫还作为华夏雇佣兵，参加了湾湾的登陆战。”

　　刘珠穿着一身管家一样的西服，站在李凡面前，替他介绍这套机甲的功绩，“我们一共出动了四台机甲，轻松瓦解了一个装甲师的湾湾部队。”

　　“湾湾的部队估计也没什么战斗力，不能做参考。”

　　李凡哈哈一笑，“不过既然大家都看重这套机甲就好了。”

　　“目前的话，白霖洛正在帮您开发一套可以增强您战斗力的机甲。”

　　刘珠继续说道，“我们看了武皇的战斗录像，认为所谓的仙人，就是修炼自己的法身来参加战斗。而根据现代科技，配合超能力的研究，我们应该能研制出这种代替法身的机甲装备。只要你来驾驶的话，应该能起到跟法身一样的效果。”

　　“哦？有这样的黑科技？那我还真要去看看！”

　　李凡一下就感兴趣了，“话说，你明明请了一段时间的假，怎么比我还了解这边的事。”

　　“即便是请假，我也没有疏忽工作。”

　　刘珠对着李凡挤挤眼睛，“君上，那我们就移步开发局。特首知道你一定会去看的，所以已经准备好了。”

　　“嗯嗯，快出发吧。”

　　李凡一挥手，准备启程。此时他已经搬出了以前的办公室，搬进了刚刚完成的君上府之中。说是府邸，不如说是一座城堡。白霖洛根据李凡的喜好，把城堡修建在了一座山清水秀的山上。山前是一片郁郁葱葱的草地，山后则是汪洋大海。这城堡除了让李凡居住之外，有一部分还是对外开放的，可以让游客进入参观，甚至提供住宿和饮食，只不过费用要高一些。

　　李凡明白，小四眼这是一箭双雕，给自己造声威不说，还反过来利用自己的声威来赚钱。

　　“君上，请上车。”

　　漂亮的女保镖诺娃梳着一条长长的麻花辫，她站在楼下，替李凡打开了车门。在这诺娃的眼中，李凡看到了一种狂热和崇拜。不得不说，小四眼搞的这种洗脑政策的确很有效，虽然李凡不是很主张。但对目前的李家岛来说，这套方案的确也是最有效的。

　　“是李家岛的君上！”

　　“君上出行了！我要赶紧拍照！”

　　“哇，好威风！”

　　李凡车队旁边有四辆护卫车一同跟随，他车队一出来，旁边就有不少的游客激动起来，连连拍照。

　　“看，你现在多受欢迎啊。”

　　刘珠笑呵呵地对李凡说道。

　　“都是虚名！”

　　李凡倒是有点不好意思了，“我弄这个岛的目的，也不是为了自己出名啊。”

　　“但你是李家岛的精神象征。”

　　刘珠却提醒李凡，“尤其经过那次的比武大会之后，你的名号已经在世界上被叫响了。现在的你，可以说是真正的天下第一。”

　　“天下第一，我可不敢当。”

　　李凡却摇摇头，“这天下还有很多比我强了不知道多少的人，尤其是天外天，据说天仙就有十来个人。他们各个比我强百倍，就算我用了一些特殊能力，也有十余倍的差距。”

　　天雷变不过是一种应急的手段，以李凡的性格，他不喜欢靠这种短时间的强化来保证自己的强大，这样很没有安全感。如果时间足够，他真的想好好修炼一下！只可惜，那副山水画已经不能去了，否则那地方真的是太好修炼了。

　　“这个你放心，白特首知道你的需要，已经在帮你开发一个更高效的闭关场地了。”

　　“这个也可以吗？”

　　李凡有点惊讶。

　　“嗯，等到了，特首会亲自给你介绍的。”

　　“那就好，有白霖洛帮我，我省心不少。”

　　李凡感慨万千。

　　“那我呢？”

　　刘珠眉毛一扬，问道。

　　“哈哈，你也是我必不可少的左右手啊。”

　　李凡哈哈一笑，“大家都是兄弟，这方面你还争风吃醋啊。”

　　“一口一个兄弟，就拿这话糊弄人。”

　　“咳咳，那什么，咱们是不是快到了？”

　　“还远着呢。”

　　刘珠翻了个白眼，就在这时候，车子上的电话响了起来。她接起来一听，然后按住话筒，开口询问李凡。

　　“有人想见你。”

　　“谁？”

　　“一个叫温莎的美帝女人。”

　　“安排见面吧。”

　　李凡心里嘀咕，这小妞怎么想着来见自己了？

　　“在哪里见面合适？”

　　“直接用这辆车去接她吧。”

　　李凡现在坐的是一辆家常的贵宾车，里面很宽敞，都能在里面直接办公了。

　　“好，我这就安排。”

　　刘珠在电话里嘱咐了一番，很快，车子来到外务处，把温莎这个小姑娘接上了车。

　　“哇，果然是岛主。”

　　温莎上来之后，先用相机拍了几张照片。

　　“你怎么来了。”

　　李凡看着面前这个小姑娘，“九号不是应该随时随刻跟着你么，怎么放你一个人出来了？”

　　“我溜出来的，别告诉他。”

　　“……”


第1649章 与九号合作？

　　“我是想跟你谈谈合作的事情。”

　　温莎信心满满地看着李凡，而刘珠从旁边的冰箱里拿出一瓶红酒，给两个人倒上。温莎看了一眼刘珠，眉头轻轻一皱，似乎看出了什么，但却没有说话。

　　“合作？什么合作？”

　　李凡举起酒杯，饶有兴趣地看着温莎，“你有什么需要跟我合作的吗？”

　　“怎么就不能有，你是不是瞧不起我？”

　　温莎不满地看着李凡，“我好歹也是一名知名的记者！”

　　“哦，你是想从我这里得到一些一手情报？”

　　“没错！”

　　温莎点点头，“听说你有很多大杀伤性武器，但保密情报又做的太好，所以我想得到独家报道权！”

　　“大伤性武器，这要看你怎么定义。”

　　李凡笑起来，“我们李家岛开发的军备，从来不用在非正义的战场上。”

　　“你怎么定义正义？”

　　温莎却直接反问，“比如李家岛的雇佣军，名动天下。他们征战与各个战场上，沾染了无数鲜血，难道那些都是正义的吗？”

　　“只要能终止了那些无休止的战争，就是正义。”

　　李凡毫不犹豫地说道，“如果你是来批评我的，没关系，我接受任何批评。批评是你们的事，但放不放在心上，是我的事。”

　　“哼，果然是九号的基因主，在某些方面，你们两个还真像！”

　　温莎一撇嘴，“都是狂热的战争分子。”

　　“这个你就错了。”

　　李凡立刻反驳，“我喜欢比武，但我反对战争。之所以培养强大的李家岛雇佣军，就是为了守卫我李家岛的安全。我别的不说，目前李家岛犯罪指数是全世界最低的。因为每一个到李家岛的人都知道，如果在李家岛犯罪，后果将会有多么严重。”

　　在李家岛，一切犯罪都会受到重罚。比如偷盗，会被切手指。这一点白霖洛跟李凡还曾经有过争议，按照白霖洛的想法，李家岛还在建设中，不适合用重典，应该休养生息，吸引移民和外商，大力发展经济。但李凡的意见是，必须建立一个真正的法治国家，对待犯罪分子，没必要留什么情面。李家岛需要的是真正的建设人才，而不是鸡鸣狗盗之辈！

　　而李家岛移民的福利待遇也很高，这等于恩威并施，目前让李家岛走上了良性发展。

　　看着街边走过一个穿戴着收割者套装的警卫，温莎收回自己的视线。

　　“你这是恐怖的军国主义，历史已经证明你这套是错误的！”

　　“纵容是犯罪者最好的温床。”

　　李凡不以为然，“而且，我可不是军国主义。军国主义是全民皆兵，人人自危。而我可没施行什么恐怖统治，李家岛最大的就是法律，就连我也要遵守。在我们华夏，有一句话，叫做没有规矩，不成方圆。”

　　“我们美帝也是依法治国，法律多如牛毛，规定到了极其细致的地方。”

　　温莎却提醒李凡，“但你看，美帝依然有大量的犯罪记录，证明重法是没有用的，应该轻法度，重民权！”

　　“你这小姑娘，还有点我们华夏诸子百家的意思。”

　　李凡哈哈一笑，“我们李家岛是重法度，重民权。”

　　“可我来的时候，看都这里每个人几乎对你都是盲目崇拜，极度狂热，甚至有很多年轻人都愿意为你牺牲性命！”

　　“咳咳，这可能是因为我个人太优秀了吧。”

　　“呸！”

　　“你这记者，怎么如此无礼！”

　　诺娃转过头来，狠狠瞪了温莎一眼，“再有对我君上不敬的地方，休怪我不客气了！”

　　“哎呀，跟九号说话习惯了。”

　　温莎忍不住吐了吐舌头，李凡长得跟九号一模一样，她忍不住就拿出了平日跟九号说话的语气和态度了。

　　“没关系，我又不是那种独裁的军阀，你跟我正常交谈，我不会生气的。诺娃，你专心开车。”

　　“是，君上。”

　　“说起来，你这人还真的挺古怪的。”

　　温莎嘀咕起来，“在比武场上见过你之后，我就觉得，你应该不是一个坏人。但你究竟为什么而战斗呢？你们说的天外天，又是什么？”

　　温莎总算聊了一些正题，李凡也不避讳，“如果你是记者，接下来的事情，我不能告诉你。但如果只是一个想跟我沟通的朋友，我倒是可以跟你聊聊，让你的九号也能提前做一些准备。”

　　“如果是有价值的新闻，我希望所有人都能知道，这是他们的权利！”

　　“你听过我的故事，可能就不会这么想了。”

　　李凡喝了一口红酒，把杯子递给了刘珠，“故事有点长，正好车子要开一段时间，你就慢慢听吧。”

　　李凡也有意跟九号联手，因此也想着跟温莎开诚布公，获得她的好感。

　　他把天外天的故事讲了一下，温莎目瞪口呆地看着自己。

　　“你……没在编故事吧？”

　　“武皇展现出来的力量，你不是也看到了么？”

　　李凡说道，“他用的就是天外天传给他的法术，为了能占领地球，天外天便要开启人类毁灭计划。而各个国家，恐怕都没有应对天外天的力量。他们也不会跟我合作，因为对他们来说，比起天外天，我更像是一只有威胁性地大老虎。”

　　“如果你说的都是真的……那我们人类岂不是面临着毁灭性的危机……”

　　“是啊，但这样的事情，你敢跟民众说么？”

　　李凡叹气，“如果宣扬出去，恐怕明天就会有一群人趁机出来搞破坏了。社会会动荡不安，政府也会立刻失去公信力。到那时候，想要对付天外天，恐怕就更难了。”

　　“我和九号会帮你的。”

　　温莎决定了，“虽然我不太赞同你的军国主义，但为了守护人类，有些事情也只能让你来做了。”

　　“我尽力而为，毕竟这里有很多让我珍视的人。”

　　李凡说着，一把揽住了刘珠的肩膀，“而且，我身边已经有一群兄弟在帮我了。”

　　刘珠有些害羞地低头，温莎表情也有点暧昧起来。

　　“擦，我俩不是你想的那回事啊！”


第1650章 仙尊号

　　李凡带着温莎，一路来到了开发局。

　　“你好，温莎小姐。”

　　白霖洛正穿着一身白大褂，早就等在这了。他看到温莎之后，对着她微微行了一礼。

　　“咦，你认识我？”

　　“了解过一些你的情报。”

　　白霖洛对着温莎挤了下眼睛，“别小看了我们李家岛的情报机构呀。”

　　“是吗？”

　　温莎却挑衅地看着白霖洛，“那你知道，我这次来，是想跟你们交换什么情报吗？”

　　“恐怕是一些对我们李家岛不利的情报吧。”

　　白霖洛却也不较真，“李家岛的情报部门虽然可以，但也不能面面俱到。温莎小姐，如果你的情报有价值，我们自然愿意跟您做一个公平的交换。”

　　白霖洛的回答非常得体，温莎也挑不出什么毛病来。

　　“哼，你知道就好。用你们华夏的话来说，本小姐好歹也是一代名记，在情报上怎么可能输给你们呢。”

　　这话听着怪怪的，在场的人都憋着笑，没有发作。既然是个美丽的误会，那就让误会进行到底吧。

　　“嗯，名记小姐，我们不妨先看看你感兴趣的大剑卫吧。”

　　李凡干咳两声，让白霖洛带路，领着温莎，先去开发局看了一套正在改进中的大剑卫。

　　“一代的大剑卫身高五米三，重量是三吨半。”

　　白霖洛带着他的标志性的小眼镜，指着面前一个巨型的人形机甲，介绍道，“但上一代的大剑卫灵动性还是有些不足，所以我们在考虑，是不是要继续缩小大剑卫的身高体重，而让大剑卫更灵动一些。”

　　“这种大型的人形机甲，在灵动性上，肯定有些不足。”

　　李凡却摇摇头，“我倒是觉得可以提高驾驶员的培养，让他们练成一套专业又简单的战术技巧。”

　　“你的方法也有参考价值，我们会综合考虑的。”

　　白霖洛跟李凡的关系非常亲密，不存在所谓上下级的关系。他们之间的谈话，也让温莎感觉到这两个人之间的羁绊不浅。有这种合作力的李家岛，外界想瓦解他们，还真的是有点难啊。

　　“目前最主要的，还是对你的‘仙尊号’的开发。”

　　白霖洛说着，往旁边一指，“跟我来吧，我带你看看。”

　　“你们还在开发新一代的机甲吗？”

　　温莎感觉大剑卫的战斗力已经很恐怖了，李家岛竟然要继续发明更强大的杀伤性武器？

　　“嗯，是我个人专用的。”

　　李凡笑了笑，“为了对付一群强大的敌人，我总要武装一下我自己吧。”

　　“你还需要武装么……”

　　温莎有点无语，这个家伙明明已经很强大了吧！

　　“多一点力量总归是好的，但这也是最后的手段。”

　　李凡只是给自己多上两道保险，天雷变是一道保险，这套法身机甲也是一套保险。

　　“那也是武器！”

　　“那你要不要看？”

　　“要！”

　　温莎屁颠屁颠地跟着李凡他们，来到了研究法身机甲“仙尊号”的研究室内。

　　在研究室当中，摆放着一台黑白色相见，刷着金色龙纹的机甲。这机甲大概四米高，仿造人的外形，用某种合金打造，散发着一种金属时代的气息。

　　“这就是仙尊号，用超级纳米材料打造。”

　　白霖洛对李凡介绍了一下，“仙尊号上面搭载了一套全新的，也是量身定制的精神力操作系统。它可以完全转化你的力量，运转到机甲上面。”

　　“额，这种事情，真的能做到吗？”

　　李凡表示怀疑。但白霖洛随后一解释，李凡就明白过来。

　　“你还记得纳米核么？美帝的宙斯计划，还有江枫的体内，都种植了纳米核。”

　　“哦哦，我懂了！”

　　李凡也不是傻子，白霖洛这么一解释，他就明白过来。

　　“嗯，这套系统正好是反过来运作，把纳米核植入到了机甲体内，用来接收你身体中的能量。同时，通过独特的纳米增强技术，还能把你的实力再提升一定的倍数。不过我们目前还只能让倍数提升到五倍，应该还能继续提升，达成十倍的效果。”

　　“如果真达到十倍，那就碉堡了。”

　　李凡听着就有点激动，十倍啊……十倍的效果，就跟自己的天雷变一样。而且这种机甲没有任何的副作用，只要机甲不坏，他就能一直发挥十倍的实力。白霖洛真是太懂自己了，及时雨啊。

　　“目前只植入了七枚纳米核，如果能想办法植入更多的话，应该可以达到十倍的效果！”

　　白霖洛继续介绍，“但这个过程需要大量的运算，每增加一个核心，就要多一倍的运算过程。以我们目前的科技的，大概还需要一段时间，才能突破这个领域。”

　　“这个东西，能量产吗？”

　　李凡忍不住问道。

　　“不能。”

　　白霖洛摇摇头，“这种纳米核心的制造需要大量的资源，我们李家岛几乎耗光了资源，才能打造这么一台出来。剩下的材料，也要用来日常的修理和维护。”

　　“也就是说，这东西比龙神一号还珍贵。”

　　华夏的龙神一号就使用了大量的资源，几乎是用钱烧出来的战争机器。再想打造个龙神二号出来，几乎都是不可能的。

　　“这台仙尊号，也输入了你的基因代码。除了你之外，其他人是无法操作的。”

　　白霖洛还特意给仙尊号上了一个保险，李凡都忍不住想夸夸白霖洛了，这小子想的太全面了。基本上自己想的到的事情，他已经准备好了。而自己想不到的事情，他也都给自己做完了。

　　有这样的左右手，怎么能不满意？

　　“我可以先测试一下吗？”

　　李凡忍不住有点心痒难耐。

　　“当然可以，简单的测试还是能做到的。”

　　白霖洛点点头，然后吩咐人开始检测机甲，随后伸手一请。

　　“可以了，操控方式很简单，靠你的精神力就行。”

　　机甲前面的舱门弹开，一个座舱出现在李凡面前。

　　李凡一纵身，直接跳进那座舱中。他刚进去，一枚头盔直接扣在了他的头上，而座舱也收回到了机甲内部。

　　“仙尊号，请求精神接驳。”


第1651章 达成合作

　　李凡站在仙尊号当中，听到一个机械化的女声，询问自己，是否要进行精神接驳。

　　“允许。”

　　“基因代码确定，精神接驳激活，仙尊号启动。”

　　一连串的声音之后，本来闭着眼睛的李凡，突然感觉面前的世界亮了起来。通过精神接驳，他此时竟然利用机甲的双眼，来观察外面的世界。李凡伸出双手，看着自己全副武装的金属手臂，还有面前那些矮小的白霖洛，温莎等人，只觉得一阵惊喜。

　　这个太牛比了，白霖洛简直是个天才的想象家，然后利用李家岛的科技把他的想象都化作现实！

　　“开始获取能源，能源储备量100%。”

　　李凡的面前是一个数据化的页面，旁边有一排能量符号，显示着他的能量储量。

　　“君上，你在使用这套机甲的时候，因为要提升五倍的力量，所以你能量的消耗，也是五倍。”

　　白霖洛提醒他，“所以，你一定要控制好你的能量输出，别太浪啊。”

　　“明白了。”

　　白霖洛拍拍手，旁边的大门打开，露出一辆装甲车。

　　“就用这个做力量测试吧。”

　　白霖洛说道，“装甲车上用的是超合金，一般的导弹都无法击穿。”

　　“嗯。”

　　李凡点点头，他脚下一弹，立刻就跳到了装甲车面前。果然是五倍强化，幸好他早就做过强化训练，否则还真的有点难以适应。虽然是操控着一台机甲，但李凡却感觉跟操控自己的身体没什么不同！机甲非常的灵活，指哪打哪，没有半点延迟。

　　苍龙点水！

　　李凡一记刺腿，直接一脚踢穿了这架装甲车！那装甲车挂在了仙尊号的腿上，被他再次一脚劈开！

　　“过瘾！”

　　看着被自己糟蹋掉的装甲车，李凡却一阵阵兴奋。

　　他伸出自己的左手来，掌心立刻凝聚一股庞大的内力！

　　“龙吐珠！”

　　一枚直径一米大小的白色气珠直接飞了出去，咚地一声，击穿了这实验室的墙壁，又连续击穿好几道墙，飞到三百米外的一座刚建城的十层高楼上。

　　轰隆！

　　那高楼瞬间被炸毁，轰然倒塌。

　　李凡傻眼了，白霖洛也傻眼了。

　　“喂喂喂……你这一下上千万美元进去了啊！”

　　白霖洛哭笑不得。

　　“要不是咱们雇佣军和旅游业搞的都不错，你这一下咱们就得破产！”

　　“我的错……”

　　李凡干笑两声，他一个没忍住，就测试了一下自己的内力。

　　“好了好了，这东西的确很强大，就不测试了。等它彻底完成之后，我再用它来抵御外敌。”

　　“真可怕……”

　　温莎忍不住有些恐惧，这种作战能力，一些小国家恐怕都无法抵挡吧？就算是美帝，如果李凡开着这个东西进去大闹一番，怕是都要死伤无数。还好李凡没有称霸世界这种心思，否则真的是全人类的灾难。这还仅仅是机甲的一半性能，完整的功能还没开发出来呢。一旦做到了完美的地步，那该是什么样子？

　　“接下来就是练功室了。”

　　白霖洛吩咐工人去修补墙面，而他带着李凡，还有参观的温莎，一起走向了下一个地方。

　　“因为练功室涉及到一些能量运转，所以只能建在实验室里。你要闭关练功，就只能来这个地方了。”

　　“嗯，到时候我来练功，让我分身替我处理其他事情就好。”

　　李凡一旦进入练功状态，便可以让内力自然而然地在体内运转，然后分身便能在自己意识的操作下处理李家岛的工作。毕竟李凡做不到慕容樱那种，一心二用。她那套实在是太强大了，一般人真学不来。

　　李凡想了想，估计九尾神狐也能做得到，毕竟她是个精神分裂。

　　“练功室的打造，我是参考了七龙珠。”

　　白霖洛一边走，一边还跟李凡介绍，“我们做不到在练功室里减缓时间什么的，这个太神话了，科技目前无法实现。但改变房间里的重力，还是可以的。所以我突发奇想，如果让你在这种高重力环境下练功的话，你的进步说不定更快。”

　　“值得一试。”

　　李凡点点头，他跟着来到了重力室前面。这重力室面积并不算大，整个是一个半圆形，像是倒扣在那里一口锅。在这房子周围，都有一条条管道连接，似乎靠这个来改变里面的重量环境。

　　“目前练功房能做到的，是五十倍重力。”

　　白霖洛继续介绍，“未来应该能够提升，不过还需要一定的时间来操作。”

　　“你们有太多的黑科技了……李家岛果然不是个寻常的地方。”

　　温莎忍不住问道，“这些……我感觉我都没办法报道出去啊。一旦报道出去，可能就把你的情报泄露给那些想要毁灭世界的家伙了。”

　　“孩子，你长大了。”

　　李凡称赞，惹来温莎的白眼。

　　“好吧，尽管没得到什么，但我还是有些东西要告诉你们。”

　　温莎似乎也想开了，“你们华夏那个叫武皇的人，已经联络了你所有的敌人，择日准备进攻李家岛。”

　　“这是个很重要的情报。”

　　白霖洛立刻问道，“你是怎么知道的？”

　　“我当然有自己的情报来源，不能告诉你哦！”

　　温莎保持着神秘，“但是这个情报，你们准备用什么来偿还呢？”

　　“你需要钱吗？”

　　“当然不需要，美帝政府每年出很多钱养活我跟九号。”

　　“擦……真是天差地别的待遇！”

　　李凡忍不住撇嘴，“那你想要什么？”

　　“就当你欠我一个人情吧。”

　　温莎想了想，随即说道，“等我有需要的时候，你再偿还给我就行了。”

　　“十分感谢，这份恩情我们李家岛记下了。”

　　李凡想了想，“如果九号想学习一些武技的话，可以随时来找我。”

　　“这个恐怕不行。”

　　温莎太了解九号了，“他绝对不会同意的，他有自己的战斗方式。”

　　“也是，我多嘴了。既然来了，就在我这好好玩几天吧。”

　　李凡自豪地说道，“我们李家岛有全世界最大的游乐场，里面分为七大景区，你可以玩上三天三夜都玩不完。”

　　“下次吧……这次偷偷溜出来，九号肯定满世界找我呢。”

　　“好吧，再次感谢。”

　　李凡跟温莎阔别之后，就迫不及待地走进了练功房。


第1652章 决战在即

　　武皇很强，h尤其练了真仙诀之后。而且根据温莎的情报，这一次他连江枫都联络上了，率领天下群雄，以及美帝的一批志愿军，准备对李家岛进行突击！

　　这些敌人加在一起，很强。如果自己输掉的话，辛辛苦苦建立起来的李家岛，恐怕会荡然无存。

　　李凡让凌天开始进一步地调查，根据武皇他们网罗和调集人的速度，要准备完善进入李家岛的话，起码要两个月的时间。

　　这两个月，也是李凡争分夺秒，闭关练功的日子！

　　送走温莎之后，李凡便进入到了练功房里。在练功房中，还摆放着一台跟李凡差不多高的纳米机器人。这台机器人也是训练专用的，在练功房里，它可以模拟任何一个记录过数据的高手，跟李凡进行模拟战斗。

　　因为是重力空间，李凡会受到重力的牵制，但纳米机器人身上有一套反重力系统，因此从另一个方面强化了纳米机器人的力量，在这练功房里可以达到武皇他们的实力。

　　李凡此时用的是二十倍的重力，他在这房间里打拳，锻炼自己。在这种地方训练，的确很消耗体力，而且效果加倍。包括想要打坐调息，都需要花费很大的力气才能完成。因为李凡的打坐方式跟普通人不同，不同人两腿一盘，眼观鼻鼻观心就行。而李凡必须单腿立在地上，一手朝天一手朝地，才能让太极图完全运转。另外，为了配合李凡太极图的练功方式，白霖洛在房间的八个方位布置了八个纳米核心，这八个纳米核心可以吸收李凡的内力，然后再被吸回到李凡的体内。

　　可以说，白霖洛想的面面俱到。尤其八个纳米核心里记录着八种不同的内力和能量，这样也适合李凡太极图练功用。

　　李凡在争分夺秒，每天几乎都泡在练功房里，从最开始的十倍，到现在的二十倍。

　　半个多月之后，李凡通过对讲机，让外面的工作人员把练功房改成了三十倍重力。

　　这三十倍重力一开，李凡立刻感觉到呼吸困难。这种重力下，恐怕普通人类已经不能生存了！就算是李凡，也不能靠着自己的肉体强度就活下来。他必须用内力充斥在自己的身体的每一处细胞中，用来强化自己的肉身，保证他在三十倍的重力下能够正常生存，而不是被挤压成肉饼。

　　这样一来，又能锻炼自己的肉身，又能锻炼自己的内力，一举两得。

　　李凡又用了半个多月，来适应了这三十倍的重力。

　　他在这重力环境当中，继续锻炼自己的拳法。

　　剩下的一个月，李凡让纳米机器人扮演成武皇的模样。虽然不能改变机器人的模样，但这机器人的出招方式立刻变成了武皇的模样。它身上的纳米核开始运转，机器人在三十倍重力下达到武皇的强度，跟李凡开始过招！

　　一个机器人不够，李凡还让他们多送来一台机器人，让另一台机器人保持江枫的模样，和武皇一起与自己战斗！

　　在这练功房中，李凡把自己的雷龙刀和斩龙台更加完美地融合在一起，形成了一套新的武学，李凡暂时命名为《降龙伏虎功》！

　　在李凡辛苦练功的时候，武皇的百人仙奴团也打造完成了。他站在一个仓库里，看着面前一百个顶着兽头的战士，淌着口水，站在那里，呼哧带喘的，看着就让人头皮发麻。

　　“你的军队已经完成了。”

　　玉站在武皇身边，声音里有些骄傲，“他们每个人都有宗师级别的力量，绝对是你手中一只巨大的战斗力！其中一些优秀的十人长，拥有半圣的力量。而这只百人长，拥有圣级的实力！”

　　一个熊人站在那，双手张开，咆哮一声，震得整个仓库直晃荡。

　　武皇的确感觉有些震惊，随随便便就培养出这么强大的一只战斗力？圣级？半圣级？

　　“既然你们拥有培养如此军团的能力，为何还要朕的帮忙？”

　　“这是天外天给你的机会，想考验你而已。”

　　玉一本正经地说道，“你应该珍惜我们给你的机会，毕竟我们也想吸纳一些可以帮助我们的人才。”

　　“这样啊，那还真是多谢了。”

　　武皇心中冷笑一声，这种理由，鬼才会相信。估计就算是天外天，能拿出这一百颗所谓的成仙丹来，也算是勉强了吧。而且这些所谓的半圣，圣级的实力，其实水分大的狠。这一百个放在这，战斗力看着不错，但李凡一个人就能把他们都平了！

　　这些东西对付普通高手还可以，但对付李凡，江枫这种顶级高手，那是绝对不够的。

　　天外天，看上去很强，但实则是外强中干。或许到了他们的地盘，他们的确是牛比，那些天仙一个拍死自己这样的一百个。但在地球上，他们也只能乖乖跟自己合作，听从自己的意见。

　　所以要在他们真正降临地球之前，争取最大的好处，也练成最强的力量！这个世界，弱肉强食，一直都是不变的真理！所谓的合作和约定，那都是废话。如果自己没有绝对实力的话，那些天外天的强者们一样能够翻脸不认人！

　　“军队已经准备好了，我们什么时候踏平李家岛？”

　　玉问道。

　　“不急。”

　　武皇一摆手，“各国来的讨伐部队还没集齐，等他们都到了，再前往李家岛也不迟。”

　　“那些人都是废物而已，带他们做什么。”

　　“力量越多，我们的胜面也就越大。”

　　武皇冷冷地看着玉，“如果你还小看敌人李凡，那朕也只能跟你终止合作关系了。”

　　“我只是怕夜长梦多而已。”

　　玉略有不爽，“你还需要多久时间？”

　　“一个月吧，一个月后，大军踏平李家岛。”

　　武皇心说，只要江枫跟自己联手，外加武林群雄，以及各国精英，还有美帝暗中的帮忙，自己一定能够踏平李家岛。

　　李凡，好好享受你仅剩的时光吧！


第1653章 三页心法

　　一个月之后，武皇和江枫两个人站在一起，算是一个“胜利会师”吧。

　　江枫看着武皇身后，一百个带着头盔，穿着铠甲的战士，忍不住皱起眉头。

　　“这是你的军队？”

　　“算是吧，他们会是我们征讨李家岛的先锋军！”

　　武皇点点头，他还不想暴露这些军队的身份。如果让江枫知道这些是天外天的军队，难保他不会有些其他的手段等着自己。但江枫表情也不则不那么好看，他能从这些盔甲战士身上感觉到一种可怕的威胁，他们都很强。

　　这些家伙拉到一起，不说别的，毁灭几个国家真的是轻而易举的事情。拥有这样的军团，武皇还怕什么？

　　江枫心说，幸好自己也保留了一定的实力，放在总部中。否则如果这次的联合行动，自己的人都死光了，那还怎么跟武皇斗？幸好这次不仅仅是他，还有很多其他国家的精英也都来了。

　　起码有近千的高手站在准备前往的船上，等待着讨伐李家岛。那一座小小的李家岛，却成了几乎所有人的噩梦。江枫看着这些人，心里忍不住嘀咕。当年就算是讨伐恶魔九尾神狐，也没有这样的阵容吧。

　　现在想想，真是有点讽刺。

　　“有这么庞大的军团，讨伐李家岛，几乎就是手到擒来吧。”

　　牛雪岩站在人群之中，他带领着一些英武门的高手，傲慢地说道。

　　“别小看了李凡。”

　　江枫提醒牛雪岩，“论武功，我们这些人中，也就只有武皇能与他一较高低了吧。”

　　“再多的人也架不住这么多好手吧！”

　　牛雪岩却嗤之以鼻，“你们都太神化李凡了，他哪里有这么强？神灵不成？”

　　“神灵谈不上，但他的实力，已经接近仙了。”

　　武皇现在不像以前，他对自己对手的实力都非常的正视。那李凡的实力，跟修炼了真仙诀，并且已经开启了法身的自己可以相比，甚至还把他击败了……这就说明，李凡的实力，已经不比一个上仙差了。

　　有这等实力的强者，几百个武林高手又能拿他如何？

　　“还是要用一些真正的强者才能牵制他啊。”

　　武皇说着，看了一眼兽人军团，又觉得他们实力也不足够。要是自己的金银太白都在，那就好了。只要自己好好培养他们，这两个人一定能成为优秀的战斗力。还有，现在的廖芊芊也很不错，李凡不知道用了什么手段，竟然改变了她的体质，让她不再是一个内力绝缘体了！自己什么天赋，自己女儿能差得了么？这次若是能踏平李家岛，自己也要把廖芊芊带回来，这样就能让自己的武学发扬光大了！自己也可以有一个帮手，不会再被天外天牵制！

　　“我会帮你来牵制他的。”

　　江枫给武皇一个定心丸，“虽然我没能力战胜他，但是帮你牵制一下他，还是做得到的！”

　　“江统帅怎么这么谦虚。”

　　武皇却笑起来，“朕记得，当年战胜朕的，也有你一个吧。而且在比武场上，你发挥出来的实力，也不比李凡弱多少啊。修罗之气，修罗之相，这可是几百年都难得一见。”

　　“就算是修罗之相，又怎能与真仙诀相比。”

　　江枫轻轻叹气，“真仙诀的法身，实在是令人羡慕的强大。”

　　“不用担心，朕会传你三页的真仙诀。”

　　武皇突然传音过来，让江枫倍加欣喜！

　　“你说的，可是真的？”

　　“自然当真，不过，你也要跟朕合作。”

　　武皇继续拉拢江枫，“朕身边缺一个人，朕知道你的心愿，是毁灭华夏武林！这与朕的心愿并不耽误，如果你与朕联手，就算我们对付不了天外天，也能在朕自成的小国中生存。在那个地方，朕是不会让所谓的江湖存在的。”

　　武皇半真半假地说道。

　　“好，实在是太好了。从今以后，我便奉你马首是瞻了！”

　　能得到真仙诀，这对江枫来说简直就是天大的恩惠！只要拿到真仙诀，自己何愁打不过李凡？

　　“这海路漫漫，朕现在就传你三页心法。”

　　武皇笑呵呵地传音给江枫，“只要你不背叛朕，日后等平定天下，朕必定传你后四页。”

　　“武皇陛下万岁！”

　　江枫狂喜，然后一字不落地记下了武皇传给他的这三页心法。这海上距离不近，以他们这艘大船的速度，大概也要一天之后才能到李家岛。这一天的时间，足够江枫把三页真仙诀消化干净，然后运转自如！

　　江枫如获至宝一般，在航行期间，压根就不出船舱了，就坐在舱里，一门心思地研究自己这套心法。

　　“真仙诀，果然巧妙。”

　　江枫把真仙诀在体内运转一圈之后，他的修罗之气就跟仙气融为一体。这股力量不再受他的牵制，而是流露到外面，形成一只三米多长的黑色猛虎，卧在自己面前，口中发出阵阵低吼。

　　“果然，能量外放凝聚了么。”

　　江枫看着面前这只猛虎，嘀咕起来，“如果只靠能量外放，很难战胜武皇和李凡。得想一个方法，让能量也能听我控制，汇聚到我身上才行。”

　　江枫不像是武皇，能靠着青龙的能力，把这能量化作铠甲，穿在自己的身上。如果冒然压缩到自己身上的话，恐怕会让他肉身炸成肉泥一样！

　　“如果不能凝聚在身上……凝聚在其他地方也行啊……”

　　江枫的身体里有众多的纳米核心，就算不靠修罗之气，他本身的能力也是非常强悍的。因此，他只要把这股能量更好地运转起来，就可以了。

　　“事到如今，只有慕容剑法了吗？”

　　江枫忽然计从心来，他从旁边的盒子里，拿出一把合金宝剑来。

　　这合金宝剑是他刚从美帝那里花大价钱买来的，这种宝剑里面植入了两枚纳米核心，本身的材料又是超合金打造，具有很强的能量吸附性。江枫本来是打算把它用在龙神一号的能量吸收上，但是现在看来，好像有更好的用处了。

　　“呵呵，三弟啊，这次就等着我给你的惊喜吧！”


第1654章 入侵李家岛

　　一天之后，武皇他们的这艘大船，终于在李家岛登陆上岸了。

　　李家岛的面积并不算是特别大，也就是半个北京市的规模。而李家岛上中央地区是一个巨大的游乐场，号称全世界最大的游乐设施，连迪斯尼什么的都无法相比。就这一个游乐场，几乎占据了李家岛五分之一的面积！在里面玩一趟，别说三天三夜了，七天七夜其实都没有问题！这种超级游乐场，虽然每天的维护费用都不低，但吸引来的游客也是络绎不绝！

　　在游乐设施里，不仅仅是各种各样的游乐场所，还分了各种各样特殊的区域。比如像拉斯维加斯一样的赌博区，这里的赌博完全合法，不过纳税也一样很高。旁边还有红灯区，当然，这部分地方都属于成人地带，未成年是绝对不允许进入的。

　　李凡要的就是这样的效果，只要你有钱，你就可以在这地方享受到天堂般的感觉。而且在这个地方完全不用担心你的安全，你甚至可以花钱雇佣安防警察，来全天候保卫你的出行。毕竟全世界的人都知道，李家岛是一个拥有第一雇佣兵团的岛屿。在这里，享乐和安全并存。

　　不少有条件的家庭，还有那些土豪劣绅之类的，都愿意跑到李家岛来尽情花钱享乐，疯狂烧钱，这也让李家岛的荷包越来越满。

　　“这就是李家岛吗？怎么这么繁华……”

　　牛雪岩看着李家岛繁荣又热闹的港口，忍不住皱起眉头。不就是一个小破岛么，听说几年前这里还天天打仗呢，岛上的人死的死逃的逃，几乎都没剩多少人口了。这才几年啊，竟然把一个破岛搞的这么好？

　　“诸位远道而来的朋友。”

　　就在这艘船等着登岛的时候，四架大剑卫战甲从空中飞过来，分别停在这艘船的四角，每架机甲手中都握着一台磁暴长枪，对准了大船。

　　而其中一架机甲上传来提醒的声音，“请你们到三号港口登岸，谢谢合作。”

　　“这什么玩意！”

　　看到这些飞在空中的机甲，牛雪岩目瞪口呆！

　　“这是大剑卫，李家岛的战略级武器。”

　　江枫介绍了一下，“目前来说，是世界最顶尖的战略级武器，而且是非卖品。”

　　旁边一些美帝的高手看到都非常嫉妒，大剑卫的诞生，就宣告了美帝不再是这个世界最先进的军备国家！

　　“四个大剑卫足以摧毁我们的船了，按照他们的做吧。”

　　江枫给了一个建议，“李凡的性格，也应该希望我们在一个无人的地方开战，这样不会让无辜的人波及进来。”

　　“朕管他们作甚！”

　　武皇却冷哼一声，而江枫继续给建议。

　　“武皇陛下，如果在其他地方开战，一定会伤及很多无辜民众。这样的话，我们会成为全世界的敌人。目前来说，我们不太适合树敌太多。”

　　“干嘛他们说什么咱们就干什么？”

　　牛雪岩却也反对，“没准他们给我们设下了陷阱，等着我们自投罗网！哼，李凡那个胆小鬼，他绝对是怕了！”

　　“我比你更了解李凡。”

　　江枫看了牛雪岩一眼，只觉得这个哥们跟他那位二叔一样，都是脑袋里装了浆糊的家伙！

　　“你很骄傲吗？了解一个敌人？”

　　“为什么不骄傲？”

　　江枫在斗嘴方面，完胜牛雪岩，“兵法有云，知己知彼百战不殆，你难道没听过吗？”

　　“哼！”

　　牛雪岩也发现了自己好像说不过江枫，“我看你就是怕了那李凡！”

　　“怕不怕，我也不好说。我只知道，我跟他打了几百回合方分胜负。有些人，三招就败了。”

　　“你！”

　　牛雪岩气的咬牙切齿，这个混蛋，回去之后，一定让自己二叔好好制裁他！

　　“好了，都不要吵了。”

　　武皇一伸手，拦住他们之间的争吵，“不管他们用什么手段，咱们也不怕。既然他们想要一个战场，我们满足他们。通知船长，开往三号港口。”

　　“谢谢诸位配合，请跟我们来。”

　　四架大剑卫引导着他们，向着东边继续航行。在走出不远之后，众人眼前一亮，有些惊讶地看着海面上一个巨大的平台。这平台几乎有上万平方米，一个巨大的场所，还很空旷，只有一座巨大的古堡。而在这上面，只站着一个男人，便是李凡。

　　那四架大剑卫把众人引导来之后，就分别站在四边的四座柱子上，如同雕像一样。

　　“李凡，你倒是很有胆量啊。”

　　武皇直接从船上一跃而起，跳过几十米的距离，落到了平台上面。隔着很远，就看着李凡说道，“竟然一个人面对朕的联合军团？”

　　“不敢怠慢。”

　　李凡一抱拳，“我的人自然也在。”

　　说着，从旁边岛上的一座高塔上面，突然跳下来上百个七侠剑卫！这些剑卫每个手中都握着一把锋锐的七侠剑，站在李凡身后。随后，一个白衣飘飘的美女从天而降，站在众人面前，引来无数男人的视线，都不舍得移开眼睛。

　　这是周贵妃，不死邪佛，李凡的后宫之一。

　　“老关，今天看谁干掉的人多！”

　　又一个俊俏的比女人还漂亮的男道士踩着轻功，飘然而下。

　　“牛鼻子，你的功夫不适合杀人。”

　　另一个身穿绿袍，手提偃月刀的红脸男子，骑着高头战马，分开人群，走了出来。

　　“两位护法，可别忘了我们两个。”

　　乐小虎跟江叶二人也都走了出来，两位都是李凡的得意高徒，这个时候自然要插一脚。

　　“阿弥陀佛！”

　　大和尚菩提也跑出来凑热闹，“这次贫僧终于可以好好打一架了……之后还要去给女施主们传经讲法，所以还请快一点。”

　　又有六台大剑卫飞了过来，落在人工岛上面。

　　这人工岛本来是想用来做一个豪华的水上饭店，极其配套的社区设施。但现在正好用来先当个战场，免得影响岛上无辜的人民。今天在这里，李凡誓死捍卫李家岛。

　　“诸位尽管上吧。”

　　白霖洛站在大后方，拍了拍身旁的召唤天使，“奶水管够！”


第1655章 李凡的游戏规则

　　李凡这一方，人才济济，看的武皇非常嫉妒。

　　而且他知道，这应该只是李凡的部分力量而已，他应该还有一部分力量还藏在岛上。

　　“李家岛欢迎诸位前来挑战。”

　　李凡一指身后刚修建好的古堡，这古堡就是未来的超级古堡酒店，刚刚落成也没多久。等周围的配套设施弄好之后，就会正式开放营业了。此时，李凡打算好好利用一下这里，也算是给武皇他们一点惊喜吧。

　　“既然大家想要对付我李凡，我给诸位两条选择。”

　　李凡举起两根手指，“第一，按照我规则，参加我给诸位安排的挑战游戏。如果我输了，我李凡任凭处置。第二，就在这里进行混战，生死有命，我李家岛，我七侠山庄，绝不畏惧！”

　　“杀！杀！杀！”

　　所有的剑卫都举起手中长剑，大吼三声，杀气震天！

　　“呵呵，我看你真是疯了！”

　　牛雪岩也已经下传来，忍不住嘲笑李凡，“看到我们有多少人了吗？上千号人啊！我们凭什么按照你的方式来？轻轻松松就能杀光你们啊！”

　　“是吗？”

　　李凡却打了个响指，上百个剑卫排成一个奇特的剑阵，竟然反过来把近千的高手们给围了起来！

　　“这里有一百零八位七侠剑卫，他们施展的是超级四象剑阵。”

　　李凡笑了笑，“诸位尽管尝试，能否突破他们的守卫。哦，对了，如果武皇跟江枫二人出手的话，我跟周贵妃会亲自陪你俩玩玩的。”

　　“呵呵，怕你不成？”

　　武皇被弄得有些火气，竟然要按照他的规则来？谁才是高高在上的武皇！

　　“去两个十人队，给我破开这狗鸟剑阵！”

　　武皇呵斥一声，二十个兽头铠甲战士向着一处剑阵就冲了过去！

　　“朱雀剑阵！”

　　所有的剑卫突然甩出手中的宝剑，一道道火焰从众人面前穿过，那二十来个兽人战士直接被斩杀，身体也随后烧成了焦炭！

　　这剑阵展现出来的战斗力，让武皇他们都纷纷震惊。

　　十几个宗师级的高手也就算了，还有两个带点水分的半圣级的高手呢，就这么被干掉了？

　　武皇有点绝望地发现，除了自己和江枫之外，其他人遇到这种剑阵，果断就是死啊！

　　玉给的狗屁的百人团，有个鸡巴用啊，在对方的百人剑阵下，完全不是对手！李凡这个家伙，果然也是早就有了准备，竟然还有一个这么强悍的防御性力量！这百人剑阵，自己不出手，怎么破？

　　“我就不信，我们上千人一起冲锋，你们也能挡得住！”

　　牛雪岩咆哮。

　　“当然，肯定是挡不住的。”

　　李凡也没高抬自家的力量，“不过呢，为了跟诸位一战，我也抱了破釜沉舟的心态。大剑卫！”

　　李凡吩咐一声，四台最开始引导众人来的大剑卫，突然都从背后拿出另一架机炮，对准了下方。

　　“其实我感觉啊，有钱也是一件好事。”

　　李凡呵呵一笑，“前几天我闲着没事，从某个国家手中购买了四颗核弹头。虽然威力不大，但能夷平这人工岛了。”

　　“你疯了！”

　　牛雪岩一听核武器，当时就有点想尿裤子的冲动。操了，他虽然是个武斗家，还是宗师级，但也是肉体凡胎，怎么跟核弹头对抗啊？

　　“只是为了自保的一点小手段而已。”

　　李凡耸耸肩膀，“毕竟我很弱小嘛，请诸位原谅。”

　　操，真厚颜无耻！

　　“我不信你这里有核弹头。”

　　江枫却开口质问李凡，“你认为核弹头是想买就买的？”

　　“诸位不信，尽管试试啊。”

　　李凡呵呵一笑，“看看我到底有没有核弹头？”

　　众人不敢尝试。

　　李家岛有这么超时代的科技，别说是买核弹头了，就算他们自己研制出来，也是有人信的！

　　“所以，你只留了一条路给我们。”

　　江枫已经明白了，大决战的话，看来是最后的手段了。

　　“既然来了，我们不妨陪你们玩玩。”

　　武皇抱着胳膊，高声说道，“说来让朕听听，你打算怎么玩？”

　　“诸位好像是来讨伐我的，感觉我像是一个魔王一样呢。”

　　李凡说道，“既然如此，诸位不妨试试，来一场勇者斗恶龙的游戏。诸位看到我身后这座城堡了吗？我就在城堡的最深处等则诸位，但在城堡中，有我的兄弟们拦着你们。你们可以选出五位代表进入这里，来挑战我。只要能打通我的城堡，诸位就赢了，如何？”

　　“你倒是厚颜无耻，竟然用这种方式来削弱我们的战斗力！”

　　牛雪岩忍不住叫骂。

　　“你们到我的地盘上，自然要按照我的方式来办。”

　　李凡却不在意他的嘲讽，“不是有句话嘛，我的地盘我做主嘛。”

　　“不如说拳头大是硬道理才对。”

　　江枫看着四周准备发射核弹头的大剑卫，冷哼一声，“武皇陛下既然决定参加你的游戏，我自然是没意见。不过，我这边也要提出一个条件。”

　　“可以啊，请说。”

　　“我们要从五个人的名额，提升到八个人。”

　　江枫立刻说出自己的条件，“而且，如果其中有人失去战斗力的话，我们拥有补充名额的权利。”

　　“六个人。”

　　李凡跟买菜一样讨价还价，“补充名额可以，但补充名额要退出城堡，从头开始攻略。”

　　“可以。”

　　江枫心说，前面被攻略的人都被我们击溃了，重新攻略又有何妨？

　　“那就这么定了，游戏可以开始了。”

　　李凡呵呵一笑，他最后提醒大家，“最后欢迎大家来到李家岛，让我们开始这场游戏吧。”

　　李凡说着，转身走进城堡之中。白霖洛他们跟着走了进去，而那些剑卫则留下来，守在城堡周围。

　　“太不爽了，都到这了，竟然还要听他们的！”

　　牛雪岩非常不满，冲着江枫发火，“你们这些孬种，为何不直接动手！”

　　“你要是喜欢动手，你尽管去吧。”

　　江枫并不拦着他，“我们不会反对你，还会给你加油的。”


第1656章 有情怀的大师

　　牛雪岩吭哧瘪肚半天，最后乖乖站在人群中，不作声了。

　　李家岛的战斗力摆在这里，他牛雪岩这点人可没什么用。就算上去了，也不过是自取其辱罢了。还不如就呆在这，跟着这些人一起讨伐李凡。

　　“先选出六个人吧。”

　　武皇往人群中看了看，这六个人无比重要。

　　“既然如此，就算我一个。”

　　江枫立刻往前走了一步，很默契地站在了武皇的身边。

　　“对了，我还带了个高手过来。程默涵，过来吧。”

　　一个漂亮的黑衣女子走了出来，站在江枫身边。程默涵以前是锦衣卫的死忠分子，但不管她如何努力，锦衣卫还是覆灭了。最后，她还是被江枫找到，并且说动，加入到江枫的麾下，做了一名御林军大将。

　　说真的，武皇还真有点羡慕。别人不说，哪怕绝情刀虞惜还在这里，起码也是自己的一大助力啊！可惜虞惜已经消失在茫茫人海中，根本找不到她去了何处。

　　哎，人才尽失啊！现在只有一个江枫在自己身边，但这个江枫，又怎么能全心全意地辅佐自己？哎，真是后悔，当年留下一个精锐辅佐自己也好啊！

　　这次，一定要把李凡手下那些高手全部摧毁掉，要让李凡失去所有的援助！这样一来，没有了左膀右臂的李凡，便不再有威胁性了。

　　“我第四个吧……”

　　牛雪岩可不想在外面干等着，他立刻上前一步，走到江枫身边。武皇冷冷地看了他一眼，并没有说什么。对于武皇来说，这些人中，除了江枫，剩下的都是垃圾，带不带都一样。而玉虽然是个不错的战斗力，但因为天外天的制约，他不能出手，这次就让他观战好了。

　　“百人长，你也去吧。”

　　玉吩咐一声，被头盔挡住熊头的百人长发出一声可怕的兽吼，接着走向武皇。

　　“还有一个人选吗？”

　　武皇有些不耐烦，“带太多的废物也没用，就五个便好。”

　　江枫有点无奈，这个家伙，真是白白糟蹋自己争取来的机会啊！其实他不知道，武皇的脾气已经改了很多了。要是换他以前，一个人都不带，相信自己一个就能解决一切的！但他实在瞧不上周围这些人，号称精英，其实都是些乌合之众！

　　“多一个人，多一份保障嘛。”

　　江枫呵呵一笑，他发现武皇并没有拒绝的意思，于是往人群中看了一眼。

　　“龙方语，龙盟主，江湖人都说你聪慧无双，计定天下，不如你就帮帮忙好了。”

　　“哪里哪里，这都是江湖兄弟们的抬爱罢了。”

　　龙方语客客气气地说道，“不过诸位如果需要，龙某人愿意尽一份力！”

　　“那就跟上！”

　　武皇一甩自己的长袍，抬脚就向着城堡里面走去。这场所谓的游戏，他会是最后的赢家，他要彻底击杀李凡，他要踏平整个李家岛！

　　其他人赶忙跟在武皇的后面，这些人都知道，武皇才是他们其中最强大的战斗力。而那个百人长目前更是对武皇忠心耿耿，紧紧跟在他的左右，寸步不离！

　　一行六个人，在其他人的目送下，走进了这座巨大的古堡之中。古堡一共有五层楼高，里面不知道有什么在等着他们。但对武皇来说，就算是天王老子拦在面前，自己这次也一定招揍不误！

　　挡朕者，杀无赦！

　　武皇走向古堡，但在古堡面前，一个光头和尚正站在那里，双手合十，对着他们作了个揖、“阿弥陀佛，诸位施主，苦海无边，回头是岸。”

　　“哪里来的和尚！滚一边去！”

　　牛雪岩不认识菩提，他看到菩提这一脸笑容的样子就生气，自己打不过武皇，还打不过你一个臭和尚？牛雪岩为了展现一下他的雄风，直接一跃跳了过去，照着菩提的胸口，直接打了一记直拳！

　　按照牛雪岩拳头的力量，哪怕是一头公牛，在他这一拳头下，都得倒地而毙！但那大和尚依然笑容满面，好像没事人一样，还伸出手来，替牛雪岩掸掉衣服上的灰尘。

　　“你看你，衣服都脏了，贫僧帮你弄弄。”

　　“弄你大爷！”

　　牛雪岩立刻又补了一脚，踹在菩提的胸口。

　　“蹬蹬蹬！”

　　菩提寸步未动，而牛雪岩却接连倒退三步，左腿酸麻，差点没站住，跪倒在地上。

　　这个家伙，难道是机器人吗？

　　“李家岛莫非还开发出了终结者？”

　　牛雪岩揉着自己的腿，有些震惊地问道。

　　武皇懒得理会这个小丑，他看着菩提，倒是饶有兴趣。

　　“金刚不坏身？这么多年了，没想到朕还能看到拥有这种天赋的人。异形换骨，化虚为实，心魔合一，还有你这金刚不坏身……哦对了，还有修罗魔气。这个时代啊，还真是与众不同啊。”

　　“阿弥陀佛，让施主开心，也算是贫僧积德了。”

　　“能有你这样的功夫，也是不容易。但若是死了，就可惜了。”

　　武皇开始挖墙脚，“不如到朕这边来，等朕征服了这个世界，便奉你为大国师，让佛教成为国教，如何？”

　　“阿弥陀佛，施主的话的确让贫僧心动了一点。”

　　菩提双手合十，看上去有一种悲天悯人的情怀，“但贫僧已经有了更大的信念！”

　　“哦？大师有什么宏愿吗？”

　　“宏愿谈不上，贫僧只是希望渡化天下所有的女施主，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　“……”

　　武皇突然不想说话了。

　　“阁下的金身功夫的确是不错。”

　　龙方语却走了出来，直接对菩提说道，“但不管是哪种金身功夫，身上一定都有一处罩门。这位应该就是菩提大师吧，不妨让我猜猜，你的罩门在哪里？”

　　“这样让贫僧多不好意思啊。”

　　菩提捂着脸说道，“就找个女施主来试试吧。”

　　众人都有点无语，这家伙竟然还是个花和尚？

　　“没想到练成金刚身的人，竟然连红尘都没有了断。”

　　“阿弥陀佛，身在红尘中，心在红尘外。”


第1657章 真门神

　　菩提不管对方如何问，应答如流。他就是这种人，在红尘中历练自己。

　　但菩提这一身功夫，却不是唬人的。他一身皮肤上翻出微微铜色的光芒，好像是真的镀过了金身一样。他就站在那里，仿佛真佛在世，让一些人心生惭愧，看都不敢看他。

　　“既然大师答应了，那就让我试试如何？”

　　龙方语说着，伸出手来，从身后背着的一口匣子里，抽出一把通体金色的宝剑。

　　“咦？金龙剑？”

　　见到这把剑，武皇也认得，他还叫出了这剑的名字。

　　“武皇陛下识得此剑？”

　　“若干年前，曾经见过。”

　　武皇点点头，“当年一个剑客号称金龙剑侠，手持一把宝剑，封金镀银，号称是仿造尚方宝剑，能上斩神佛下斩妖魔。真没想到，朕今日还能见到此剑，难得。”

　　武皇这老姿态，大高手的模样，让别人也挑不出毛病来。没办法，人家的确是老资历啊！

　　“既然是伪尚方宝剑，不如来试试它的威力。”

　　龙方语也不知道是从哪里搞来的这把剑，他拎着宝剑，站在菩提面前，笑呵呵地问道。

　　“大师，可否？”

　　“真的不能找个女施主来么？”

　　“大师也看到了，按照游戏规则，就我们六个人。”

　　龙方语耸耸肩膀，“没有女人。”

　　“这位熊施主却是母的。”

　　菩提伸手一指百人长，明明它带着头盔，却不知为何，被菩提一眼识穿了真身！

　　“只可惜啊只可惜……长得有点丑……阿弥陀佛，是贫僧着相了，罪过罪过……”

　　武皇冷冷看了菩提一眼，这个和尚的确非同一般，但毕竟是李凡那边的人，只能败在自己手中！

　　“大师佛法高深，一定不会介意的。”

　　龙方语说着，突然一剑刺出来，直奔菩提的喉咙。

　　菩提却不闪不躲，任凭龙方语这一剑戳中他的喉咙。他依然站在那，目漏善光，念了一句阿弥陀佛。

　　这把削铁如泥的宝剑，刺到菩提的喉咙上，却根本刺不进去！

　　“好一个金刚不坏身！”

　　江枫拍手赞道，“连这种宝剑都奈何不得，厉害！”

　　江枫的确是佩服，有这种金身功夫，那可真是占了大便宜了！如果李凡或者自己，甚至武皇会这种功夫的话，恐怕天下就能横着走了吧！

　　“大师别急，我还要再试试呢！”

　　龙方语说着，双手握剑，向着菩提的眼睛狠狠刺过去！

　　“当！”

　　菩提眼睛一闭，靠着眼皮就把这宝剑给挡了下来！

　　竟然还有金色的火星爆发，看的龙方语都一阵心惊。他心里嘀咕，好家伙，这金刚不坏身真不是盖得，有点太牛比了吧！连眼睛都不是弱点？

　　“再试试会阴！”

　　龙方语也是坏，直接一剑刺向菩提的裆部。但菩提依然不慌不忙，就站在那，任由他来了这么下流的一剑。

　　“阿弥陀佛，施主可开心了？”

　　菩提练功练到了下面，都成了铁裤裆了，让龙方语淌下冷汗。

　　“你一定有命门！对，你的后庭！”

　　龙方语提着宝剑，向着菩提的身后走去。菩提大惊失色，一把捂住自己的屁股。

　　“阿弥陀佛，这个可要不得啊！”

　　“哈哈哈，看来你这命门就在这了！大师，咱们说好了的，可由不得你了！”

　　说话的时候，熊头人上前，一把拉住了菩提的双手，不让他挡着自己的菊花。

　　“大师，不好意思了，来世再好好修佛吧！”

　　龙方语一剑刺在了菩提的菊花上。但这宝剑当的一声，直接折断了！

　　“阿弥陀佛，罪过罪过……”

　　在龙方语目瞪口呆的目光中，菩提震开了熊头人，同时退后一步，双手合十，念诵佛经。

　　“你诈我？”

　　龙方语突然明白过来，阴沉沉地看着菩提。

　　“贫僧何时诈过施主？”

　　菩提一副无辜的模样。

　　“既然不是命门，为何护的死死的？”

　　“阿弥陀佛，施主何须问贫僧？”

　　菩提反过来问龙方语，“莫非阁下喜欢被人捅菊花不成？”

　　“……”

　　龙方语一向多智，但这会竟然被菩提问的哑口无言！

　　“大师看似单纯，实则聪慧狡诈。”

　　江枫摇着扇子，呵呵一笑，“大师有这不坏金身，的确是处于不败之地！但大师想要拦住我们，却是还有些不够。”

　　“哦？施主有何妙计？”

　　“大师，不如我们来赌一下吧。”

　　江枫一合扇子，指着古堡的大门，说道，“大师既然守在这里，李凡一定认为您是不败的门神。但如果我们能进入这门中去，就算我们赢，如何？”

　　“阿弥陀佛，自然可以。”

　　菩提也不蛮横，“只要几位能突破贫僧的防线，从这正门进入到古堡之中，就算几位赢了。而且，贫僧是出家之人，不得伤人。所以贫僧不会对几位动手，几位请便吧。”

　　“那还说什么，大家一起上啊！”

　　牛雪岩一听，精神了，再次上前，直接进攻菩提！而熊头人在武皇的命令下，也跟着上前，跟牛雪岩一起疯狂进攻菩提！龙方语重新拿出一把宝剑，施展出剑气，也向着菩提挥砍，但三个人闹腾半天，都没什么效果。

　　“修罗之虎！”

　　江枫一拍扇子，一只黑色的猛虎从他身后跳了出来，巨大的黑虎向着菩提扑过来，一口把他咬在口中！

　　吭哧一声，猛虎却崩掉了两颗牙，菩提屁事没有。

　　“朕倒是不信了！”

　　武皇也有点来了脾气，一个和尚而已，虽然天赋过人，但岂能拦住朕的脚步？

　　“都给朕让开！”

　　他一挥手，那些正在围攻菩提的人纷纷散开。武皇直接上前，身上裹着龙仙力，一记黄帝乘龙，手掌重重拍在了菩提的胸膛上。

　　“刺！”

　　菩提身体滑出去一米远，但却一脚踏在地上，稳住了自己的身体。他身上亮起金光，好像点亮了金身似的，看的武皇都皱起眉头。

　　“阿弥陀佛，施主好力气！”

　　菩提双手合十，对武皇说道，“但想击败贫僧，还缺了点火候。”

　　这大和尚，竟然还挑衅！


第1658章 菩提的命门

　　菩提今天似乎也挺高兴，竟然主动挑衅。武皇是什么脾气，本来就一百个不服，一千个不惧的，现在被一个和尚挑衅一番，更是勃然大怒！

　　“你找死！”

　　武皇身上燃烧起金色的火焰，一件金色的龙甲立刻被他穿戴完毕。

　　“仙·黄帝乘龙！”

　　武皇瞬间上前，一掌狠狠印在了菩提的胸口上。

　　一条金色的龙势，立刻在菩提的背后炸开。菩提双脚生根，脚下的地面层层龟裂。而他的金身也受到了一些影响，从他的七窍淌出了殷红色的鲜血，显然武皇这强大的一招多少真伤了菩提。

　　“什么不坏身，不过如此嘛！”

　　牛雪岩见状，不由得哈哈大笑。

　　“闭嘴。”

　　武皇却喝斥一声，让牛雪岩灰溜溜地闭上了嘴巴。

　　武皇背着双手，在身后按着自己偷偷颤抖的手掌，然后说道。

　　“大师神功果然非凡，这金刚不坏身，竟然还练到了反弹之境。”

　　“阿弥陀佛，正是如此。”

　　菩提笑道，“这叫一荣俱荣，一损俱损。”

　　“好一个一荣俱荣，一损俱损！”

　　武皇眼睛眯了一下，李凡这家伙，果然没安好心啊！他弄这么个大和尚在这里，分明是想消耗自己的实力！如今若是想跟他分出个胜负，自己还是做得到的。但这样一来，仙力肯定也要消耗不少。这对自己之后的战斗，百害而无一例。

　　“武皇陛下莫急，我已经有了方法。”

　　江枫合上扇子，给了程默涵一个眼神。后者点点头，然后从背后摘下古琴，直接单腿踩在地上，另一条腿抬起来，夹着古琴，站在那里，拨弄琴弦，一阵急促的战马音乐，立刻响彻在城堡门外！

　　周围一些功力不行的人，听到这音乐，直接捂着双耳，痛苦地跪在了地上，哀嚎不止！他们全都七窍流血，模样要多惨有多惨！而江枫他们还好，因为程默涵的音律是有指向性，基本只影响菩提。至于其他人，都是因为功力实在太低，所以让他们受不了。

　　本来如同金刚磐石一样的菩提和尚，听到这音乐，忽然身体轻颤，双眼里也泛出一点红光。

　　“从内部破坏吗？”

　　武皇抱着胳膊，猜测着，“用音律震碎和尚的心脏？不太可能吧，金刚不坏之身之所以强大，就是因为这功夫已经练到了五脏六腑。就算是死后，身体也无法烧毁。以前着这样的高僧，最后都千古不化，索性镀上了金漆，在寺庙中被供奉了起来。”

　　想用厉害的音律来瓦解不坏身的内部，恐怕也不太可能吧？武皇也暗自防范起来，以李凡跟江枫两个人的特殊能力……一个可以吞噬，一个可以处死来继承能力。所以，他二人都有办法得到金刚不坏身。一旦让他们得到的话……那就太可怕了！

　　“不是内部破坏。”

　　江枫说道，“金刚不坏身，我来之前，就了解过这种功夫。想要练成这种功夫的话，起码要有一颗真正坚如磐石的内心才行。”

　　“哦？你的意思是？”

　　“这首曲子，暗含魔性。”

　　江枫机智过人，他继续说道，“龙盟主的猜测是没错的，没有一种金身功夫是没有脉门的。即便是金刚不坏身，也一样是如此。而这金刚不坏身的唯一命门，就是心智！”

　　江枫一语中的，此时菩提受到魔音的影响，整个人半跪在地上，身体轻轻颤抖，一双眼睛泛着红光。

　　“啪！”

　　一只黑色的猛虎出现在菩提身后，一爪子抓在他的后背上。菩提的后背直接被撕下很大一块碎肉，鲜血横飞。

　　“我就来替陛下解忧吧。”

　　江枫正准备给菩提补上一招，而武皇却突然一伸手，大无相功发动，菩提的身体直接飞了出去，砸破了后面的大门，飞入古堡之中。

　　“毕竟是一代高僧，留他一命吧。”

　　武皇说了个冠冕堂皇的理由，但可信度实在是太低了。

　　而一个拍着翅膀的大天使飞了下来，落在菩提的身边，把他给抱走了。

　　“诸位已经通过了第一关，请继续吧。”

　　一个挎着七侠剑的女子站在旁边楼梯的台阶上，她是七侠剑卫的卫队长，王小然。

　　“搞这种无聊的游戏，你们庄主也真是无趣啊！”

　　武皇冷笑，“有胆，让他出来跟朕好好较量一番！”

　　“诸位请遵守游戏规则，下一关还在等着诸位。”

　　说完，王小然脚踏轻功，一闪身离开了众人的视线。

　　“这女子，如此年轻，便有这般轻功。”

　　江枫赞叹，“七侠山庄果然了不起，我那三弟创造的几门武功也是与众不同。”

　　“就是些逃跑的技巧罢了！”

　　牛雪岩非常不服，“真比功夫，她可打不过我！”

　　“是是，牛掌门的岛国功夫也是很厉害的。”

　　江枫笑眯眯地夸赞，但牛雪岩却怎么听怎么觉得不对劲的样子！

　　“接下来该往哪里走？”

　　龙方语看着这座巨大的城堡，里面四通八达，房间很多，还真不知道该去往哪里。

　　“随朕来。”

　　武皇抬脚向着二楼走去，江枫相信他的判断，立刻跟上了他的脚步。而其他几个人几乎都以这二人马首是瞻，六个人，有两个人都站在江枫这边，一个人是来混日子的，唯独一个“真心”帮助武皇的人，还是个没脑子的蠢货。

　　不过武皇觉得自己今天状态极佳，一定能够打爆李凡那个混蛋！

　　他们直接来到二楼，在楼提前，站着一个衣着朴素，剑眉星目的青年男子。这男子手中拎着一把大剑，站在台阶上，挥动宝剑，锻炼着自己的身体。

　　看到武皇他们过来，这青年神色如常。

　　“华山陈俊华？”

　　江枫对武林中人都很了解，虽然陈俊华早早就离开了华山，但他还是被江枫一眼就认出来了。

　　“现在是七侠山庄陈俊华。”

　　陈俊华强调自己身份，“我是七侠山庄戒律长老，诸位，请赐教。”

　　“谁愿出阵？”

　　武皇高傲无比，并不想每一场战斗都亲自参加。他是皇者，就要有一个皇者的架子！


第1659章 程默涵的剑音

　　“陈先生本来也是前途无量。”

　　江枫叹了口气，“只可惜半路退出了华山，倒是让人有些唏嘘呢。”

　　“无用的话就不要多说了。”

　　陈俊华直接了断地说道，“开战吧。”

　　“这一场就让我来吧！”

　　牛雪岩感觉自己找到了能表现的机会！之前那个和尚的确难对付，但面前这个背着大剑的家伙，却好像没什么名气啊！江枫提到他的时候，也没有显得特别尊敬。而且，这家伙还是个华山弃徒，肯定是因为没什么潜力，实力不行，才被华山给驱逐了吧！江枫这家伙极其虚伪，肯定是不好意思说出来，才找了这么个借口！而且，这人真的是疯了，用那么大的一把大剑，跟门板一样了吧？那种武器，哪里适合用来攻击啊，恐怕是用来装逼的吧！

　　“牛雪岩吧，请赐教。”

　　陈俊华按照比武的规矩，对着牛雪岩一拱手。但就在这一刹那，牛雪岩突然发起攻击，直接一记鞭腿，踢向陈俊华的脑袋。但陈俊华却左手往前一推，用手臂格开了牛雪岩的小腿。

　　“谁要跟你赐教啊，不知死活的东西，受死吧！”

　　牛雪岩说着，回身又是一记侧踢。陈俊华却轻松拔出了背后的大剑，横在自己身前，当地一声，挡住了牛雪岩的一脚！

　　就算是钢板，牛雪岩也自信一脚踢弯！但陈俊华手中的大剑，却完好无损，反而上面生出一股锐利的剑气，震开了牛雪岩的小腿，还在他的小腿上划出了一些血痕来。

　　“什么？”

　　牛雪岩有点没反应过来，这么重的一把大剑，他怎么跟玩似的就挥舞起来了？就算武斗家力量大，这么沉重的大剑，也不应该随手就玩的吧？

　　还是说，这把剑其实就是外强中干，根本不重？

　　既然是这样，自己索性把剑夺过来好了！对方是剑客，没了剑，恐怕他就要少了一半的战斗力吧！

　　“给我拿来吧！”

　　牛雪岩卖了个破绽，趁着陈俊华出剑的时候，突然往旁边一侧，接着一脚踢在了陈俊华的手腕上，让陈俊华退后一步。同时把手中的大剑往牛雪岩这边一扔。牛雪岩心中大喜，正中自己下怀啊！

　　牛雪岩伸出双手，想去接住那把大剑！

　　噗！

　　大剑压在牛雪岩的身上，直接把他压倒在地上！牛雪岩差点吐血，我草拟大爷，这是剑吗？这尼玛是一座小山吧？这得有多重啊？

　　而陈俊华一伸手，直接拎起了大剑，同时顺手在地上一扫。

　　重剑无锋，但牛雪岩的身体却被扫飞了出去，那大剑差点把他的骨头给打折了！

　　“牛掌门，你不太懂陈长老的武功路数，还是让我的人来吧。”

　　江枫早就知道牛雪岩靠不住，这家伙基本是靠着背景和吹牛皮上来的。之所以让他跟在身边，完全是想把那位牛局长一起拖下水罢了。只要牛局长也站在他们这边，江枫就等于一直被政府支持。对于江枫来说，有没有这份支持，很重要。毕竟，他可不想落得跟李凡一个下场啊。

　　“程默涵，这里就交给你了吧。”

　　“好。”

　　消失已久的程默涵，似乎已经脱胎换骨了一样。她原本就是锦衣卫中的顶尖高手，现在又通过江枫，学到了真正的大无相功，自然是实力大涨。

　　程默涵走到陈俊华面前，再次金鸡独立，架起自己的古琴。她身体轻轻往后仰，好像靠着自己的一条腿，就能坐下来似的。那种潇洒的感觉，倒不像是来打架，反而真的像是乐师似的。

　　“陈长老，请赐教喽。”

　　程默涵说着，伸出手来，在琴弦上一拨。

　　一道半月形的音波直接飞了出去，向着陈俊华劈斩！

　　“当！”

　　陈俊华立刻横起宝剑，如同盾牌一样，挡在自己身前。

　　剑气在宝剑上留下了一排剑痕，而陈俊华的身体也被这剑气推的倒退一步。

　　“哦？”

　　武皇看到这一招，意味深长地看了江枫一眼，“大无相功？”

　　程默涵用出来的，正是通过大无相功融合了音波形成的一种特殊气流攻击！程默涵命名为剑音，属于她专用的一套攻击手段！

　　“来，继续。”

　　程默涵说着，继续波动手指，又一道剑音飞射出来，化作月牙的形状，直奔陈俊华而去！

　　“哈！”

　　陈俊华却没有半点惧意，直接大力挥动手中的巨剑，竟然当地一声，把面前这道音波给劈成了两半！

　　“好剑法！”

　　这种对剑意了如指掌的感觉，让陈俊华倍加自信，也让程默涵发自内心的敬佩。

　　“再试试！”

　　程默涵不断波动琴弦，一道道剑音飞出来，接二连三地向着陈俊华而去。但陈俊华只是继续挥动他的大剑，一次又一次，把面前的音波给劈开！陈俊华好像不知疲惫的剑神一样，手中大剑挥舞不停，而且一步步向着程默涵走过去了。

　　只要他走到程默涵身前，只要一剑，恐怕程默涵就会败了吧！

　　但程默涵却反手一弹，这音波忽然旋转起来，滑向一边，让后从背后向着陈俊华再度攻击过来！

　　这种独特的攻击方式，几乎是所有人都想不到的。

　　“能控制声音的方向？这个小姑娘，有些厉害啊。”

　　武皇又开始羡慕江枫了，不管是李凡还是江枫，身边都有些人才啊！早晚，朕的身边也会是英才济济！

　　这天下，都会是朕的！

　　“当！”

　　陈俊华反手挥动大剑，挡开了几道音波。但程默涵却又快速弹出两道剑音，再次奔着陈俊华而来，陈俊华躲闪不及，被剑音给斩伤！这剑音锋利无比，陈俊华的伤口很深。但他忍着痛，挥舞大剑，直接一剑，一往无前地斩了过来！

　　程默涵勉强后退，但大剑却斩断了她的古琴，然后砍进地面当中。

　　“浪费时间！”

　　武皇终于有点不耐烦了，他一把拽过程默涵，把她丢到了身后。同时，一掌打过来，拍向陈俊华！

　　陈俊华横起大剑，门板一样的剑身上直接留下了一个一寸深的掌印！


第1660章 小虎出马

　　陈俊华的身体再次滑了出去，毕竟是武皇出手，他的身体直接砸进了后面的墙壁中。

　　陈俊华身体嵌在墙壁里面，但他却震碎了周围的石头，站了出来，手中重新拎着那把门板一样的大剑。

　　“能与武皇交手，也是我的荣幸！”

　　陈俊华是一个真正的武痴，否则当年也就不会被李凡拐走了。

　　“见过了我的华山重剑，接下来请试试我的降龙剑。”

　　陈俊华说着，把大剑插在地上，然后又是一拔！

　　沧浪一声，一把正常尺寸的三米青锋被他拔了出来，拎在手中。

　　“降龙剑？小孩子的玩意！”

　　武皇说着，抬手一掌，强大的掌风直接冲击在陈俊华的身上。陈俊华虽然剑术很强，但却不能挡住武皇这强大的掌力！他再次被吹的倒飞出去，重重撞在墙上。

　　“即便是剑术强又如何？”

　　武皇嘲讽，“在绝对的实力面前，就算是再精妙的剑术，也没用！”

　　说着，武皇身体一闪，出现在陈俊华面前，直接一掌拍向陈俊华的脑袋。但陈俊华却突然刺出一剑，速度极快！常年用大剑练习的他，此时挣脱了大剑的舒服，速度就像是解放了一样！他的宝剑，几乎超越了音速，瞬间就到了武皇的眉心处！

　　“当！”

　　武皇一伸手，飞快地挡开了宝剑。

　　“你的剑的确很快，但想要对付朕，还远远不够啊！”

　　武皇话音刚落，陈俊华又是连续刺击！他在一瞬间似乎，刺出了上百剑！

　　面前的空气好像都被分开了，但武皇却也在眨眼间的功夫，连续避开了陈俊华的刺剑。

　　“华山之龙。”

　　陈俊华的刺剑快天下无双了，他用自己的剑术把武皇都逼退了几步。

　　“能让朕后退，你足以骄傲了！”

　　武皇拍了拍身上的灰尘，说道。

　　“不过，也到此为止了。”

　　武皇似乎失去了对陈俊华的兴趣，“百人长，去干掉他。”

　　“吼！”

　　那熊头人直接跳了过来，扑向了陈俊华！

　　“华山之龙！”

　　陈俊华突然一记快剑，瞬间刺破了对方的头盔，戳瞎了他的一只眼睛。但对方没有半点退后的意思，好像不知道疼痛一般，飞起一巴掌，抽在了陈俊华身上！

　　陈俊华胸前被撕碎很大一块，整个飞出去，砸碎了后面的墙壁，掉到了外面去。但大天使忽然出现，把他接在怀中，然后拍着翅膀飞走了。

　　“第二关诸位也过了。”

　　王小然站次站在旁边，开口道，“接下来就是第三关了，诸位加油。”

　　“不过程默涵没了古筝，已经失去了战斗能力。”

　　江枫笑道，“按照约定，我们可以回去换人吧？”

　　“自然可以，不过进出规矩一样，还要重新过第一关和第二关才行呢。”

　　“呵呵，此时菩提大师应该还在养伤吧。”

　　江枫却笑起来，“受了那样的伤，不躺个几天恐怕都恢复不过来。”

　　说着，他带着程默涵往楼下走去，不一会，又脸色铁青地回来了。

　　“怎么了？”

　　看着江枫没有换人，武皇忍不住发问。

　　“那个该死的和尚，他恢复如初了！”

　　江枫这般的城府，也忍不住有些气急败坏起来。

　　“如此看来，那大天使，应该有快速治愈的能力。”

　　龙方语已经想明白了其中玄机，“这样一来，不断出入城堡的我们，反而处于不利状态了。”

　　“如果每次都得打一遍，肯定对我们不利！”

　　江枫没想到自己竟然失算了，有些窝火，“看来，只能继续硬上了！”

　　“那就继续。”

　　武皇冷笑一声，“只要有朕在，他李凡就翻不出什么花样来！”

　　六个人没有退路，只能继续在城堡中探索。武皇能感应到强者的气息，尤其是李凡的气息，非常浓郁，距离自己越来越近。如果不是游戏规则的话，他肯定直接击碎这城堡墙壁，立刻到那李凡的面前！但武皇也怕李凡用点什么手段，自己若是身边一个帮手都没有，冒然到了李凡那，被他阴一把怎么办？

　　武皇对自己的功夫有自信，但他对李凡的实力也有个大概的判断。就算自己进步了，李凡如果拿出全部能力，应该还是可以跟自己打个五五开！如果他身边再有其他高手的话，哪怕实力弱一点，也是压倒自己的一根稻草！之所以带着江枫，也就是有这样的打算。

　　“那个李凡……他到底怎么想的？”

　　牛雪岩一边走，还一边费解，“他索性带着所有人跟我们打一架，不是对他们更有利吗？为什么选这么一个所谓的游戏？”

　　“这还用说么。”

　　江枫这会脾气不是很好，冷哼一声，满口讥讽，“我这三弟，是利用这次机会，好好练他的兵呢！”

　　“借用我们的手，磨练一下他手下的战斗力。”

　　龙方语也忍不住感叹，“真是好胆识，好手段啊……”

　　“那我们就要按照他的剧本来吗？还是发个命令，咱们一千来号人，一拥而上吧！”

　　“那是最后的手段，也是下下策。”

　　江枫虽然不爽，但还没失智。

　　“我们不能不顾那四颗核弹的威胁，这一次，我们已经进入了李凡的圈套，完全跟着他的节奏走了。”

　　“管他什么手段，朕定破之！”

　　武皇充满自信，力量才是最强的手段！

　　他追踪着李凡的力量，继续在城堡中行走。面前是一个细长的走廊，一阵阵阴风从走廊中穿堂而过。

　　“前方何人，出来吧。”

　　江枫收起扇子，冲着前方说道。

　　“哎呀，他们给我选的地方不好啊！”

　　一个少年的声音从走廊中传过来，接着走廊边上亮起一枚枚火把，把走廊给照亮。

　　乐小虎站在那里，靠在一根石柱上，有些不满地吐槽。

　　“这么个地方，阴风阵阵的，跟闹鬼似的，太不舒服了！”

　　“你是李凡的大徒弟吧？”

　　看到乐小虎，武皇更加嫉妒了。这少年天赋异禀，竟然被李凡收为徒弟！不过，这也说明了李凡的脆弱，像自己这样，不断更换身体，根本不需要徒弟！


第1661章 小虎的超能力

　　华夏武师为何要收徒弟，就是因为一个武师不管多厉害，早晚有一天会老的。到时候，身体机能退步，再好的功夫也用不出来了。所以，教几个徒弟，一边传承武学，一边还能防老。

　　对于武皇而言，他就不需要什么狗屁徒弟！他自己可以不断重生，不断变强！

　　“李凡的徒弟是吧，那就让朕毁了你吧。”

　　武皇已经感受到了乐小虎身上的气息，一代宗师。年纪轻轻，能有这种功力，已经是非常了不起了。不能说是了不起，应该说是可怕！毕竟乐小虎今年也才十七岁而已，一个十七岁的一代宗师，简直不敢想象！

　　就算当年惊才艳艳的刘金禅，他十七岁的时候，也就是一个登堂入室的强者而已。十七岁啊，虽然一个人在这个年纪，身体机能都处于年轻态。但华夏的武术不仅仅要练外功，更是要有内功来驱动！而一个人的内功，那可不是一蹴而成的，需要大量的时间来慢慢淬炼出来。

　　李凡有逆转太极，已经是进展神速了。但他想成为天仙那样的顶级存在，更是需要大量的时间来堆积他的内力。

　　所以，少年时期，想成为宗师级别的强者，几乎是不可能的。按照武斗家的规矩，一个少年，五岁的时候开始练外功，要练内功，必须在身体达到一定程度才行，差不多外功练三年，才能开始修炼内功。十年时间，脑子笨点的，差不多能把内功练到炉火纯青的地步。而聪明一些的，能练到登堂入室，比如刘金禅，举世才华，所以在十七岁那年，练到登堂入室的巅峰。而到了十八岁，方才突破登峰造极，又在二十五岁那年才成为一代宗师的大高手。

　　而武皇呢，他当年二十岁的时候，不过才练到了登堂入室中期而已！只不过他练得是阳气，所以他虽然登堂入室，却也能跟登峰造极者过招。武皇，虽然现在功力极高，但他却是大器晚成。到了四十岁那年，他才练入一代宗师之境。五十岁那年，他找到了合适的身体，于是利用一门邪术，不断换脑，更换自己的身体。

　　但换脑，也给自己带来很多痛苦。首先，一般的身体，也就能承受二十年。而二十年之中，他日夜受尽头痛之苦，恨不得死。如果不是靠他那种强大的毅力，早就受不了而自杀了。一直到武皇练了真仙诀，他才算是真正摆脱了这种痛苦。真仙诀让他重塑身体，焕然一新！

　　所以，看到乐小虎这种得天独厚的天才弟子，他就忍不住妒火中烧。

　　“百人长，去干掉他！”

　　“吼！”

　　已经瞎了一只眼睛的熊头人，根本没有痛觉，也没有思想。他存在的唯一价值，就是遵守武皇的命令！

　　熊头人疯狂扑向乐小虎，这“圣级”力量下的熊头人，直接撩起一巴掌，照着乐小虎就拍了过去！乐小虎感觉到了危险，立刻往后一退，避开了熊人的一巴掌。

　　“砰！”

　　旁边一根半米粗的石柱，直接被熊人懒腰拍碎！看着乱飞的碎石，乐小虎惊呼起来。

　　“哇，好大的力量啊！”

　　毕竟是“圣级”的力量，熊人往前一扑，又向着乐小虎抱了过来。乐小虎身体一蹲，熊人一头抱在前面的另一个石柱上面。它狠狠一抱，直接把柱子给拦腰抱断！

　　“砰砰砰！”

　　熊人连续挥舞巴掌，向着乐小虎连续拍打。这熊人攻击没什么掌法，完全就是凭借自身的蛮力！虽然在力量上，乐小虎完全不敢跟熊人对抗。但他从师父身上学来的武功，又岂能败在这种地方。

　　“吼！”

　　熊人像是不知道疲惫一样，连续进攻，就想把乐小虎撕成碎片！它扑到乐小虎身前，直接伸出一爪子，照着乐小虎的天灵盖就是一拍！但乐小虎让开了熊人的巴掌，接着速度极快，压着它的胳膊，一跃而起，一记虎爪，瞬间抓在熊人的头盔上，硬生生把这头盔给抓碎了！

　　他的五根手指都刺进了熊人的脸上，按道理说，对方应该痛不欲生，失去战斗力才对！结果这熊人根本不在意，双臂直接一搂，竟然趁势就把乐小虎给抱在怀中！只要一秒钟，他就能把乐小虎给勒成两段！但就在这时候，乐小虎却伸手对着熊人一指。

　　熊人身体瞬间一僵，体内的力气瞬间从身体中流淌出去，整个人好像软了一样！乐小虎除了武斗家，还有一个身份，就是突变者！他的能力是消除，以前可以消除其他突变者的超能力，而现在，已经练到可以直接消除对方的力量了！

　　严格说起来，乐小虎的能力应该叫传送，他是让对方的能量被暂时传送到其他的地方去，过了一段时间又会回来。乐小虎善用这种能力，直接瓦解了熊人的力量。

　　“走你！”

　　乐小虎手掌直接穿过熊人的胸膛，把它的心脏抓了出来。而他另一只手也伸出来，捏碎了熊人的喉咙。这还不算完，乐小虎连续出动虎爪，每次都捏断对方的关节。最后，这熊人只能软趴趴地躺在地上，即便力量回来了，生命力强悍，没了心脏也能活一阵，但它也没办法在动了，毕竟身上骨头的关节都被捏成了碎片。

　　“哎呀，还是个大活。”

　　乐小虎一屁股坐在熊人的身上，在它的皮毛上擦干净了手掌。

　　“来，谁陪我接着玩玩。”

　　乐小虎冲着武皇他们勾勾手指。

　　“小家伙，很不错。”

　　唯独一个真正的手下，还死在这了。武皇也说不出是生气还是什么了，他呵呵一笑，突然出现在乐小虎身前，直接手掌抓在他的脖子上，把乐小虎给举到了空中。

　　“但你师父对你也太狠了，竟然把你送来喂真龙！”

　　说着，武皇的身后飞出一条金色龙头，张口向着乐小虎就吞了过去！

　　但乐小虎却冲着武皇挤了下眼睛，接着，武皇手掌一松，乐小虎凭空消失了！


第1662章 发光发热

　　武皇大吃一惊，他竟然完全找不到乐小虎的气息！

　　这怎么可能，自己可是堂堂武皇，一代枭雄！怎么会连一个宗师的气息都锁定不了了？

　　“是超能力！”

　　江枫立刻明白过来，“他是个突变者！”

　　“真是麻烦！”

　　武皇有点暴躁起来，李凡手下怎么这么多高手，层出不穷！

　　“看招！”

　　头顶突然传来咆哮，武皇毫不犹豫，抬起头来，挥手一挡。

　　砰！

　　一道气功波被武皇拍开，撞在旁边的墙壁上，直接把墙壁给轰碎。乐小虎还在武皇的头顶，以虎啸的方式，不断打出白色的气功波，向着武皇洒落过来。

　　“没用！”

　　武皇却并不在意，虽然乐小虎的实力很不错，但对他来说，还远远不够！这些气功波，都被武皇用手掌给拍飞，没有一个能落到他的身上！城堡里就遭了秧，地板墙壁纷纷被炸碎，石头落的到处都是。

　　“乐小虎，今日便是你的死期！”

　　武皇已经忍无可忍了，他伸出手掌，直接一吸！乐小虎的身体不受控制，立刻被拽的向着武皇飞了过去！

　　“虎尾鞭！”

　　乐小虎借助这飞过去的力量，直接腰部一扭，带起凶猛地一记回旋踢，向着武皇反击！

　　“还是没用！”

　　武皇身上爆发出一股强大的气劲，不等乐小虎靠近，就把他给冲飞出去。乐小虎的身体重重撞在了后面的柱子上，武皇正打算追击的时候，突然眉头一皱，回身一记铁掌，抓住一把刺过来的长剑。

　　“又是降龙剑？”

　　武皇握着一把黑色的长剑，看着一个看似柔弱，实则剽悍的小姑娘，忍不住冷笑。

　　“你们就没有点其他花样了么？”

　　“江叶……”

　　看到这个女子，江枫表情微微僵硬。没想到，她还是被派出来了。

　　“李凡的两个徒弟吗？好，今天朕就在这里把你们二人一同毁灭！”

　　“抱歉，我不是来战斗的。”

　　江叶拉住跃跃欲试的乐小虎，随后对着武皇一拱手，“师父有令，我二人还不是你的对手。但十年后，若你还活着，我师兄妹二人再来讨教。”

　　“呵呵，朕当然会活着，但你们可不一定了。”

　　武皇正要动手，突然感觉到一阵杀意扑面而来。虚空中仿佛有一把宝剑指在了他的喉咙上，让他下意识地后退一步。

　　杀意成剑？

　　武皇多看了江叶一眼，李凡的这两个徒弟，竟然都是如此的优秀！

　　“诸位继续请吧，我师兄二人暂且告退。”

　　说完，江叶拉着乐小虎，二人脚踏轻功，往后一跃，遁出很远，接着消失在武皇的视线当中。

　　“此二子不除，日后必成大患！”

　　龙方语都感觉到一阵心惊，太可怕了！七侠山庄这两位传人，日后必将是非凡人物！

　　“朕在此，有何惧之？”

　　武皇却冷笑一声，“在朕面前，永远只是两个小丑罢了。”

　　江枫站在旁边，没有吭声。武皇不把江叶放在眼里，他反而更高兴。如果江叶被武皇盯上，那自己就算是死，也要守护江叶的安全。

　　所有人都可以死，但江叶必须活着！

　　“走吧，别让李凡等太久。”

　　武皇继续领路，带着仅剩下的几个战斗力，向着前方走去。

　　他们从后面出了城堡，来到外面的一个院子里。这院子很大，有半个足球场那么宽阔。而一个身穿绿袍，披着铠甲，骑着高头大马的青年男子，正提着他的偃月刀，随着马蹄声，慢慢向他们走近。

　　“关文宝吗？”

　　“正是。”

　　关文宝一横手中的偃月刀，“诸位想过，先问过我手中大刀。”

　　“老关，说好了，这关可不是你一个人耍威风啊。”

　　一个穿着白色西服的英军男子坐在旁边一个柱子顶端，这闷骚的哥们不是别人，正是关文宝的好基友，严凯。

　　“道爷还想陪他们玩玩呢。”

　　“七侠山庄的左右护法么。”

　　江枫看着他二人，眉毛轻轻一扬，“两位一同出马，看来这关不好闯啊。”

　　“何人能拦得住朕？”

　　武皇却根本没把这二人放在心上，对于武皇来说，只有李凡还算是一个对手。

　　“武皇对吧？”

　　关文宝提起偃月刀，走到武皇面前，“关家后人，关文宝请求一战！”

　　“对付你，朕还不屑动手。”

　　武皇打的都有点累了，他甚至怀疑这是不是李凡故意给他设置的一个圈套！故意安排这些人，消磨他的战意，然后轻易取胜！

　　不过，他想的太多了，他拖得越久，朕的战意就越强！等他战败的那一刻，自己一定会把他的头颅摘下来，挂在房间的墙上，让他看着自己如何统一和征服整个世界！

　　“诸位也不必心急，你们已经接近我们庄主了。”

　　严凯伸了个懒腰，站了起来，提醒江枫他们，“只要过了我们这关，就能见到他了。”

　　“哦？那不死邪佛周贵妃呢？她不参加这次的游戏吗？”

　　江枫立刻追问。

　　“她不参加。”

　　严凯耸耸肩膀，“总要留个人坐镇吧，有我们兄弟二人罢手倒数第二关就好了。放心，我们两个肯定好好伺候诸位。”

　　“喂！你不要胡乱说话啊！”

　　关文宝哭笑不得，严凯总说这种听起来会让人误会的话！这是他的自带属性吗！

　　“道爷说的不对吗？”

　　严凯愣了一下，一脸不解地看着关文宝，“哪里有误？老关，指出来？”

　　“算了……当我啥都没说过。”

　　关文宝也无语了，看来的确是自带属性。

　　“谁去应战？”

　　手下大将相拼，作为帝王，武皇自然不会又亲自出马。这一路过来，他各种出手，反而江枫倒像是个闲人了。但江枫也是一份珍贵的战斗力，不适合用在这个场合。

　　“龙方语，牛雪岩，程默涵，你们三个上吧。”

　　江枫自然懂得武皇的心思，于是说道。

　　“我？”

　　牛雪岩一愣，江枫一边递给程默涵一根玉箫，一边确认了一次。

　　“没错，牛掌门，也该到你发光发热的时候了。”

　　牛雪岩傻眼了。


第1663章 一破二

　　就算牛雪岩再傻，这会也都明白了，自己这点微末功力，在这群人眼中根本就不够看那！让他去拼，他拿什么跟人家拼？

　　江枫的心思却很简单，这家伙都跟着划了半天水了，这会该上了。虽然有点废物吧，但好歹也算是一份战斗力啊！有句话怎么说来着，苍蝇再小也是块肉！

　　虽然说，牛雪岩的实力，可能连苍蝇都不如。

　　“愿意尽一份力。”

　　龙方语知道，也该到了他们贡献力量的时候了。虽然他才是登峰造极巅峰的实力，但跟一代宗师也差不太多少。加上牛雪岩这个宗师高手，还有程默涵这位掌握了特殊音波能力的高手帮忙，龙方语还算是有些信心的。

　　自己是跟江枫有过约定的人，这次江枫之所以要把自己带进六人组中，就是为了让他弄出点成绩来，也好多拿一份功劳。李凡若是被击倒，李家岛覆灭的话，那么这就是一块巨大的蛋糕。能从中吃到几块，就看付出多少了！

　　“牛掌门，咱们两个先一起攻击关文宝。”

　　龙方语又拔出一把宝剑来，转头对牛雪岩说道，“让程默涵在后面用音波支援我们！”

　　“好吧！”

　　牛雪岩心说，他们三个人一同进攻，足以对付那位关什么宝了吧！擦的，骑马了不起啊，现在都什么年代了，骑马有屁用啊，反而是个麻烦，累赘！

　　“动手！”

　　龙方语下了命令，二人瞬间扑向了关文宝。龙方语手中一把长剑，照着马腿就刺了过来！而牛雪岩则直接一脚踢向关文宝，准备把他踹下马！

　　而在那边，几道剑音从程默涵的箫声中飞出来，向着关文宝远程袭击过去。

　　关文宝也不惊慌，他一抬马头，马前腿抬了起来，直接躲开龙方语的攻击。同时，他撩起一刀，直接扫在牛雪岩身上，立刻切断他的一条手臂！鲜血和手臂一起飞出去，伴随着牛雪岩痛苦的叫声，响彻在这院子里。

　　程默涵的剑音到了关文宝面前，却被一道无形的力场挡下来，然后滑向了另一边。因为融合了内力的原因，剑音也会受到严凯太极神功的影响，乖乖被引到了一边去。与此同时，关文宝手起刀落，龙方语几乎是狼狈地就地一滚，一招潇洒的驴打滚，勉强躲开了关文宝的一刀。但他的发髻却被劈断，头发披散下来，跟鬼一样。

　　Lisa前蹄落在地上，后蹄直接蹬起，把龙方语整个踢飞起来。就在龙方语吃痛飞起来的一瞬间，关文宝瞬间回身一刀，直接把龙方语从腰部给拦腰斩断！

　　可怜龙方语，一世枭雄，最后却落得个身首异处，葬送在这李家岛上。

　　牛雪岩丢了条胳膊，正痛苦地愤世嫉俗。但看到龙方语连命都丢了，立刻冷静下来。

　　“程小姐，对不住了！”

　　关文宝是个死心眼，他可没有什么怜香惜玉的心思。这哥们直接骑着战马，一头向着程默涵冲了过来，同时手中的偃月刀拖在地上，只等把程默涵也斩成两段！

　　“够了！”

　　程默涵也是自己手下一员大将，江枫可不允许她有什么得失！于是，他直接出手，手中折扇一摇，一只黑色巨大猛虎飞出来，直接扑到lisa身上，把这匹强壮的战马扑倒在地！关文宝怕lisa有什么闪失，他撩起一刀，把这黑虎给劈飞。而lisa身上已经被抓出了血痕，关文宝一拍它的屁股，让它先走了。

　　这lisa可是关文宝的心头宝，连跟了关文宝好久的杨水月都觉得，在关文宝心中，lisa的地位似乎比她还重要！

　　Lisa通灵，知道主人的心意，小跑到了一边去。而那黑色的猛虎已经再次扑过来，这次直接扑向关文宝的喉咙！

　　关文宝却一横偃月刀，他身前隐隐出现了一副太极图。黑虎扑到上面，身体被扭曲，落到了一边。

　　“两位联手的确厉害。”

　　黑虎回到了江枫身边，其主人再次打开折扇，看着关文宝跟严凯二人，“两位竟然练到了半圣的实力，实在是可喜可贺。”

　　“多谢夸奖。”

　　严凯也不客气，哈哈一笑，“道爷又帅又聪明，有这般成就，也是应该的。”

　　江枫心说，这哥们倒是厚脸皮啊，一点都不知道谦虚吗？都说武当弃徒严凯性格浮夸，看来真是没乱说啊！

　　他跟关文宝，一个张扬一个稳重，倒是一对不错的搭档，互相弥补缺点。

　　“既然是最后一关，就让我来亲自跟你们过招吧。”

　　江枫收起了折扇，好像认真了起来，“拳脚无言，二位若是身死，可怪不得我。”

　　“生死有命富贵在天。”

　　关文宝直截了当地说道，“放马过来！”

　　说着，他开启了武神真身的能力，这武神真身又化作一匹战马，飞驰到关文宝身前，关文宝直接飞身上马。

　　“来吧。”

　　江枫连剑都没有拿出来，只是让自己的黑色猛虎向着关文宝扑了过去。

　　黑色猛虎仿佛江枫的分身，身长接近四米，看上去就非常骇人！

　　但就在这时候，地面却浮现出一轮黑白相间的太极图，半径两米，把关文宝保护在其中。那猛虎扑过来，却突然身体一沉，重重趴在了地上，好像被太极图给吸住了一样！江枫对严凯的功夫也是很佩服，这种对力量的控制技巧，恐怕古往今来，也就严凯一个人了吧！太极之力，竟然还能这么用。

　　猛虎被吸住，关文宝则骑着战马，来到猛虎身前，一刀向着猛虎的脑袋斩了过去！

　　猛虎却一抬头，生生用牙齿咬断了关文宝的偃月刀！

　　“你们配合起来挺不错，但半圣和半圣，加起来也达不到圣级的效果！”

　　江枫提醒他们，“更何况，就算是圣级，也不是我的对手。”

　　江枫话音落下，那猛虎突然抵抗了严凯的太极图，整个站起来，发出了一声惊天咆哮！

　　吼！

　　整个城堡似乎都跟着颤抖了起来，太极图直接碎了，关文宝的身体也被震飞出去，重重摔在远处。


第1664章 巅峰之战

　　实力差距太大了，江枫学了真仙诀之后，本身就有了接近五圣的力量。关文宝跟严凯虽然已经很强了，尤其是联手之后，几乎可以对付一个真正的圣级高手。但毕竟和江枫的实力无法相比，因此在江枫拿出本领之后，瞬间被击溃。

　　江枫却并不开心，他知道，李凡是有意让两个人经历这一场实力悬殊的战斗的。只有让他们与圣级高手来一场生死之战，才能让他们明白与圣级的差距，也会有一个努力的方向。

　　江枫感觉，此战之后，以关文宝跟严凯的天赋，恐怕会很快就突破圣级的桎梏，进入到更高的境界吧。

　　“李凡！你的人都已经败了，你也该出来亮亮相了吧？”

　　江枫高声喊道，武皇抱着胳膊，就站在后面，冷眼旁观。

　　一路打到现在，也该见见这位正主了。

　　“师父就在后面的塔上等着诸位。”

　　王小然不知道什么时候，站在旁边的楼顶上，声音郎朗，对他们说道，“几位，请吧。”

　　“李凡，朕来了！”

　　武皇已经等不及了，他根本连楼梯都不走，直接膝盖轻轻一弯，整个人突然弹跃而起，直接跳到十多米高，一掌击碎了墙壁，跳进塔中去。江枫不敢怠慢，喊上程默涵，赶忙跟在后面。两个人先后也进了塔楼里面，只看到李凡坐在一张镶金嵌玉的王座上面，正百无聊赖地运功调息呢。

　　“可算来了。”

　　李凡睁开眼睛，看着武皇，“还剩下几个啊？”

　　“朕，还有江枫。”

　　武皇拍拍身上的灰尘，看着李凡，“怎么样，没想到吧，今天轮到我们二人联手了。”

　　“还好，有想过。”

　　李凡耸耸肩膀，“风水轮流转嘛，更何况我那位好二哥是个墙头草来着。”

　　“背后说人是不是不太好？”

　　江枫摇着扇子，从破窟窿中一跃而入，站在李凡面前，嘴角挂笑。

　　“有什么话，咱哥俩当面聊聊，如何？”

　　“相比你们，我倒是更愿意跟程小姐聊两句。”

　　李凡目光落在第三个进来的美女身上，“程小姐，咱们好歹也是同窗一场，见到我也不说句话么？”

　　“李庄主还能记得小女子，实在是荣幸。”

　　程默涵娇笑起来，“只不过，小女子红颜薄命，不值一提，庄主切莫把小女子放在心上。”

　　“怎么能不放在心上呢。”

　　李凡笑着，“程小姐人漂亮，琴弹的还好，哪个男人能把你忘了呢。”

　　“三弟好兴致啊。”

　　江枫一边摇着扇子，一边看着李凡，“都这时候了，竟然还只顾着跟美女说话。”

　　“你二位实力的确很强，但对我的吸引力，倒是不如这位程小姐。”

　　李凡很“谦虚”地露出一个笑容，“毕竟你二人都是我的手下败将啊。”

　　“江枫，你先不要出手。”

　　武皇一摆手，“朕先跟这位李庄主先会会！”

　　话音刚落，武皇已经出现在李凡的面前，接着一掌劈头盖脸，照着李凡的天灵盖就拍了下来！

　　仙·青帝定海！

　　这一巴掌落下来，就算是铁球，也能给拍扁了！但李凡却只是抬起胳膊，直接用手肘挡住了武皇这一掌。

　　“这就打上了么。”

　　李凡没有半点畏惧，瞬间弹起来，补上一记飞膝。武皇也伸手挡了下来，但飞膝的力量还是把武皇逼退一步。接着，李凡连续转身，一连踢了十二脚，逼得武皇连连后退，明显站了下风。

　　“……”

　　武皇都没功夫说话，李凡的连环腿踢得他无力还手，连找出破绽补一掌的机会都没有。

　　武皇想要用轻功飞退，但李凡就像是粘住了他一样，稳稳保持着距离，让武皇打的特别憋屈！

　　“砰！”

　　武皇最后施展出大无相功，推在李凡的身上。但李凡撩起一脚，如同战斧劈下，把武皇送过来的能量直接劈成两半！

　　“炎帝燎原！”

　　武皇却终于找到了一丁点的机会，直接一掌，带着滚滚火焰，向着李凡一掌印过来！

　　“砰！”

　　李凡却平平无奇，踢了一腿，脚跟武皇的手掌碰在一起。

　　一股强大的气劲扩散出去，接着二人同时后退一步。

　　“你怎么练得？”

　　武皇眉头深深皱了起来，“为何你的腿法进步这么快？”

　　“想知道吗？”

　　李凡笑着，“拜我为师啊，我可以教你。”

　　“找死！”

　　武皇勃然大怒，这李凡太猖狂了！

　　“你以为只有你在进步吗？”

　　武皇身上的力量爆发，他金灿灿的能量融合着绿色的光芒，形成一套更清晰地龙形铠甲，披在了他的身上。

　　“李凡！你死期已到！”

　　武皇说着，一把青色的大枪出现在他的手中。青龙最擅长用的就是长枪，此时武皇把这自己的《轩辕剑法》融合在一起，形成了他的一套枪法！

　　“一枪定九州！”

　　枪出如龙！那一把青色大枪，瞬间就到了自己面前！但李凡手掌往外一分，试图拨开武皇的长枪。但武皇已经穿上了法身，身高四米，一把大枪就有五米多长！他枪上的力量直接破开李凡的手掌，刺到了李凡的喉咙前！

　　李凡双手如影随行，一起抓在那长枪的枪杆上，硬生生握住了这把长枪，让它在喉咙前停了下来！

　　“无知！”

　　武皇冷笑一声，长枪一扬，竟然直接把李凡的身体给高高挑了起来。

　　“拿出你真本事来！”

　　“好啊。”

　　李凡点点头，接着，他身上突然冒出蓝白色的雷光，四下游走出去。

　　“天雷变·第三重！”

　　武皇拿出了真本事，李凡也全力迎战，以示尊重！李凡身体也膨胀到三米高，再次往下一压，把武皇的枪口又给生生压了回去，自己也落到了地上。

　　“诛天灭地斩！”

　　武皇抽出大枪，高高扬起，然后再次向着李凡重重砸下来！

　　“开！”

　　李凡回身一脚，把武皇的大枪踢开。接着趁着武皇空门大开之际，一脚踢在了他的胸口。但武皇岿然不动，反而一掌拍在李凡的脚腕上，把李凡拍的小腿发麻，倒退一步。


第1665章 三足鼎立

　　两个人实力几乎相当，但李凡的身体好像更加灵活，仿佛空气，地心引力，一切对他来说，都不是束缚。李凡的腿法浑然天成，武皇这么多年的武斗经验，和李凡的腿法一比，简直就有些幼稚起来！武皇心中非常的不爽，自己苦练武功这么多年，又忍辱负重进入天外天，学了这真仙诀，为何还是不如李凡？只是几个月的时间，为何差距反而越来越大了？

　　“不可能！”

　　武皇发出一声咆哮，“只有朕才是最强的！”

　　说着，他身体又膨胀了一些，身上都的肌肉几乎都拧成了钢铁一样。他硬吃了李凡一脚，接着突然抓住了李凡的脚腕，然后把他整个给举了起来。

　　“中！”

　　武皇一只手举着李凡，另一只手掌接连拍在李凡的身上，把他打的身上爆发出阵阵气劲来。

　　“大无相功！”

　　接着，武皇手掌猛然一推，李凡的身体直接飞到空中，贴在天花板上。

　　“吾乃帝王！帝王龙掌！”

　　武皇双手合在一起，对着李凡直接来了一掌。

　　“轰隆！”

　　天花板直接被打碎，李凡的身体也被打的飞了出去。李凡飞起来十多米高，擦掉嘴角的鲜血，然后一翻身，再次往地面落下来。

　　“不错，再来！”

　　李凡突然加快了速度，身体再次旋转，飞起一脚，如同落下的战斧，照着武皇的脑袋落了下来。武皇却抬手一挡，硬生生用胳膊架住了李凡这一脚。但武皇脚下的地面开始崩塌。砰地一声，武皇身体压破了地板，带着李凡踢下来的力量，一连击穿了三层地板，最后落到一楼的地面上！而李凡跟着一落而下，双腿向着武皇连续蹬踢，再次把武皇踹的倒退好几步。最后，李凡终于蹬开武皇的双臂，一脚命中他的面门，把武皇从塔楼中踢了出去，身子跟炮弹一样，砸在了外面的院子里。

　　武皇从碎石中一跃而起，拍掉身上的灰尘，怒视着李凡。

　　“我来助你！”

　　江枫看出来了，武皇就算用了法身，依然逊色李凡一筹！他不能再坐以待毙，于是抄起一把宝剑，从天而降，向着李凡一落而下。他手中的宝剑完全凝聚成了玄黑之色，隐隐带着呼啸之声，直奔李凡而来！

　　此时的江枫身上，穿着一身纳米合金的装甲。这装甲非常轻薄，却能跟江枫的纳米核心配合，发挥出圣级实力的力量！

　　虽然他只有圣级的实力，但他手中的宝剑，却拥有能够斩仙一样的力量！这东西，甚至超越了尚方宝剑，是真正的超级神兵！

　　“受死！”

　　江枫从天而降，竟然施展出峨嵋派的白马踏雪，身在空中，一剑直刺李凡的脑袋。

　　“刷！”

　　李凡身体往后滑了出去，江枫一剑刺进地面中。

　　“砰！”

　　地面直接裂开，数道黑光从地缝中透了出来。

　　武皇跟李凡都看了江枫一眼，二人这才发现江枫的可怕。

　　“朕……小看你了……”

　　武皇说这话的时候，心里无限的幽怨。他本以为，只是传给江枫三页的真仙诀，不会有什么大影响。谁知道，他竟然另辟蹊径，竟然想出了这样的高招！

　　“武皇陛下，我来助你。”

　　江枫把黑色的宝剑拔了出来，握在手中，看着李凡，“三弟，怎么样？这是我自创的一套，叫做飞仙无相剑。”

　　“是很厉害。”

　　李凡把内力凝聚成宝剑是可以的，但凝聚成这种旷世神兵，却基本不可能。

　　“武皇陛下，我们两个联手，先杀了他再说吧。”

　　“事到如今，也只能如此了。”

　　武皇虽然不太喜欢二对一，但眼下也只能先如此了。

　　“朕来牵制他，你直接把他斩了！”

　　武皇说着，一伸手，开始连续攻击李凡。武皇再次凝聚出那把长枪来，向着李凡就是一挑。几乎就是闪电之间，武皇的长枪就到了李凡面前，接着刺出一排的枪影。李凡双手连续波动，不断把这些枪影给挡开。

　　但江枫再次从天而降，一剑向着李凡刺了过来。

　　江枫这一招飞仙无相剑，如影随形，眨眼就已经到了李凡的头顶。有武皇跟江枫一同联手，施展出来的这一招，就算李凡，也有些难以抵挡。

　　“龙游九天！”

　　在江枫的利剑下，李凡也只能飞快后退，一闪身，出现在二十米开外。

　　“老弟，看来你这次不行了呀。”

　　江枫拎着黑剑，看着李凡，“不如让周贵妃出来帮帮你吧，或许还能帮上一点呢？”

　　“不必！”

　　李凡刚说完话，他身上的雷光忽然不见了，身体也渐渐恢复到了普通人的模样。而武皇也是如此，他也变回原来的身高，强行运转法身的时间也过了。

　　“两位，看来这一战消耗的都挺厉害啊。”

　　江枫此时俨然是场上最强的人，他手中那把黑剑，对李凡，对武皇的威胁都太大了。

　　“劳烦二哥挂念了，我还有那么点自保的能力。”

　　李凡说着，身体再次一震，蓝色的雷光游走出去。

　　他重新进入到天雷变第一重的力量，他之前经过苦练，已经真正进入到了十圣的实力，也就是下仙的力量。现在他开启第一重天雷变，则是二十圣。同时，李凡的双脚裹上了两件腿甲，一件红色一件白色，正是白虎跟神狐的化身，又让李凡的实力强了一些。

　　“青龙之力！玄武之力！”

　　武皇不知道什么时候又去攻略了玄武塔，他拎着青色的大枪，身上披上一件玄黑色的铠甲！

　　武皇也保留着一定的实力。

　　“果然都藏着一手呢。”

　　一切如同江枫预料，“武皇陛下，请帮我继续牵制李凡吧。”

　　“哦？你真的这么想？”

　　武皇却不再信任江枫，他知道，如果自己继续跟李凡缠斗的话，江枫这把旷世神兵，没准就会从背后插进自己的心脏里！

　　“要不，咱俩联手吧。”

　　李凡对着武皇挤了挤眼睛，“咱俩一块干掉江枫？你看怎么样？”

　　“哼，少来蒙骗朕！你们两个，没一个好东西！”


第1666章 谁都不输谁

　　武皇对江枫也是没什么信任感，毕竟江枫也没给他这种可以信任的感觉。武皇不傻，他知道江枫是个非常有野心的人。而李凡呢，李凡这个家伙好像看上去很好，又正义，又大方……其实这小子腹黑的很，谁认为他侠肝义胆，朴素淳朴，谁就是智障！

　　自己唯一能暂时信任的只有那个熊头人，可惜他太有力无脑，直接在前一场就被李凡的徒弟给干掉了。那所谓的百人军团，也只有在一拥而上的时候，才能有些战斗力！

　　“武皇陛下，以您的睿智，应该明白，现在跟谁合作最有利吧。”

　　江枫就像是一个成功的说客一样，他继续向武皇抛出橄榄枝，“李凡是咱们共同的敌人，对吧？而你我之间，没有什么可以冲突的利益，我肯定是帮着你呀。”

　　“如果没有江叶，你说这话，朕可能还会相信。”

　　武皇却直接说道，“朕如果想干掉李凡，江叶小姑娘恐怕不会坐以待毙吧？你若是为了她，肯定会反咬朕一口！”

　　“成大事者不拘小节。”

　　江枫却面带微笑，“武皇在这方面可以多信任我一点。”

　　“不敢苟同！”

　　“你看，我这么忠诚，你竟然不信任我。”

　　江枫轻轻叹了口气，又看向李凡，“三弟，既然武皇不愿意跟我合作，那你跟我合作一下怎么样？”

　　武皇差点没气吐血，这叫忠诚？MMP了！

　　“好呀。”

　　李凡直接答应下来，武皇差点真吐出血。

　　“不过，我不保证在背后捅你一刀啊。”

　　李凡随后又说道，“也不保证你会不会捅我一刀，毕竟你我彼此都看着不太顺眼嘛。”

　　“这倒也是，那就难办了。”

　　江枫看了看二人，“我们三个难道来一场乱战么？”

　　问题来了，三个人互相战斗，这是最不利的下策。一旦混战开始，三个人互相牵制，都很难全力出手。

　　“你我三人，也算是当今武林的顶峰了吧。”

　　李凡想了一下，说道，“这么磨磨唧唧的可不太好，要不你俩联手算了。”

　　“你不怕？”

　　江枫眉毛一扬。

　　“小霸王李凡，何曾会怕？”

　　李凡哈哈一笑，“你二人尽管来便是。”

　　他这么一说，反而让江枫跟武皇都犹豫起来。二人都是不省油的灯，尤其是江枫，非常多疑。李凡竟然放出这样的话，是不是有什么依仗？莫非他有什么方法，可以把两个人一起击败吗？

　　发射核武器？这应该是他的下下策。他这般自信，肯定是有些上策，让他成竹在胸。

　　“江枫小子，你且看着，朕独自胜了李凡！”

　　武皇已经按耐不住了，他本就无比骄傲，今天竟然被另外两个小子给牵制住了，弄得畏首畏尾的，实在不像是自己！再看李凡，他倒是洒脱，像个真正的强者一样！

　　自己可是武皇，应该横扫一切！

　　“看朕神枪！”

　　武皇抓着那杆大枪，直接一跃而来，枪出如龙！

　　李凡抬起腿来，直接一脚踢开武皇的大枪。同时，他一记手刀，雷刀出现，劈向旁边，逼退了趁机偷袭的江枫。

　　“不是让你看着吗？”

　　武皇发现江枫出手，顿时有些恼怒。

　　“我也有点技痒嘛。”

　　江枫呵呵一笑，武皇懒得理他。目前来说，跟李凡分出胜负，才是最重要的！如果不干掉李凡，就被办法毁灭整个李家岛，更不能执行他毁灭人类的计划！

　　至于江枫这个小丑，就让他在旁边闹腾去吧！

　　“李凡，拿命来！”

　　武皇横着挥舞长枪，一记横扫千军，照着李凡再次拍过来！李凡再次抬起脚来，踢开武皇甩过来的枪身。他穿着白虎和神狐腿甲，因此可以跟武皇的青龙枪抗衡！

　　“苍龙点水！”

　　李凡身体一闪，突然出现在武皇身后，接着一记刺腿，瞬间踢在武皇的后背上！

　　“当！”

　　玄武铠甲坚硬无比，把李凡的脚给震开。

　　“哈！朕的玄武铠甲是无敌的！”

　　武皇大笑起来，“就凭你，休想破了朕的铠甲！”

　　“当！”

　　又是一声金属鸣响，武皇手臂的铠甲上亮起一排刺眼的火星。江枫站在旁边，看着手中的黑剑，忍不住惊呼。

　　“哎呀，防御力还真不错。”

　　“该死的东西！”

　　武皇怒火中烧，这家伙，果然还是出手了！

　　“不要生气嘛，就是试试你的铠甲。”

　　江枫说着，重新举起自己的黑剑。那把剑上的光芒，竟然又炽烈的几分。

　　“不如让我再试试，如何？”

　　武皇心中没底，他看了一眼自己的手臂，上面一条大大的剑痕，触目惊心。江枫的剑太可怕，玄武铠甲虽然防御力惊人，但面对神兵，也不一定能百分百生效啊！

　　“我先来试试！”

　　李凡突然一记飞踢，直接把江枫的身体给踹飞出去！

　　“砰！”

　　江枫身体砸进旁边的城堡中，灰尘滚滚而起。

　　“一枪定九州！”

　　武皇趁机长枪一刺，直追李凡而来。

　　“龙锁神兵！”

　　李凡用腿施展降龙剑的招式，他腿直接锁在武皇的枪杆上，让武皇的长枪被制住，拔不出来。

　　“雷龙轰顶！”

　　李凡双手合在一起，掌心冒出蓝色的雷光，随时准备劈出一记雷电刀，直取武皇首级。而武皇也不含糊，他另一只手凝聚着金色的光辉，也要打出一掌，隔空用掌风拍死李凡！

　　但就在这时候，一把黑色的巨剑从天而降！

　　江枫不知道什么时候跳了出来，手中黑剑竟然变成了十米多长，如同巨灵神的神兵，直接被他握在手中，从天而降，向着李凡跟武皇二人一起落下来。

　　“雷龙轰顶！”

　　“白帝托天！”

　　李凡跟武皇不敢怠慢，二人同时把手中的招式甩了出去！

　　一道五米多长的雷电刀，外加一枚七米长的金色掌印，直接冲天而起，一起迎在巨大的黑剑上面！

　　“轰隆！”

　　空气好像都被炸开了！

　　整个空间在颤抖，黑剑崩溃，掌印碎裂，雷刀炸毁！

　　三个人的身体被那股强大的力量给掀飞出去，各自砸在四周的地面上！


第1667章 妙用尾巴

　　三个人实力在这一刻，几乎是平等的，谁都不输给谁。

　　李凡说过，他们都是武术界的顶尖强者。其实李凡这话有点谦虚了，他们三个人的实力，早就超过了武术家的范畴。武皇不说，练了上册的真仙诀，已经向着上仙的实力迈进了，本身实力也有下仙的水准，外加两件神兵的辅佐，实力爆炸。而江枫，练了三页真仙诀，虽然本身实力只有圣级，但一把旷世神兵在手，上斩天神，下斩妖魔，外加足智多谋，谁都不敢轻视他。而李凡，靠着自己逆练太极的修行，加上重力房间的锻炼，更是让他的实力超越武林，直追天外天的仙灵！

　　一个武斗家，能否修炼到仙人的水准？武皇不信，江枫不信，但李凡却真的做到了！

　　三个人纷纷从坑中跳出来，再次战斗在一起！李凡跟武皇基本都是硬碰硬的招数，而面对江枫的神剑，他们则选择避让，或者联手击退。

　　几次跟这边神兵碰撞，无论是李凡的腿甲，还是武皇的长枪，铠甲，上面都出现了一些深深的剑痕。

　　李凡甚至听到了神狐和白虎的呻吟声，她们在这种修罗神兵的攻击下，恐怕也坚持不了太久。

　　“我们玩的挺开心的。”

　　江枫说着，再次拎起宝剑，这把剑瞬间又变成了十米长的大剑！

　　李凡眼神里闪过一抹精光，他就是在等这一刻！

　　几乎就是在闪电之间，他就到了江枫面前，趁着江枫还在凝聚大剑威力的时候，直接一记飞踢，直奔他的面门而去！

　　“老弟，你上当了。”

　　江枫却笑了，他那把巨大的黑剑忽然消失的无影无踪。同时，一把正常的三尺玄锋，迎着李凡的脚，刺了过来！

　　李凡这一脚没留余力，他本想一招直接解决江枫，但谁想到，他棋高一着，竟然在这里挖了个坑等着自己！腿甲也到了极限了，如果对上这一剑的话，恐怕自己会连腿带甲一块被刺穿！

　　李凡脑袋转的极快，在那一瞬间，他双手突然伸出来，对着江枫，掌心凝聚出几乎身体全部的内力！

　　“龙吐珠！”

　　“砰！”

　　白色的气珠带着冲击波，从李凡的掌心喷出来，直奔江枫撞了过去！同时，在这冲击波的反作用力下，李凡的身体也停下了前冲，倒着飞了回去。

　　“哼！”

　　江枫没想到李凡这都能自救，有些不爽，手中的长剑一挑，轻轻松松，把白色的气珠给斩成两半。他随后拎着长剑，向着李凡就追击过来，不依不饶。

　　而武皇也一跃而起，出现在李凡身后，手中的长枪照着李凡的后背刺过来，好像要给李凡刺给对穿！

　　但在另一面，江枫的长剑也直追而来，李凡身体还在反作用力的惯性中，没办法避开这二人。

　　千钧一发，李凡危在旦夕！

　　但李凡也是经历过无数战斗的人，他几乎没有犹豫，瞬间收起天雷变，接着腿甲消失！李凡整个披上了赤红色的光芒，两条红色的狐尾直接飞出来，瞬间飞出去，缠绕在江枫跟武皇的身上。

　　二人没反应过来，因为都在全力追击李凡，也没有其他余力。两条粗大而有力的尾巴缠在他二人身上，直接拉着他们两个，重重往一块砸去。

　　“砰！”

　　二人身体撞在一起，然后被甩出去，扔到地面上。

　　李凡身体一翻，落到旁边的城堡墙壁上，背后三条狐尾恢复成普通尺寸，扎进墙壁里面，整个人挂在上面。

　　“好玩么，两位？”

　　李凡头发都变成了赤红色，他施展神狐力量的时候，整个人的情绪也比较复杂，充满了挑衅性。

　　他能感受到九尾神狐的这种感情，充满了对自由的渴望，还有对世界的报复心。但同时，她对李凡又有一种畏惧。因为李凡是见过那位大宇宙神的……他到底是至尊，随便就创造出天雷变这样的恐怖绝学。他放过了自己，也只是因为看在了林彤的面子上。

　　不管以后会不会再生野心，现在的九尾神狐很老实，一心辅助李凡成为最强。

　　李凡挂在墙上，看着下方的两个人，再次充满了自信。

　　幸好自己在练功室里经历过无数次的战斗，那会，李凡无时无刻都在跟模拟对手战斗。这种随机应变的能力，几乎成了李凡的战斗本能！

　　“依靠那个狐狸的力量，不像你的性格啊。”

　　江枫握着黑剑，看着挂在空中的李凡，“你不是一直喜欢靠自己的能力战斗么？”

　　“正是，有种用自己的实力战斗！”

　　武皇也嘲讽。

　　“你二人一个投靠天外天，一个依附修罗道，没资格这么说我吧？”

　　李凡反讽。

　　“少说废话！看招！”

　　武皇冲着李凡，直接打出一掌！

　　金色的掌印冲天而起，直奔李凡而来。李凡双腿在墙壁上一弹，尾巴抽出来，整个在空中一番，躲开了武皇的掌印。

　　“砰！”

　　城堡的墙壁上出现七米长的掌印，而李凡身体已经从空中一落而下，一脚照着武皇踢下来。

　　在九尾神狐的加持下，李凡的速度又快了几分，瞬间就到了武皇面前。

　　“来！”

　　武皇却用自己胸膛的铠甲硬生生挡住李凡的一脚，白色的气劲从他背后炸开，但他还是抗了下来！

　　“死吧！”

　　武皇一只手抓住了李凡的脚腕，另一只手掌抬起来，准备给李凡补上一掌！

　　但李凡身后的三条尾巴突然飞了出来，跟他的刺腿一样，突然弹射在武皇的身上，分别点在头顶，胸口，还有小腹三个位置上。

　　“砰！”

　　武皇的铠甲上面都被砸出了凹坑，他被打的爆退出去。而江枫却突然出现在李凡头顶，一剑照着李凡的天灵盖刺下来。

　　飞仙无相剑！这灵动的剑法，配合上江枫这把神兵，的确厉害！

　　李凡尾巴却再次弹射出来，直接绕开江枫的剑，缠绕在他的身上，破坏了他的重心，把他整个拽下来，拉到了李凡的面前，成了活靶子。

　　“怒斩三太子！”

　　李凡甩起一脚，抡向江枫的脑袋！


第1668章 仙尊号的初战

　　李凡训练了无数次，他的战斗方法非常灵活多变。虽然江枫现在的战斗方式超出了他的计算，但他很快就适应过来，而且找出了最佳的应对方法。

　　江枫剑虽然厉害，但身体还是圣级，承受不住自己的攻击！

　　此时李凡一招怒斩三太子，准备一脚踢下江枫的头颅！但江枫突然甩手丢出了自己的黑剑，这黑剑在他大无相功控制下，旋转着向着李凡切了过来。

　　李凡如果一脚踢死江枫，自己恐怕也要被这神兵把脑袋给切了！他只好松开尾巴，踩着游龙九天的轻功，倒退出十米远，躲开了江枫的剑。

　　而江枫一伸手，那黑剑又落回到他的手中。

　　“老弟，你过于自信了。”

　　“朕要杀了你们所有人！”

　　武皇接连失败，他似乎愤怒到了极点。武皇再次跳了过来，跟两个人缠斗在一块。

　　三个人一连打了十多分钟，你来我往，一时之间分不出高低。

　　但他们的力量也不是无限运用的，十多分钟之后，李凡和武皇最先消耗过大，慢慢散去了变身的力量。

　　武皇身上的青龙枪和玄武甲都已经消失了，金色的神龙重新游走出来，飞在他的身边。而李凡的神狐附身也消失了，他回归成普通的样子，站在那里，吃了两枚回元丹。

　　唯独江枫，还算好一些，但手中的黑色神兵也没办法再变成巨剑，少了些许的威胁。

　　“看来一瞬间分不出胜负了。”

　　武皇靠金龙护着自己的身体，浮在空中，看着下方的李凡跟江枫，“李凡，估计是你气数未尽吧。”

　　“武皇陛下，无需叹气。”

　　江枫却露出了自信的笑容，“时间差不多了，也该到我发挥了。”

　　“你还有后招？”

　　李凡感觉到了一点不妙。

　　“是啊，既然你都准备动用核武了，我自然也得施展一点手段才行啊。”

　　江枫呵呵一笑，然后伸出手指，往天上一指。

　　一只巨龙从云雾中探出头来，带来一股可怕的压力！

　　“龙神一号？”

　　李凡有些吃惊，龙神一号竟然降落到了大气层中？

　　“正是，这是龙神一号的高端军事打击能力。”

　　江枫介绍了一下，“龙神一号上面搭载了量子打击系统。不过要申请这个系统，需要一定的时间。刚才在战斗的时候，我一直在申请，终于激活了系统，让龙神一号来到了李家岛的上空。”

　　李凡眉头越皱越深。

　　“只要量子打击落下来，整个李家岛就会荡然无存。当然了，如果我动用这项武器的话，肯定会被华夏追杀。但是呢，如果在你李凡动用核武之后，我再用量子打击的话，那就不一样了。”

　　战术级武器的互相牵制！这是国际上一些大国家最经常的做法，大家都有这种战术级武器，通常都是作为威胁手段，相互牵制着。

　　“有趣。”

　　武皇抬头看着那超级武器，他没想到，江枫竟然藏了这么深的手段。

　　“三弟啊，这样一来，你的核武就算是废了吧？”

　　江枫对着李凡挤了下眼睛，“接下来，是不是可以进入常规战斗了呢？”

　　“好。”

　　李凡认命了，“我承诺，不使用核武器。”

　　“这才对嘛。”

　　江枫也满意地点点头，“那我也不会对你用量子打击。武皇陛下，这样一来，咱们的军队，是不是就可以进攻了？”

　　“正是！”

　　武皇大喜，这样自己的军队就恢复了战斗能力了！他用仙力裹着声音，高呼一声，“李凡的核武器已经失去了效果！朕在这里命令，所有的联合军，即刻进攻！踏平李家岛！”

　　“吼！”

　　在旁边驻军依旧的百人队早就按耐不住了，他们首先冲锋，而剩下的千余个各国精锐也都跟着动了起来，一举向着城堡冲击过来。

　　李凡手下的七侠剑卫跟大剑卫同时动起来，与这些人战斗在一起！武皇的军团虽然是乌合之众，但其中却有些英国的魔术师。他们施展独特的魔法，加强了这些军团的作战能力。

　　七侠剑卫虽然强大，但面对如此人数的攻击，竟然也有些吃力，开始节节败退。

　　“李凡，你的剑卫虽然很精锐，但在朕的军团面前，还是不够看啊。”

　　武皇呵呵一笑，站在城堡的高台上，看着自己进攻的大军，得意无比，“今天，便是你的末日了。”

　　“是么，可是我还有人坐镇啊。”

　　李凡话音落下的时候，关文宝和严凯他们统统出战，如同锋利地匕首一样，撕开了联合军的战团。菩提一个人守在城堡前，就让武皇的战团无法进入。

　　乐小虎跟江叶游走于人群中，他们的战斗力也非常强悍，不断摧毁面前的敌人。在他们不远处，陈俊华也在挥舞大剑，仿佛战神一样，把靠近身前的敌人都给斩成碎片！

　　“交给我吧。”

　　江枫拎着神兵，跃入人群，开始反过来压制李凡旗下的高手。李凡正要过去帮忙，武皇却控制金龙，拦在他的面前。

　　“你要去哪里？朕才是你的对手。”

　　“滚开！”

　　“呵呵，用你的实力突破朕的防守啊。”

　　李凡的实力被消耗的差不多了，武皇准备用自己的神龙把他死死压制在这里，让李凡失去最后的机会。

　　“白霖洛，发送仙尊号。”

　　但李凡面不改色，毕竟，他还握着最后的一张底牌！

　　“遵命。”

　　白霖洛的声音在李凡的米粒耳机中响起，接着，从李家岛的方向，传来一声沉闷的爆鸣，似乎有什么被发射出来。

　　接着，一尊涂着黑白色漆面的机甲，突然从天而降，砰地一声，落在李凡的身后。机甲舱门打开，舱室弹出来，李凡一跃而入。

　　“你堕落了。”

　　武皇非常不屑，“这种钢铁机器，能有什么用？”

　　“话别说太早。”

　　李凡已经用精神力接管了仙尊号系统，他操控着机甲的手脚，重新掌握了一下这种机械的控制感觉。仙尊号已经经过改造，此时上面一共十八枚纳米核心同时运转起来，仿佛蓄势待发的炮弹，等待着李凡的命令。


第1669章 请优待俘虏

　　使用上仙尊号，李凡立刻感觉到自己体内力量正在飞快的流失。

　　仙尊号放大李凡十倍战斗力的能力，同样，也会让他十倍消耗自己的体力。但李凡拿出一枚天元丹，含在嘴里。源源不断地力量，从丹田中释放出来，进入到李凡的体内。

　　这天元丹是罗晓峰的最新作品，可以大幅度补充人的内力。平时只需要含在口中，就能从丹药中源源不断地吸收能量，大概能持续十分钟的时间。

　　这天元丹造价极其昂贵，一颗的药性价值就不下百万。但对李凡来说，吃这么一颗，换来自己强大的战斗力，是非常值得的。

　　谁让罗晓峰在自己手中呢，谁让这是一场团战呢！大家都知道，在团战过程中，嗑药是必须的！

　　通过耳机，李凡知道下面的战斗也进行的不错。在夜雨楼的指挥下，七侠剑卫们保持着很好的战斗力和机动性，重新掌握了战斗节奏，把千人军团又给慢慢推了回去。但对方人数太多，如果打消耗战的话，肯定对李家岛不利。

　　“就算穿了一堆破铜烂铁又如何，看朕如何破你！”

　　武皇说着，控制自己的五爪金龙，冲天而起，向着李凡扑了过来！

　　李凡控制机甲，直接跳了起来，转身抡起一脚，踢在金龙的脑袋上，把这条五爪金龙直接踢得倒飞出去！这条五爪金龙哀嚎一声，狼狈地飞回到武皇身边，让武皇惊得瞪大了眼睛。

　　什么情况？为何李凡还能发挥出这般的实力？

　　“都给我躺下！”

　　李凡高高跳了起来，掠过武皇，一跃砸进千人军团之中！

　　江枫看到李凡开着机甲过来，还有点吃惊。武皇是怎么搞的，竟然把李凡给放出来了？他毫不犹豫，先停止对关文宝的追杀，拎着剑就向着李凡飞扑过来！

　　“翻天闹海！”

　　李凡却对着江枫，隔空一记玄龙冰掌！虽然李凡没了寒属性的力量，但他这机甲的右手上，却加载了强大的制寒系统！

　　一记寒属性的掌力直接爆发出去，冲击在面前！这一掌，几乎有上百人直接被打成了冰霜碎片，而江枫的身体也被击飞了出去，重重砸在远处的地上。

　　江枫还有点没想明白，为何李凡还有这般强大的战斗力？他那套机甲，到底是干什么用的？

　　“吼吼！”

　　武皇的百人队如狼似虎，准确地说，的确是非狼即虎，向着李凡就冲过来，想要把李凡撕碎似的！

　　“刷！”

　　李凡直接从背后拔出一把三米长剑，拎在手中，然后一剑横扫。

　　龙卷残云！

　　一道剑气扩散出去，瞬间把十多个半兽人给搅碎。接着，李凡挥舞这把大剑，仿佛神灵天降，把面前的半兽人纷纷斩成了碎肉！一套降龙剑施展的出神入化，这么多人，根本没有他的一合之敌！

　　穿上这套机甲，李凡就能发挥出上仙的实力。面前这些乌合之众，他又会怕谁？

　　三分钟的功夫，李凡已经斩杀了过半的百人队，剩下的也根本不足为惧。那所谓的千人联军，已经在李凡恐怖的力量下节节败退了。

　　武皇站在城堡上，看着这一幕，内心都在颤抖。

　　如果不是皇者的尊严，他可能都会跪倒在这里。

　　为什么……竟然就这么失败了吗？朕的野望，朕的江山……

　　“你们已经败了。”

　　玉不知道何时，站在了武皇的身边，“你说的对，我们还是小觑了李凡。”

　　李凡此次施展的战斗力，让玉感觉到心惊肉跳。

　　一套钢铁玩具，就能让他发挥出上仙的力量？若是他哪天再弄套玩具，整出一个天仙实力该怎么办？

　　天外天的计划不能流产，既然如此，就只剩下一个方法了。

　　“难道……朕的气数已尽么……”

　　武皇第一次感觉到了绝望，他把真仙诀都已经快吃透了，但还是棋差一招，输给了李凡。而天外天帮他培养出来的百人队，很快就被杀得一个不剩了。

　　“我们还有一个方法。”

　　玉虽然不太喜欢武皇，但武皇也是他们天外天唯一的希望。

　　“还有何计策？”

　　武皇已经不太相信任何人了，他感觉自己的自信心也在瓦解。一代雄心勃勃的帝王，这一刻却显得很狼狈。

　　“李凡虽强，但毕竟是个人类。”

　　玉说道，“而你，却可以跟我回天外天，接受天外天的训练，成为真正的超级强者。”

　　“去天外天？”

　　武皇听到这话，下意识愣了一下。

　　“你不是跟朕说过，天外天的通道，只有你们这些真正的仙才能通过。其他人若是想过，就会被通道挤碎成纯粹的能量吗？”

　　“的确，那条通道只有我们能过。就算是你，练了真仙诀，也没办法进入天外天。我跟你说过，真仙诀就算练到飞升，最后也只能成为我天外天的养料。”

　　这是天外天的一条毒计，武皇也是知道的。但天外天怕唯一的代言人飞升自杀，所以提前告知。

　　“但是，我们还有另外一条通道，可以让你顺利进入天外天。”

　　“还有？在哪里？”

　　“先随我走吧。”

　　玉一指下方，李凡正率领七侠山庄的人，大杀四方，“他们必败无疑，我们也没必要留在这了。”

　　“好。”

　　武皇整理了一下自己的心情，事到如今，也只能先进入天外天了。或许，这次也是个机会也说不定。只要自己能进入天外天，或许会得到完整的真仙诀，练到天仙的实力！到那时候，朕就真真正正的，天下无敌了！

　　武皇打定主意，跟着玉悄悄离开了李家岛。而那边，李凡杀得千人联军丢盔弃甲，血流成河！

　　“李凡太可怕了！我们根本不是对手！”

　　“天啊，武皇也跑了！江枫也溜走了！”

　　“快跑啊！”

　　剩下的人终于开始崩溃了，想要逃走，却发现他们已经被李家岛的军队给团团围住。武皇跟江枫抛弃了他们，早就逃走了，他们唯一的选择，只能放下武器，举手投降。

　　李凡也大度，把这些人都捆了起来，就地开始审判！


第1670章 小人之心

　　来的时候是个浩浩荡荡的千人军团，但一眨眼的功夫，剩下了不到两百多人，还都个个带伤，残兵败将一群。

　　牛雪岩也躺在其中，瑟瑟发抖，连个屁都不敢放。

　　剩下的，李凡认识的，就是六大门派的人了。什么青城派的王真一啊，昆仑派的妙尘啊，峨嵋派的于若英啊。武当少林倒是没来人，而崆峒派因为也在忙着换掌门，也没有来人。六大门派来了三派，也算是挺给李凡面子的。

　　“诸位老朋友，咱们也不是第一次见面了。”

　　李凡看着被捆得五花大绑的三个掌门，冷冷一笑，“你们几个人倒是不弃不馁啊，为了真仙诀，都追到我李家岛来了。”

　　“李庄主，是我们贪心了……看在大家都是武林同道的份上，就饶了我们吧。”

　　王真一双手被捆在身后，头发也散了，整个人狼狈无比，也没了一个大门派掌门的模样，开口就跟李凡求饶。

　　“李凡……你就算杀了我，也会有无数峨眉弟子为我报仇的！”

　　于若英却依然硬着头皮，不给李凡好脸色。

　　“反正我命不久矣，要杀就杀，但想羞辱我，没门！”

　　“于掌门高风亮节，我等楷模。”

　　妙尘刚夸了一句，又话锋一转，“不过，我等都是一代掌门，有着建设门派的重任，岂能白白丢了性命。”

　　说完，他看着李凡，说道，“李庄主，我等只是被那江枫和武皇所蛊惑，其实对李庄主，乃是有些敬仰的。”

　　“呸！妙尘！你真不要脸！你还有没有点宗师的风范！”

　　于若英气的叫骂，“贪生怕死，尔等蝇营狗苟之辈！”

　　“去尼玛的！”

　　王真一忍不住了，直接叫骂道，“你丫得病快死了，想害我们两个么？于若英，你要死一个人死，别连累我们！”

　　“王真一，你就是条狗！”

　　于若英还嘴，“你不配做青城掌门！青城有你这样的掌门，是整个门派的不幸！”

　　“于掌门，你也少说两句，大家都是武林同道，何须如此呢？”

　　妙尘还在劝。

　　“呸！你少装好人，你们两个都不是什么好东西！”

　　“够了！”

　　听着他们吵架，李凡头都有点大了。

　　“谁说要杀了你们了，唧唧歪歪的。”

　　李凡呵斥一声，三个人都愣住了。

　　“你……你不杀我们？”

　　于若英本来还想继续骂街呢，一听李凡这话，有点没反应过来。

　　“这是你们最后一次机会了。”

　　李凡说道，“如果下次再敢来犯，杀无赦！”

　　“谢谢李庄主！您真是大仁大义！”

　　“是啊是啊，太让我们惭愧了，以后我们绝对不会再来您的岛上捣乱了。”

　　“哼……算你识相。”

　　虽然得了绝症，但于若英也不想现在就死。她若是真不怕死，也不会拼命找这真仙诀了。

　　“你们想要的真仙诀，就在这里。”

　　李凡拿出了真仙诀的修正版，扔在了地上，“因为我手中的不全面，我就稍微把真仙诀修正了一下。拿回去练吧，对你们应该有帮助。”

　　李凡把真仙诀稍微改了改，去掉了一些修炼上的错误，然后融合了一些自己的内功，创造了新的真仙诀。修炼这种真仙诀，能让实力提升到圣级的阶段，也就是仙奴的水准。李凡门派中的一些高手，已经开始修炼了。

　　“你，真的愿意给我们？”

　　于若英有些震惊，不敢相信。

　　“你们纠缠我，不就是为了要这个么。”

　　李凡说道，“虽然不完整，但也能让你们都练到圣级的境界。这内功可以改善你的体质，这样一来，你的绝症应该也能有所缓解吧。”

　　“真，真的吗？”

　　于若英还是有些不相信，认为这是李凡的陷阱。但李凡还真的是好心，这真仙诀他也给过圣女，让他带回到魔教去了。为了平衡华夏的武术界，李凡就修改了一下，本想给六大门派分别派送的，这次倒是可以提前给于若英他们了。

　　“信不信由你，船来了，你们走吧。”

　　李凡一挥手，把三个人身上的绳子都给解开了，然后一指他们来时候乘坐的那艘船。

　　剩下的人，李凡尽数给放回到船上。毕竟都是些华夏的武斗家，李凡也不想做的太绝。

　　等船开到海上之后，于若英他们正在船舱里研究那本李凡修改后的《真仙诀》。

　　“这东西真的有效吗？”

　　妙尘皱着眉头，看着这本功夫，“李凡真的会那么好心，让给咱们？”

　　“不好说，李凡这人狡诈阴险，不得不防。”

　　王真一思索一番，“依我看来，不如让于掌门先练练，看看效果再说。”

　　“凭什么让我先练？”

　　于若英眼珠子一瞪，非常不满。

　　“反正你也快死了，死马当活马医嘛。”

　　王真一的话让于若英差点气炸了。

　　“王真一，你果然不是个东西！我……”

　　于若英本想教训王真一一顿，但她功力还没恢复，身上带着伤，一动气，立刻干咳起来，身上痛得厉害。

　　“看看，你都什么样子了，再不练可能就真死了。”

　　王真一嘲笑，“怕什么，万一是真的呢？再说，你于掌门不是不怕死么？”

　　“于掌门，贫道也觉得，这是你的一次机会。”

　　妙尘也劝道，“贫道会为你护法，你若是有什么闪失，贫道一定全力相助。”

　　“你们两个小人！和那李凡都是一丘之貉！他的破功夫，我才不要练！这种东西，绝对是害人的！”

　　“哎，说的也是，李凡怎么可能那么好心？”

　　“谁愿意共享好东西，咱们也别吵了，搞不好这是李凡给咱们用的离间计。”

　　王真一似乎有点心灰意冷，“还是别中了他的圈套。”

　　“是你们以小人之心，度君子之腹罢了。”

　　一个冷冰冰地声音响了起来，三个人大惊，齐刷刷回头，看着旁边的人。

　　刘珠穿着一身黑色的西服，不知道什么时候，站在三个人的身边，似笑非笑地看着他们。而在他的身后，站着五个穿着各种颜色服装的高手，每个人身上都弥漫着一种威胁的气息。


第1671章 天外天的秘密

　　“你是何人？”

　　王真一下意识地拔出了自己的长刀，跟其他两个掌门一起，警惕地看着面前的男子。

　　“竟然替李凡那个贼人说好话，看来你也是七侠山庄的……”

　　于若英话还没说完，旁边一个男子突然上前，直接一掌穿过她的喉咙，把她的喉骨整个给扯了出来，扔到了一边！

　　于若英一命呜呼，而另外两个掌门全都吓傻了。

　　“李，李庄主说过，不杀我们的！”

　　王真一和妙尘赶忙都哀求起来。

　　“我家庄主宅心仁厚，的确是想放过你们。”

　　刘珠却冷哼一声，“只可惜，我却没这个好心，养你们这些狼心狗肺的东西！”

　　“我跟你拼了！”

　　妙尘知道说不通了，他突然飞起一脚，准备跟刘珠拼命。而王真一也拔出了长刀，从旁边一跃而上，向着刘珠砍去！

　　五影再次动起来。

　　两具尸体躺在地上，刘珠面无表情，一挥手。

　　“把船上所有人都杀掉，一个不留。然后船沉入海，销毁证据。”

　　五个人都是最忠诚的战士，他们毫不犹豫，立刻转身出了船舱。

　　没用多久，船上就传来一阵阵的惨叫声。

　　等刘珠走出船舱的时候，整个船上已经没一个活人了。甚至来开船的船工，都被杀得干干净净。刘珠带着五影，跳到旁边一艘小船上，然后引爆了船上的炸弹。看着火焰吞噬这条巨轮，随后慢慢沉入海中，刘珠的脸上终于有了些笑意。

　　“擦屁股的事情，我会帮你做好的。”

　　而在这边，李凡解决掉李家岛的危机，就从岛上离开，直接前往了白虎塔中。

　　武皇已经连续拿了两座圣塔了，不能让他再拿下最后一座！根据白虎提醒，天外天应该有一种方法，可以在打开四座圣塔之后，开启一座通往天外天的特殊通道。

　　武皇这次败了，但他绝对不会甘心接连战败的！李凡已经想得到，他可能也盯上这前往天外天的道路了。

　　不管天外天怎么利用他，他若是去了天外天，对自己肯定不是什么好事。

　　李凡回到水下的白虎塔之后，直接去了关押花的囚室。

　　这个原本清秀的女仙人，此时正挂在墙壁上，神色恍惚。也不知道秋儿用了什么样的手段，这花好像变得不太一样了。看到李凡进来的时候，她立刻摩擦自己的双腿，嘴里还发出阵阵地低吟。

　　“秋儿！”

　　李凡大喊一声，秋儿穿着一身女王皮衣，施施然而来。

　　“呀，主人，您回来啦！”

　　秋儿手里本来拎着一根小皮鞭呢，看到李凡，立刻对着他跪了下去。

　　李凡看到，秋儿的腰间还挂着一根男性的假器具……卧槽，秋儿这一阵在玩什么呢？

　　“你……把她怎么了？”

　　李凡有些不太妙的预感。

　　“嘻嘻，主人走了之后，秋儿就施展了一点小小的手段。好像，效果还挺好的。这位可爱的小仙女，已经变得很乖啦！不过呢，秋儿觉得，她还需要再教导一下，这样就能让主人好好享用了！”

　　“擦，我享用她干毛线啊！”

　　李凡额头上全是冷汗，“我只要她跟我说出情报就行啊！”

　　“可以的呀！主人想要什么有什么。”

　　说着，秋儿转过头，站了起来，一边子抽在了地上。

　　“还不告诉主人，你所有知道的情报！”

　　“小，小骚货什么都愿意说……”

　　这原本高高在上的花，竟然自称骚货，也是让李凡惊了。

　　秋儿到底是怎么折腾她的……竟然让她完全变了个人啊！

　　“好吧，你先告诉我，为何天外天不愿意在人类存在的时候，降临到地面上？”

　　既然调教成了这个样子，也该把秘密告诉自己了吧。

　　“因，因为……人类是病毒……是细菌……是天外天的克星……”

　　花的话让李凡大吃一惊。

　　“什么情况？天外天那么强大，竟然还怕人类？”

　　“不……这，这种病毒……是爱情……”

　　紧接着，花的话，让李凡终于明白过来。

　　“以前……天外天上的神……是一群强大的种族……我们有很多很多人……不计其数……但是，我们来到地球……很多人，跟人类恋爱了……我们的子女，拥有强大的能量……他们反抗我们，屠杀了很多天外天的强者……所以，我们中的一些人，不得不灭绝了那一部分人……然后，逃到天外天，隔绝人界，避免和人类接触……”

　　李凡听到这话，心中猛然一沉。

　　好家伙，原来是这样的理由？

　　天外天有着自己的一套破规矩，而且人人都挺死板的。到了地球之后，看到生活丰富多彩的人类，就动了感情么。

　　“你们担心，若是再次降临地球，还会有人不受控制，跟地球人谈恋爱，然后剩下可以毁灭你们的军队？”

　　“有，有一个预言……”

　　花似乎浑身都很痒的样子，她痛苦地看着李凡，眼睛里都能滴出水来，“天外天的人……会和一个地球人，生下一位强大的后裔……他，可以摧毁天外天……”

　　“原来如此。”

　　李凡明白过来，他忽然想起，真仙诀另一个缺陷来了。在他修补过程中，发现了这个缺点。但不练到下仙水平境界，是不会体现出来的。

　　那就是，男性若是练了这功夫……会失去性功能。而一个女性练了这功夫，恐怕也会有些其他的代价吧。

　　相比，现在的武皇，虽然嘴上嚷着要征服自己的女人，怕是也已经没了这个能力了。以武皇的自尊心，他肯定受不了。但他只能继续走下去，不断变得更强，有朝一日再想办法修复自己的缺陷了。

　　天外天……果然下的一招狠棋！

　　没了能力的武皇，天外天的人，自然也放心让他进去了。

　　“难怪要毁灭人类，真是一个荒唐的理由啊。”

　　李凡心中骂了一万句草泥马，真鸡巴扯犊子啊！

　　“对我们来说……这是恐怖的种族毁灭……所以，为了我们的种族……人类的种族，就必须灭绝！”

　　花这一刻好像恢复了一些正常，开口对李凡说道。

　　“毕竟……人类……只是最低贱的种族……”


第1672章 朱雀塔

　　“胡说什么！”

　　秋儿震怒，一鞭子抽在了花的身上！这个该死的小娘皮，她这么说话，太让自己在主人面前丢面子了！主人会不会责怪自己啊，教导无方什么的……

　　“我胡说……”

　　花竟然哭了出来，“在我们刚来的时候，足足有两千万的人口……但是现在，我们只剩下了不到一百万人……其中大部分都只是普通的仙族，而且都失去了繁衍的能力……我们的高手，几乎死伤殆尽。”

　　可怕的种族灭绝……

　　“即便如此，也不是你能毁灭我们种族的理由。”

　　李凡却冷冰冰地说道，“你们本就是外来的种族，为了自己种族的生存，就可以毁掉别人么？你们不希望种族灭绝，难道就可以施加在别人身上？”

　　“大家种族不同，立场就不同。”

　　花似乎越来越清醒，在谈到这个问题的时候，让她短暂地恢复了以往的神智。

　　“好，你说的没错。既然如此，我就先去毁掉你的种族好了。”

　　李凡说着，直接走上前，伸出手，捏住了花的下巴，“告诉我，我该如何打开圣塔的通道，前往天外天？”

　　“你，你们杀了我吧！”

　　花拼着最后的理智，哭喊起来。

　　“讨厌死了！”

　　秋儿简直要气疯，自己的手段竟然失效了！本想在主人面前显摆一下的，结果却闹成这个样子了！

　　“主人，再让秋儿教教她，一个月的功夫就好。”

　　“不用了，多情，你出来。”

　　李凡命令一下，九尾神狐乖乖从李凡的身体里飞出来，化作红色狐狸地模样，落在他的肩膀上。她红色的尾巴如同围脖一样，缠绕在李凡的脖子上面，接着一双黄红色的眼睛，紧紧盯在花的眼睛上。

　　“激活……四圣的灵魂……然后……使用……我们天外天的……通行证……便能在塔中……出入……”

　　通行证？

　　李凡看了九尾神狐一眼，九尾神狐立刻明白了他的心思，点点头，又催动了自己的法术。

　　“这……就是通行证……”

　　花说着，张开嘴，吐出一道金色的符文。九尾神狐大喜，立刻把这符文吸入口中。

　　“亲爱的，用了这符文，就可以进入天外天了！”

　　“好，剩下的，就是朱雀塔了。”

　　李凡大手一挥，“走，攻略朱雀塔去。”

　　龙女已经被自己带回来了，即刻就可以出发。

　　“这个……朱雀塔的话，你可要多小心啊。”

　　白虎小姐姐却再次飞了出来，浮在李凡身边，看着他，脸色微微有些发红。

　　“朱雀塔有什么可怕的玄机吗？”

　　“玄机……谈不上……只是，朱雀以前，有些奇怪的癖好。”

　　“啥意思？”

　　“那个……我们四圣中，玄武大哥成熟稳重，青龙小弟孤高冷漠。而我呢，温柔似水，机智无双……你翻什么白眼！至于朱雀嘛……那丫头片子热情似火，而且最喜欢追求人间美好的爱情。所以，她的塔中，机关比较别致。等你到了，自然就能明白了。”

　　“你说清楚一点嘛，不要跟上次一样，进去之后，我就成了傻缺了，根本不理解事情状况。”

　　李凡心里嘀咕，要不是上次自己机智过人，去找过去的林月仙帮自己解开了难题的话……恐怕，他就要真的扑街了吧！

　　“你放心吧，这一次，我跟多情两个人会跟随着你的。”

　　白虎解释道，“上一次的青龙塔有些特别，因为是把你送回到了过去的状态，那个时候，我们两个一个在寒潭塔下，一个在孤岛之上，对你肯定爱莫能助了。但朱雀塔没有这个能力，虽然也会消除你的力量，但无法消除我跟九尾神狐。”

　　“为什么？难道你们不属于我的力量吗？”

　　“我们两个本就是独立存在的个体呀。”

　　白虎继续解释，“只是依附你存在罢了。所以也会跟你一起进入朱雀塔的机关当中，配合你的行动。”

　　李凡大概明白了，“行，我知道了，能帮上忙就最好了。我去通知龙女，咱们即刻出发。”

　　武皇应该也展开了行动，自己没有时间耽搁。李凡拎起吃零食看动漫的龙女，不顾她的抗议，一路风驰电池，施展游龙九天的轻功，前往下一座朱雀塔。

　　四座圣塔，也是按照四个方位来设置的。朱雀属南，所以这朱雀塔位于华夏最南方小岛之上，隐于蜃气之中，只有最炎热的季节，才会开启。眼下虽然过了盛夏，但事情迫在眉睫，只能强行开启了。

　　李凡来到天涯海角，朱雀塔就在这里往南两公里的位置。他从岸边一跃而下，踏着海水，继续奔行。幸亏是夜晚，并没有人注意到这个神奇的华夏男子。否则，李凡估计又要上第二天的微博热搜。

　　他按照龙女的引导，来到大海之上。在这里，只看到了一座石座，漂浮在海面上。茫茫大海，如果不知道位置的话，谁会看到这里竟然还有个小小的石座。

　　“多情，出来吧，又到了你发挥的时间了。”

　　李凡催促一声，九尾神狐再次飞出来，进入到李凡的体内，成为他力量的一部分。

　　“烈焰掌！”

　　李凡一掌打出来，周围的温度直接提升了不少！李凡的手掌仿佛小太阳一样，从掌心释放出可怕的灼热，充斥这一带海域。

　　很快，面前的空气开始扭曲，一座高耸入云的红色宝塔，渐渐从虚空中现形，出现在李凡的面前。

　　塔前是几块碎石，李凡皱起眉头。

　　“看来，武皇又早到一步。”

　　“朱雀塔没那么好攻略的。”

　　白虎小姐姐却安慰李凡，“我们现在去，还来得及。只要抢在武皇前面，就没问题了！”

　　“好！”

　　连青龙塔都攻略过，何况这朱雀塔了！不管里面是神是鬼，总归要把它拿下！

　　“龙女，你在这里等着吧。如果武皇先出来了，你啥都不要说，转身就跑。如果是我先出来，嗯，我就请你吃大餐。”

　　“放心吧，我逃命的功夫天下第一。”


第1673章 角色扮演

　　朱雀塔，四圣塔中的最后一座。李凡跟武皇，都在争夺这座塔的所有权。虽然说，李凡就算把朱雀让给武皇，他也一样能够通过符文进入天外天。但每一个四圣都是强大的战斗力，从白虎小姐姐身上就足以看出来了。更何况，四圣到了自己这边，他们丰富的知识和经验对自己也有很大的帮助。无论如何，朱雀必须攻略入手！

　　李凡进入朱雀塔中，这朱雀塔果然不一般，进入之后，就发现里面布置的如同古代的婚堂一样，到处挂着红色的喜联，一派红红火火，喜气洋洋。

　　在这大堂中，还制作了一大群泥人。这些泥人模仿着宾客，模仿着拜天地的新郎新娘，模仿着双方父母，真的是惟妙惟肖，栩栩如生。

　　看着这里的场景，好像是民国时期的模样。但这一家应该是个大户人家，而且好像还有点权利，因为旁边还有几个扛枪的军人，正替他们值班站岗。

　　“又一个闯关者。”

　　一个机械般地声音在李凡的头顶响起，“你有一个月的时间，只要能追到即将成婚的新娘子，便可以通过朱雀塔，见到我。祝你好运。”

　　说完，李凡面前的场景忽然发生了变化。他仿佛进入海水之中一样，一股寒意包裹着自己，甚至有一种窒息的感觉。等这种感觉散去的时候，李凡已经来到了一个全新的世界当中。

　　周围一片热热闹闹的声音，周围的人纷纷在为新娘新郎祝贺，看上去的确是欢天喜地的场景。

　　白虎小姐姐的声音在李凡耳边响了起来。

　　“这应该就是朱雀设置的场景了，你按照她的要求，一个月内，把新娘子给追到手，就算你赢了。”

　　“我擦，这是什么坑爹的任务啊。”

　　李凡极度无语，挖人家墙角，这有点坑爹啊。

　　李凡看了一眼正热热闹闹拜堂的新郎新娘，新郎长得还挺周正的，浓眉大眼。而新娘子带着红色的头盖，看不出来是什么模样。但看她红色旗袍包裹的身材，倒是很妖娆性感。李凡心里嘀咕，这种大富大贵之家娶来的女子，应该长得也不差吧。

　　关键自己跟她也不认识，怎么在一个月内给追到手？

　　“真羡慕王少爷啊，娶了这么一位美娇娘。”

　　“羡慕什么啊……你没听说么，这位杨小姐，是秀月楼的头牌啊。”

　　“所以才羡慕啊！你个俗人，秀月楼是什么地方，只有名家士子才能去的地方，你当是你平日去那烟柳胡同呢！”

　　“不过我听说，这杨小姐有点邪啊……有人传她是扫把星转世……”

　　“去，别瞎说，今天是王少爷大喜日子，你说这话，让他听到，你就完了！”

　　那个人不敢吭声了，偃旗息鼓。

　　“看来这任务还有点剧情。”

　　李凡看了一眼自己的打扮，标准的民国学生的样子，一身黑色的学生制服，也不知道扮演的是哪个学校的学生。

　　“杨小姐……”

　　李凡心里嘀咕了一下这个名字，从刚才得到的信息看，这位杨小姐应该是个青楼女子。不过，很多人对青楼都有误区，青楼跟妓院可不同，所谓青楼，里面的美女都是琴棋书画样样精通的才女，接待的也都是名门世家的子弟。古代因为程朱理学的关系，这世家子弟一般从小就有了婚约，等结婚那天才能看到自己妻子的样子。就算长相丑陋，也不能随便休妻。

　　所以，那会的世家弟子，是没有爱情的。他们渴望爱情，也需要爱情。于是，青楼就诞生了。青楼女子从小就受到训练，每个都是才女。世家弟子想要进入青楼也没那么容易，没点才华，没点诗情，他们连见到妹子的资格都没有。而青楼才女们也是非常特别的，她们给予这些世家弟子的不是性，而是真正恋爱的感觉。

　　其实这种场所现代也是有的，以前新闻爆出来的那些什么天上人间之类的场所，就是这种。不过天上人间要的可不是什么才华，她们要的只是纯粹的金钱。

　　李凡也检查了一下自己身体的状态，身体素质比普通人强一点，但没有内力。显然，这个小世界，对自己的能力进行了削减。朱雀毕竟是朱雀，不会白白让自己太轻松地完成任务的。

　　“夫妻对拜！”

　　主婚人忙着主持婚礼，这对夫妻正要对拜，李凡却听到旁边有人大喊一声。

　　“等等！”

　　李凡转头一看，发现一群荷枪实弹的军人正冲进婚堂，把整个婚堂给包围了起来。这些军人明显是其他派系的军阀，身上的军服是米黄色。而领头的一个军官，龙行虎步，带着一种让人无法直视的气势。看到他，李凡下意识退后两步，缩进人群中。

　　去你大爷的，这尼玛不是武皇么？丫怎么成军官了？

　　大家都是来抢妹子的，但丫也太过分了，怎么扮演个军官？自己却是个穷学生，这身份差距是不是有点大？去你妹的角色扮演啊！

　　“小少爷，当心安全！”

　　一个卫兵护在李凡的身前，倒是让李凡有点惊讶。这不是王家的兵么，怎么来护着自己了？

　　剩下的兵则护住了王少爷和他的夫人，王少爷直接看着对面武皇扮演的军官，直接质问。

　　“刘大帅，你这是什么意思？看样子，不像是来给我道喜的啊。”

　　“怎么不是道喜，我连礼物都给你送来了。”

　　武皇哈哈一笑，大手一挥，身后一个副官走过来，往地上扔了一个麻袋。王少爷吩咐人把麻袋打开，里面躺着一具尸体，是一个女人。

　　“阿，阿倩？”

　　王少爷脸色大变。

　　“怎么样，知道你要娶妻，我帮你把原配给弄死了。这样一来，你就可以跟杨小姐双宿双栖了，不是幸福美满么？”

　　“你欺人太甚！”

　　王少爷想要发怒，但对方百来个荷枪实弹的士兵，他又不敢发作。

　　“欺负你又怎么样？今天来，老子看上杨小姐好久了，你这小白脸何德何能，竟然给老子抢了！实话告诉你，老子今天来，可没打算空手走！”


第1674章 小叔子串门

　　李凡非常无语，自己似乎扮演了一个王家的小少爷，而武皇扮演的则是一位大军阀！丫竟然横冲直撞，直接来抢杨小姐了！在这个地方，武皇的实力应该也被削弱掉了，但他可是军阀啊，手里拎着一把马牌撸子，也就是勃朗宁手枪。

　　武皇直接握着那把马牌撸子，对准王少爷的脑袋。

　　“你不过就是个教育部长，以为我不敢动你？”

　　武皇十分得意，在这个地方，谁有兵权，谁就是老大！武皇自己很幸运，他上来就扮演了一位军阀的副官。武皇通过自己的手段，直接把自己的主子给干掉了，迅速接替了之前那位大帅的军权！把他手下的两万人的部队尽数掌握在自己的手中。

　　有了这两万人，武皇就在这个军阀割据的年代，有了绝对的实力！有了这样的实力，想抢一个女人走，还不是轻而易举的事情吗？

　　武皇幸运就幸运在这，一是身份好，二是比李凡早进入这个世界十多天。

　　他拥兵自重，让王少爷无计可施。

　　李凡也皱起眉头，情况对自己太不利了！如果让杨小姐被武皇抢过去的话，不知道自己的攻略会不会失败。既然两个人都在一个小世界里，那就说明，他跟武皇要完成同一个任务。但杨小姐只能攻略一次，两个人之中，就只有一个人可以完成。

　　他开始飞快地想着方法，如果不处理的话，事情恐怕会真的变得很糟糕。

　　“白虎小姐姐，有什么方法吗？”

　　“我可以借给你力量，虽然不算特别强，但也多少能成为一份战斗力吧。”

　　白虎小姐姐的声音在李凡的脑海中响起，“但这样一来，你的身份可能也会暴露。一个拥有特殊能力的人，我想，会跟这个时代格格不入，杨小姐也可能会害怕你吧？”

　　听到这话，李凡沉默了起来。限制条件太多了，但这也是游戏规则。自己把白虎跟神狐带进来，已经一种作弊行为了。如果作弊的太过分，恐怕就会被系统所抵制，甚至修正。

　　“谁在王部长的家里放肆！”

　　就在李凡脑袋快不够用的时候，外面传来了一声大喝。接着，又是一群士兵鱼贯而入，这些人明显又是一个派系的，军服都是灰色，领头的一个人是个文绉绉的军官，还戴着一副眼镜，然而眼神中却有一种雷厉风行的感觉。

　　“陈旅长……快救我！”

　　王少爷像是看到了救星，赶忙向他求救。

　　“刘大帅，你这是做什么？”

　　陈旅长冷冰冰地问道。

　　武皇忍不住想骂街，这个陈旅长，虽然只是个小小的旅长，但背后却是一只有着二十万大军的强大军阀！自己目前还只是个小军阀罢了，没办法跟对方抗衡。

　　“王少爷结婚嘛，我来送个贺礼。”

　　“你这份贺礼，可是有点血腥啊。”

　　“这叫披红嘛！王少爷不喜欢，我收回去就是了。”

　　武皇一挥手，“把东西拿走，拿十条小金鱼过来。”

　　武皇换了十跟金条，交给王家，也算是一种赔罪。虽然正妻被杀，但王少爷也没办法追求。军阀混战，法度本就混乱，拳头大才是道理。而陈旅长也不能直接跟武皇叫板。他毕竟只是个旅长，能为王家出头撑腰，已经是不易了。

　　“今天给陈旅长点面子，收兵走了。”

　　武皇走之前，却丢下一句话，“不过，杨小姐，你跟着这位王少爷，恐怕也没什么好日子可以过。不妨考虑下本帅，吃香喝辣，穿金戴银，保证让你过上皇后一样的日子。”

　　“现在是民国了，早就没有皇后了。”

　　陈旅长推了下自己的眼镜，“刘大帅，你这话，可是有点倒行逆施啊。”

　　“眼下日子乱的很，今天袁大帅称帝，明天鞭子君复辟，谁知道会是个什么样。”

　　武皇切了一声，“行了，本大帅走了，你们自己考虑吧！”

　　武皇留下两句威胁的话，转身带着士兵出去了。李凡也算是松了口气，心中却在暗骂。武皇这个狗日的，竟然玩这套。想逼杨小姐主动去投他？哼，既然自己来了，他就别想成功！

　　“陈旅长，今天多谢你了。”

　　王少爷对着陈旅长一拱手，真心感激。

　　“你我都什么关系了，同窗好友！”

　　陈旅长却拍拍王少爷的肩膀，“今天你受惊了，是当哥哥的保护不周。”

　　“怎么能怪你呢，谁知道那个刘大帅竟然如此的心狠手辣！”

　　王少爷非常悲痛，“我发妻的尸身还在他手上！恐怕，想要赎回来，少不得要花费一笔。”

　　“刘大帅这个人……心狠手辣，咱们都要防着点。”

　　陈旅长看了披着红盖头的杨小姐一眼，没有说下面的话。

　　“今天看来也喝不上你的喜酒了。”

　　“是啊，家里出了这么大的事，这酒席也摆不下去了。婉莹，就委屈你在家中先呆几日。等风平浪静，我们再重新办这喜事吧。”

　　杨小姐点点头，似乎因为害怕有点走不动路。最后在两个丫鬟的搀扶下，回了房间。

　　“少卿，你去帮我哄哄她，我处理一下这里的事。”

　　王少爷又转过头来，对李凡说道。

　　李凡都傻了，我擦，啥意思？当哥的让自己劝劝未过门的嫂子？这样好吗？

　　不过眼前的机会，不要白不要啊。李凡毫不犹豫地点点头，转身跟着那两个丫鬟去了。而他刚走，就听到后面陈旅长的说话声。

　　“老弟啊……你要注意了，这杨小姐，可能是真的有点邪。”

　　李凡一撇嘴，封建迷信！自古以来，帝王将相都是这个德行。好事都往自己身上揽，坏事就往女人身上推。一旦国破家亡之类的，一定有个女人出来背锅。那杨小姐又招谁惹谁了，还不是武皇自己瞎鸡巴闹腾的。

　　李凡顺着走廊，穿过两重院子，一路来到杨小姐现在所住的偏房。

　　“小少爷。”

　　门口两个丫鬟对着李凡行礼。

　　“你们下去吧，我跟嫂子说两句话。”

　　李凡挥挥手，利用自己的权利，把两个小丫头给驱散了。

　　嘿嘿，漂亮的小嫂子，小叔子来串门了！


第1675章 你要理解我

　　李凡还没进屋子，就闻到了一阵芳香。这位杨小姐似乎很讲究，住的屋子都熏了香吗？

　　李凡推开门，走了进去，发现杨小姐就坐在那里，身上还穿着红衣，遮着盖头。她玲珑的身段，坐在床上，倒是有些惹人怜惜。

　　“婉……婉莹，你是不是心里难过？”

　　李凡勉强记起，她好像是叫这个名字。

　　“你连嫂子都不愿意叫么。”

　　女子却幽幽地问了一句。

　　“是不是，你们都不希望，我嫁到王家来……”

　　“诶……没有啦……”

　　李凡嘀咕，当然希望啦，不过不是嫁给我那便宜哥哥，而是嫁给我这个风流倜傥的穿越帅哥啊！

　　“我知道，你们都觉得我是扫把星。”

　　杨婉莹好像很伤感，她双手放在膝盖上，心里难过的要命。

　　“可我真的是很喜欢你哥哥……他有才华，又浪漫。能遇到他，是我今生的荣幸吧。”

　　“你也不要这么说，能娶到你，也是我哥哥三生有幸。”

　　李凡说着好话，哄着杨小姐，“杨小姐名满天下，天下男子几个不想娶你为妻的？”

　　“天下男人，真愿意娶我的，怕是没有吧。”

　　杨婉莹却苦笑起来，“他们爱的不过是我的美貌，有几个是对我动了真心？尤其我还背着一个扫把星之名，恐怕这些男人，对我更是唯恐避之不及吧。”

　　“你怎么能这么说！”

　　李凡一拍胸膛，“那我呢，我就不是男人了？我避着你了吗？”

　　“你也很好……你学的都是新知识，很有用。”

　　杨婉莹夸道，“你们王家生了两个好儿子，我要是也能生出你这样的儿子来就好了。”

　　“你是想让我当你儿子？”

　　李凡哭笑不得。

　　“没……你听哪去了。”

　　杨婉莹赶忙解释，“我只是单纯的羡慕你罢了。要是我也能生在你这般家庭里，该多好。”

　　“你也别难过啦，那些人喜欢说什么，是他们的事情。反正，我从来不觉得你是什么狗屁扫把星。你就是一个知性温婉的女子，我欣赏你的魅力。”

　　“真的么……”

　　杨婉莹似乎有些感动。

　　“是啊……别难过了，先把盖头摘了吧。”

　　说着，李凡伸出手来，先把杨婉莹的盖头给摘掉了。不管咋说，先YY一下当新郎的感觉。

　　“啊，别……”

　　杨婉莹来不及阻止，李凡已经摘下了她的盖头。一个旷世美女出现在李凡面前，让李凡呼吸都停了两秒。好家伙，这女人……有点美啊！

　　“你呀……太冒失了。”

　　杨婉莹皱着漂亮的小鼻子，不满地看了李凡一眼，“这盖头都是丈夫来揭的。”

　　“都是些老规矩，而且这又不是正式的场合。”

　　一句话，说的杨婉莹神色又安然了一些。

　　“算了，是我命苦。”

　　“没有啦，我发誓，一定会让婉莹你幸福的。”

　　听到这话，杨婉莹噗哧一声乐了。

　　“你个傻小子，说什么傻话。”

　　杨婉莹笑道，“你又不是我丈夫，怎么能给我幸福呢。只要你哥哥他对我好，就行了。”

　　李凡心中暗想，这女人心里如此记挂着自己那个便宜哥哥，要不要……把他做了？

　　李凡心中一瞬间，泛起浓浓的杀机。但也只是那么一瞬间，他马上就收起自己这个念头。

　　如果自己这么做，那跟武皇又有什么区别？若是为了拯救人类，而去牺牲一个女子，这种道貌岸然的事情，李凡做不出来。

　　即便是追到她，也不该用这种下三滥的手法。

　　“你怎么了？”

　　“没事，婉莹，你折腾一天，也没吃东西，我去帮你弄点吃食来吧。”

　　李凡正要往外走，却听到杨婉莹说道。

　　“少卿，你今天好像变得不太一样了。”

　　“啊？哪里不一样？”

　　李凡有点心虚，莫非被看出来了？

　　“今天的你，好像有些温柔。”

　　杨婉莹微笑道，“以前的你，虽然也是才华横溢，但总是有些激进。”

　　杨婉莹说完，忍不住捂住自己的嘴巴。

　　“不，不好意思……我说错话了。”

　　“没事没事，你说的是对的。我以前可能是有点激进，但以后不会了。”

　　李凡心说，谁知道以前的我啥屌样，没准是个学生运动者也说不定。

　　“总之，今天的主要目的，是让你这个新娘子开心。”

　　李凡说着，出了门去。等他再回来的时候，手里拿着一些点心。不过他看到自己的便宜哥哥正站在门口，看着里面的杨婉莹，跟她说着话。

　　“婉莹，今天很对不起你。”

　　“不怪你，是我不好，给你家里招来了灾难。”

　　杨婉莹声音微微有些低沉，好像心情又不太好了。

　　“哪里的话呢……这也不是你的问题。”

　　王少爷也哄着自己的未婚妻，“今天事情发生的突然了一点，老爷子也动了些火气。他决定先让你住到王家别院几天，等婚礼筹备好了，再让你住回来。”

　　“……”

　　杨婉莹的脸蛋忽然失去了血色，怔怔地看着自己的心上人。

　　“你……要赶我走？”

　　“也不是赶你走，就是让你先换个地方住两天……你看，我们还没完婚，现在让你住进来，我怕外面的人说闲话。”

　　“是，你名声好，怕说闲话，我懂了。”

　　杨婉莹点点头，两眼无神，“别院还是算了吧……住那里也影响你们王家的名声，我回秀月楼好了。”

　　“你看你这是哪里的话，哪能让你去秀月楼呢！我很爱你，这么做也是为你好，你要理解我呀。”

　　王少爷正说着，李凡走上前来，一把拉住了自己哥哥的衣领子。

　　“少卿，你干什么？”

　　“少卿？”

　　这对未婚夫妻都是一愣，没想到李凡会出来横插一杠。

　　“亏你还是什么教育部长！”

　　李凡瞪着自己这个便宜哥哥，直接骂道，“愚昧，无知！杨小姐这么喜欢你，你却这么对她？你可有一点尊重她？如果没有，又何谈是爱她？”

　　李凡一番话，说的王少爷半晌没吭声，而杨婉莹身体却轻轻颤抖。

　　“少卿，你不懂……你还年轻。”

　　王少爷推开李凡，整理了一下自己的领带，又对杨婉莹说道，“就这样吧，你要理解我。”


第1676章 关于一个女人的任务

　　“就先到别院住两天吧，虽然我们还没完成拜堂，但你也算是我的妻子了。”

　　王少爷对杨小姐说道，“既然是妻子，就要听丈夫的。”

　　“好吧，听你的就是。”

　　杨小姐似乎也放弃了，她苦笑一声，准备去收拾行礼。

　　“这两天家里可能不太安全。”

　　王少爷又对李凡说道，“你也住到别院去吧，刘大帅不知道那里，这样你不会有危险。”

　　“既然这么危险，你和不跟我们一块去住？”

　　杨小姐忽然又有些感动，他是担心自己的安危，才让自己过去住的么？

　　“我是教育部长，国家官员，他不敢对我怎么样！”

　　“那你也要多小心……你若是有危险，我也不活了。”

　　杨小姐一句话，让王少爷特别感动。

　　“你放心，我没事的，只要你跟少卿安全，我就心满意足了。”

　　不管怎么说，王少爷这话，让李凡也有点窝心起来。

　　自己这个便宜哥哥……好像对他还挺好的样子。

　　“走吧，我让赵生保护你们。”

　　之前一直保护李凡的那个年轻军官走了出来，对着他敬了个军礼。

　　“二少爷！太太！”

　　“快去吧，剩下的事情就交给我好了。”

　　王少爷安排两个人离开了偌大的王府，二人分别坐着一辆小汽车，向着别院走去。

　　“少卿……你说，我是不是给少傅添了麻烦了……”

　　杨婉莹就坐在自己旁边，她已经换了一身黑色的洋装，一双玉腿惹人多看了几眼。

　　她本来正看着窗外，忽然幽幽地问了李凡一句。

　　少傅，就是李凡的便宜哥哥，王少傅。

　　“怎么会呢，现在军阀割据，世道乱的很。”

　　李凡觉得这位杨婉莹同志可能是个玻璃心，他赶忙安慰，“有不少人很仇视兄长，就算没有你，我想那些什么刘大帅，马大帅的，也会找机会，对我哥哥下手吧。”

　　“我不想成他的累赘……还是说，我这时候，应该同他患难与共？”

　　杨婉莹忽然想明白了什么，她急忙说道，“在这个重要关头，我怎么能离开他的身边呢！赵生，送我回去，我要陪着他！”

　　李凡倒是很理解杨婉莹，这个年代，他们的爱情都是很纯粹的。杨婉莹认为自己爱着王少傅，就要与他生死与共。但李凡却拉住了杨婉莹，劝他道。

　　“你回去，也帮不上忙。我哥哥希望你能安全，这样他就没有后顾之忧。”

　　杨婉莹听到李凡这么说，冷静了一点。

　　“哎，说起来，我还是像个累赘。”

　　“不会啦，你就安心在别院住下。等事情平息了，我们再回去就好了。”

　　“好吧，也只能这样了。”

　　杨婉莹也没有什么主意，只能先听李凡的安排。

　　小汽车一路往别院方向开去，但杨婉莹却忧心忡忡。就在小车开出王家范围的时候，几个穿着黑衣的枪手突然冲了出来，其中一个直接开枪射爆了小汽车的轮胎！

　　赵生大吃一惊，他赶忙跳下汽车，打开车门，冲着那些枪手射击。

　　“二少爷，太太，你们快躲一下！”

　　“该死……”

　　李凡把杨婉莹按在身底下，心里明白，这绝对是武皇派出来的枪手，为了把杨婉莹直接抢回去的！这脑残武皇，玩的太过分了！有了枪，就可以为非作歹了吗？

　　赵生已经击倒了两个枪手，但他毕竟是一个人，对面却有十多个人，正在向着这边逼近过来。如果不是担心打死杨婉莹的话，恐怕赵生他们早就被干掉了。

　　“赵生，给我一把手枪！”

　　李凡冲着赵生喊道。

　　“二少爷，你快带着太太走，我帮你拖住他们！”

　　赵生忠心耿耿，头也不回地冲着他们喊道。

　　“没关系，给我一把枪，不然谁都跑不了。”

　　李凡坚持，赵生没办法，从腰间拔出一把驳壳枪，丢给了李凡。这东西在华夏又叫盒子炮，就算到了抗战的时候，也有不少的人用这种武器。

　　李凡拿着驳壳枪，让白虎的力量开始运作，让李凡的体质开始加强。他的眼睛甚至可以看到这些来来往往子弹的痕迹。

　　“躲好。”

　　李凡把杨婉莹按在车上，自己跟着跳下车，躲在车门后面，开始反击。

　　他一枪击中一个枪手的眉心，接着又一枪打中另一个枪手的眼睛。

　　李凡就像是神枪手一样，每一枪打死一个对方的枪手，半点失误都没有！

　　“该死！对方有个神枪手！”

　　“打死他！”

　　“但咱们兄弟只剩下六个啦，不敢露头！”

　　剩下的枪手全都躲了起来，只要露个头，就会被对方打死！他们一共来了十五个兄弟，现在只剩下了六个人！

　　“二少爷……您这枪法太厉害了……”

　　连赵生都佩服起李凡的枪法来，二少爷一个人就让对方全都抬不起头来！

　　“继续。”

　　李凡说着，直接起身向着枪手的方向一步步走去。那些枪手急了，如果走到近前，他们不是死定了？

　　有一个枪手忍不住，直接抬起头来，结果他刚露个脑门，就被李凡一枪打爆了脑袋。

　　“我数一二三！大家一起出来！”

　　枪手的头头知道这样不行，他带头大喊一二三，等三数完之后，剩下的五个人一起抬起脑袋，把手枪瞄准了李凡。但李凡的手中却抓着一个枪手的尸体，对方胡乱打了几枪，都打在了尸体上面。

　　李凡连续开了三枪，三个枪手倒地而亡，干净利落。

　　剩下两个枪手已经崩溃了，对面那个家伙太变态了，他们根本就不是对手啊！大帅派他们来抢女人，但现在哪里像是抢女人这么快乐的任务，分明就是送死！

　　“砰砰！”

　　李凡把最后两发子弹打光，那两个逃走的枪手倒地死亡。李凡没办法留活口，要是让他们活着回去，武皇就算用脚指头，都能猜到是自己干的。

　　“二少爷，您太厉害了！”

　　赵生把手枪收好，走到李凡身边，满脸地激动，“我都不知道，您枪法这么神！”

　　“跟一个朋友学的，不用大惊小怪。”

　　李凡挥挥手，然后走到车子里，看到杨婉莹趴在车上，瑟瑟发抖。


第1677章 李凡下厨

　　“二少爷，轮胎都被打坏了，我们走不了了。”

　　赵生看了一眼车子，基本报废了。轮胎坏了，车门上也都是弹坑，要多惨有多惨。

　　“没关系。”

　　李凡看着瑟瑟发抖的杨婉莹，显然，这个女孩子已经被枪战吓坏了。他直接伸出手，把杨婉莹抱在怀中，然后吩咐赵生，“带着我们往别院走吧。”

　　别院在哪，李凡可不知道。此时此刻，赵生也就成了他唯一的希望。自己能扮演王家的二少爷，这个身份必须好好利用。从某方面来说，李凡感觉，自己这个身份，可要比那位刘大帅方便多了。

　　杨婉莹紧紧靠在李凡的怀中，她对李凡也是非常信任的，任由他一直抱着自己。这位杨小姐身材不错，体重很轻，抱起来只觉得她身体柔软，一点沉的感觉都没有。这样的美女，李凡还能再抱十个！

　　不过也没抱多远，前面就有黄包车。这大庭广众之下，李凡一直抱着杨小姐，恐怕她心里也会有些抵触的吧。事情做的适度就好，超过这个度，那就会有反效果了。

　　“二少爷，别院到了。”

　　很快，他们来到城南的一个小洋楼前面。这里属于英租界，一般军阀不敢到里面乱来，所以比较安全。小洋楼不算很大，独门独院，一共两层，看上去很别致。院子里还养着花，不知道是谁种下的。

　　“这里以前住的是大太太……”

　　李凡打听了一下之后，赵生回答他，“今天是大少爷的大喜之日……大太太心情不太好，就去庙里烧香拜佛去了……结果……哎……”

　　原来是以前大嫂住的地方么？

　　李凡把惊魂未定的杨婉莹抱了下来，抱她直接抱进这小洋楼里面。房子里面的家具都比较淳朴，看得出来，大太太应该是一个不太张扬的女子。

　　“这里环境还不错，杨小姐，你就在这好好休息吧。”

　　李凡把杨婉莹抱进楼上的卧房里，给她轻轻放到床上之后，正要离开，突然被杨婉莹拉住了手。

　　“少卿……你，你先别走……”

　　“怎么了？”

　　李凡停下脚步，看着杨婉莹。

　　“你别走……我有点怕……”

　　杨婉莹今天先是差点被抢走，后来又看到一场枪战，见了那么多鲜血和死人，平日温文尔雅，只学琴棋书画的才女，终于受不了了。

　　“别怕，我在这呢。”

　　李凡坐在了杨婉莹的床边，“我会看着你睡着的。”

　　“你怎么……这么好……”

　　杨婉莹感觉一阵暖心，“你待我真好……你哥哥要是有你的一半就好了……”

　　“我哥待你不好么？”

　　“也不是不好……只是他心里装更多的，都是家国天下。”

　　杨婉莹轻轻叹了口气，“虽然我欣赏的也是他这一点……但他要是能多记挂我一点……就更好了。”

　　“我哥哥他比较有理想嘛，和我这种游手好闲的人可不一样。”

　　“不，你别这么说。”

　　杨婉莹拉着李凡的手，急忙说道，“你也很优秀的，不过和你哥哥性格不太一样罢了。”

　　“我肯定没有哥哥好。”

　　李凡却深深叹了口气，“否则，你怎么会选择我哥哥，而不是我呢。”

　　“你……你怎么胡说呀……”

　　杨婉莹的脸立刻通红起来，“再开这种玩笑，我可要训斥你啦！”

　　“是我不好，乱开玩笑。”

　　李凡适可而止，立刻又很温柔地看着杨婉莹，“你安心睡一会吧，一觉起来精神就好了。”

　　“我不敢睡……”

　　杨婉莹又紧张起来，“我一闭上眼睛……就又能看到那些死去的人……他们都盯着我……好像要吃了我一样……”

　　“别怕，我不是在这么。”

　　李凡却安慰她，“那些人再可怕，我不还是把他们都解决了。只要我在这陪着你，他们就不敢来。”

　　“嗯……”

　　想起李凡英勇的样子，杨婉莹点点头，但随后又说道，“我还以为你们王家只出才子，没想到还出你这样的少年英雄。”

　　“我可不是什么少年英雄，我就是一个学生罢了，跟着一个朋友学了点枪法。”

　　李凡却笑道，“我不求报效祖国，只要能保护好你就行了。”

　　“你啊，怎么就这么点志气。”

　　杨婉莹伸出手来，轻轻点了一下李凡的鼻子，“你可一身的本领，正应该做点惊天动地的大事呀！女人啊，都喜欢干大事的男人。”

　　“自古以来，齐家治国平天下。如果连自己的家人都保护不了，还怎么干大事？”

　　李凡一句话，却让杨婉莹有点惊讶。

　　面前这个少年，跟她见过的那些人都不太一样。民国这些有才有本事的人，要么求财，要么求名，总有一个是他们要的。而面前这个少年，却好像无欲无求地模样。女人都喜欢有野心的男人，就像杨婉莹，她痴迷王少傅身上那种为国为人民的情怀。而面前这个王少卿，却有着另外的一种魅力，让女人忍不住为他痴迷。

　　李凡又陪着杨婉莹聊了许久，上到天文下到地理，谈了人生，也谈了哲学。李凡一个后世者的谈吐和三观，都让杨婉莹感觉到惊奇。

　　这个人的思想，说不出是先进还是可怕……到的确很多都跟这个年代格格不入。

　　“好了，该吃晚饭了，我去准备晚饭，你先休息吧。”

　　“你还会做饭？”

　　杨婉莹有些惊讶。

　　“为何不会？”

　　“男人竟然会进厨房……”

　　杨婉莹感觉有点不可置信。

　　“很正常，而且做的东西也一样好吃呢。”

　　李凡说着，就要出去。而杨婉莹本来也不想一个人在房间里呆着，这会直接坐了起来。

　　“还是我去做吧……”

　　“你学的都是琴棋书画，哪里会做饭？”

　　李凡笑了，青楼才女，让她们吟诗作对可以，但做饭……还是算了吧。

　　“那我也跟你去看看……”

　　杨婉莹非常好奇，不由分说，跟着李凡来到厨房。

　　“喜欢吃荤的，还是清淡一点的？”

　　“还是清淡一点的吧……”


第1678章 教婉莹打手枪

　　李凡做了蟹黄羹，配上一些小菜。他身边有秋儿这个大厨，为了方便以后自己在外面的时候也能吃上一口差不多的，就跟秋儿学了几手。别的不说，这蟹黄羹让他做出来，吃的杨婉莹险些吞了自己的舌头！

　　这个手艺……就算是秀月楼的大师傅，恐怕都做不出来吧？

　　“你这个……跟谁学的？”

　　“跟朋友学的。”

　　李凡信口胡诌。

　　“你这些朋友还真厉害啊……什么都会。你也是，什么都学。”

　　杨婉莹劝李凡，“你呀，记住，一个人的精力是有限的。你学了这么多的东西，杂而不精了。”

　　“是，接收杨小姐的批评。”

　　李凡立刻做自我批评，“以后我专心学业，就不给你做饭了。”

　　“诶……反正家里也没做饭的下人……那你想做也是可以的……”

　　杨婉莹一说完就后悔了，李凡不做饭，她又不懂怎么生火……以后到哪里吃这么好吃的东西去。别说没有做饭的下人了，就算是有，杨婉莹也不想让别人来做了。

　　“多吃一点，补补身子。”

　　“你也多吃点，你还在长身体呢。”

　　李凡心说，我都多大了，还长身体。就算我扮演的这个二少爷，恐怕也得二十来岁了吧！

　　“对了……上次你跟我说……你想参加革命……”

　　杨婉莹突然问道，“眼下局势这么乱，你想跟谁打天下呢？”

　　“还不一定呢，我就是有这么个想法。在此之前，把你照顾好了，才是我的工作。”

　　李凡暗自翻了个白眼，他连现在具体是哪一年都不知道。民国那些年，局势太乱了！先是袁世凯逼着清帝退位，接着老袁在自己傻儿子的鼓动下登基称帝，想来个君主立宪，失败了。随后又是张勋带着辫子军，进京复辟，也失败了。紧接着没几年，岛国人打了进来，之后又是国共内战……

　　这些事情，都在短短的几十年之内爆发。李凡也不知道自己处在哪个时期，不过这也不重要，现在的任务就是攻略杨婉莹。在这个动荡不安的年代里，只要让这个嫁入豪门，惴惴不安的青楼女子爱上自己，就算是任务成功。

　　按道理说，这应该是朱雀构建的一个虚拟的小世界。但李凡过不了自己心里的那道坎，他没办法物化面前的青楼女子。她看着是如此的真实，让人没办法伤害她。

　　“少卿，你不能只想着呆在家里。要不，让你哥给你介绍个工作吧。你是大学生，枪法还不错，不如到他推荐你去陈旅长身边做个副官什么的？”

　　在军旅中工作，以李凡的能力，很快就能立下军功，然后提拔。外加有陈旅长的提携，应该更容易。

　　“不着急。”

　　李凡摆摆手，“这些都是小事，照顾你才是大事。”

　　“哎呀，你怎么总喜欢把精力放在女人身上呀？”

　　“因为你不快乐的话，我也没办法安心工作呀。”

　　李凡笑了起来，让杨婉莹脸又红起来。

　　“你又来了，再乱说，当心我去你哥哥那里告你的状！”

　　“你告吧！”

　　李凡却摆出无赖的样子，“让他把我调走，你一个人在这里住。”

　　“哼……”

　　杨婉莹还真被拿住了，要自己一个人在这里……还真不敢住下去。那些想杀他们的人，不知道什么时候还会来。

　　“你说……那些要枪手到底是谁派来的……”

　　杨婉莹突然问道。

　　“不知道，但肯定不是好人。”

　　李凡没有告诉杨婉莹，他怕杨婉莹又心里难过，觉得自己是个扫把星什么的。

　　“没准是想报复我哥的，抓我下手吧。”

　　“还好你枪法好，不然今天真的危险了。”

　　杨婉莹想了一下，问李凡，“要不，你教我开枪吧？”

　　“你学开枪干什么？”

　　“你可以学做饭，我为什么不能学开枪呢？”

　　杨婉莹挑衅地看着李凡，“你刚才不还跟我说什么，男女平等吗？”

　　“好吧，那你今天先好好休息，明天早上起来，我教你练枪。”

　　“嗯好。”

　　想到明天有事情做，杨婉莹好像又有点开心起来。等自己练好了枪法，就不会成为少傅和少卿的累赘了吧？谁说自己只会琴棋书画的，没准也能做个帅气的女军人呢！

　　吃过饭，二人各自去休息。第二天一早，杨婉莹就缠着李凡，要学开枪。小洋房后面的院子倒是很宽敞，李凡带着杨婉莹，来到院子中，摆上几个装水用的罐子。

　　“女人的手比较小，你又没经过专门的训练，就用这把掌中雷吧。”

　　李凡让赵生去弄了一把M1906来，这种手枪十分小巧，正适合杨婉莹这样的女子来用。

　　“这枪看着好别致呀。”

　　杨婉莹仔细打量着手中的枪，她有点想不到，杀人武器也能做的这么精致。

　　“你用的什么枪？”

　　“我用这个。”

　　李凡拿起昨天用过的那把盒子炮，这玩意在影视剧里被夸张化了，各种人民战士拿着盒子炮，正着打，侧着打，枪法如神，那是不可能的。

　　因为这种盒子炮，特别容易枪口上跳。据说这东西西方人自己不用，但华夏军阀混战，大量进口然后生产。不过这枪如果不装木质枪托的话，只有横过来才能使用，这样才能避免弹出来的弹壳烫着自己的脸。只有李凡，靠着自己强大的臂力，能把这盒子炮运用自如。

　　盒子炮的后坐力和枪口上跳，对李凡来说，根本就等于不存在的。

　　“你这个枪好丑啊，我用用看看？”

　　“丑你还用啊。”

　　听到杨婉莹的要求，李凡哭笑不得。

　　“这个就算啦，你用不来，你还是用这个掌中雷吧。”

　　“我要试试嘛！”

　　杨婉莹却非常好奇，伸手去夺李凡的枪。李凡怕伤着他，只好松开手，让杨婉莹把枪夺了过去。

　　“我就不信，女人就用不了这个枪！”

　　杨婉莹说着，抓着那把盒子炮，大概瞄准了前面的罐子，然后就扣动了扳机！

　　“砰！”

　　伴随着一声惊叫，杨婉莹胳膊高高抬了起来，身体也直接往后跌去！


第1679章 耳鬓厮磨

　　李凡往前一步，一把把她接在怀里，让杨婉莹稳住了身体。

　　杨婉莹有点生气，气呼呼地说道，“这枪怎么这么大的劲啊！”

　　“这个枪后坐力的确很大。”

　　李凡说着，就靠在杨婉莹的身后，同时伸出手来，抓在杨婉莹的手上，替她稳住了枪身，同时把这盒子炮横了过来。

　　“横着开枪？”

　　“嗯，这盒子炮如果正着打，弹壳弹出来的时候，容易烫着脸。”

　　李凡稳住她的手，在她耳边轻声道。

　　“你再开一枪试试。”

　　“嗯……”

　　杨婉莹看着对面的罐子，只凭着感觉，开了一枪。

　　砰！

　　弹壳掉到一边，而子弹直接打了出去，射进后面的木板上面。

　　“哎呀，打歪了！”

　　杨婉莹有点泄气，“这个枪要怎么瞄准啊！”

　　“这种枪几乎没办法瞄准，就是个样子货。”

　　“样子也很丑啊，那你是怎么打的准的？”

　　李凡也没办法解释，总不能说是靠着白虎加强了自己的能力，他能迅速判断出弹道吧。

　　“就是一种感觉吧。”

　　说着，李凡拖着杨婉莹的手，改变了枪口的方向，接着开了一枪。

　　砰！

　　子弹击碎了罐子。

　　“好厉害！”

　　这一枪让杨婉莹有点兴奋起来，“我什么时候也能练成这样的枪法？”

　　“多练习就好啦。”

　　李凡笑了笑，“不过你先从这把掌中雷练起来吧。”

　　“好的。”

　　杨婉莹点点头，而李凡就靠在她身后，替她慢慢纠正持枪的姿势。

　　“为什么要双手持枪啊？”

　　杨婉莹不明白，“我看很多人都是单手持枪，很帅气的。”

　　“那种持枪方式就是好看而已，没有任何的实用性。”

　　李凡解释，“只有现在这个姿势，才能让枪更稳定。而且你看前方，这叫三点一线。这三点一线，就是你的眼睛，枪的标尺，还有目标都在一条线上。”

　　“嗯……”

　　杨婉莹也有点紧张，她深吸一口气，慢慢瞄准对面的罐子。李凡松开了手，杨婉莹保持着姿势，开了一枪。

　　“啪！”

　　罐子被打碎了！

　　“呀，成功了！”

　　杨婉莹非常开心，转身一把抱住李凡。一股香风扑面，李凡还有点幸福感。很快，她突然反应过来，红着脸松开了李凡。

　　“对，对不起啊……少卿……”

　　“没关系，我们继续吧。”

　　李凡一副大度的模样。而这时候，外面传来了一个熟悉的声音。

　　“婉莹，少卿，你们两个在干嘛呢？”

　　婉莹先是一惊，随后一喜，接着又有些不太好意思起来。

　　“哥，你来了。”

　　李凡却神态自如，笑呵呵地说道，“我正在教杨小姐打手枪呢。”

　　民国时代就是好，即便李凡这么说，王少傅也没往邪恶的地方想。民风淳朴！淳朴啊！

　　“你也是胡闹，什么时候学会打枪了。”

　　王少傅很宠溺地看着自己这个弟弟。

　　“跟同学学的。”

　　李凡摆弄着手枪，“现在局势混乱，不学枪法自保怎么能行。”

　　“你说的也对，听说你昨天还打死了不少神秘枪手。”

　　王少傅上前检查李凡的身体，“你没受伤吧？”

　　“我没事啊，你也关心下杨小姐啊。”

　　“婉莹，你没事吧？”

　　王少傅这才把目光落在了婉莹的身上。

　　“我没事的，你放心吧，少卿和赵生把我保护的都很好。”

　　杨婉莹并没有怪罪王少傅，反而觉得他能过来，自己就已经很开心了。

　　“少傅，现在出门很危险，你也要多注意自己的安全。让他们多给你配几个警卫。”

　　“那些跳梁小丑，何须怕他们！”

　　王少傅却冷道，“这些人阻碍了时代的进步，他们活不长久的！”

　　“总之，多小心。”

　　杨婉莹忽然提议道，“不然你也学学枪法吧，也算是自保之道。”

　　“枪法就算啦，我也没精力学那个。你喜欢你就学学吧，也免得你在家里无聊。”

　　三个人回到小洋楼里，王少傅本来打算留在这里陪他们一起吃个晚饭，但很快有个警卫员跑过来，对他说了些什么。

　　“出了点事，我得赶紧回去一趟。”

　　王少傅把刚脱下的外套又穿了回去，“你们两个自己吃吧，我先走了。”

　　“嗯，你小心点。”

　　杨婉莹虽然有些失望，却没有说出来，一直送王少傅出了门口。

　　李凡感觉得到，自己这便宜哥哥，在杨婉莹心中，还是占据着很大一块位置的。想要占据杨婉莹的心，还需要多点努力才行。

　　一个月的时间，李凡跟杨婉莹就在这小洋楼里，几乎是耳鬓厮磨地，先度过了半个月。这半个月里，两个人的感情也的确升温了不少，李凡能感觉得到，杨婉莹对他变得也越来越依赖了。

　　这半个月，杨婉莹的枪法也有了些进步。

　　“少卿，晚上我想吃你做的牛排……”

　　在李凡坐在房中检查手枪的时候，杨婉莹来到他伸手，双手轻轻搭在李凡的肩膀上，对他说道。

　　“可以啊，我让赵生出去买点牛肉回来。”

　　“我们一块出去买嘛。”

　　杨婉莹摇了摇李凡的肩膀，“我在房子里呆的好闷……”

　　这半个月，杨婉莹都没出门。毕竟王少傅吩咐过，外面太危险，让他们就安心呆在小洋楼里。

　　“外面有些危险啊，哥哥不是不让咱们出去么？”

　　“没事啦……这里是英租界，不会有危险的。”

　　杨婉莹赶忙说道，“我都快闷出病了，你就带我出去转转，好不好？”

　　“这样吧，不远处有一个清心湖，风景挺好的。”

　　李凡想了一下，决定满足杨婉莹的愿望，“不如我们去那里转转吧，如何？”

　　“好呀！”

　　杨婉莹开心地像只百灵鸟似的，嘴里还轻轻哼着小调，特别好听。李凡望着她，心里还在嘀咕。在历史上，是不是真的有杨婉莹这个人呢？

　　如此可爱又多情的女子，李凡还真有点动情了。不过他也在克制自己，任务要紧，是攻略杨婉莹，可不是被攻略！而且对一个虚拟的女人动情，这可不是什么好事呀！

　　杨婉莹换好了衣服，穿着一身漂亮的黑色洋装，跟在李凡身边，一起出了洋楼。

　　“长官，他们终于出来了。”

　　“可让我们好等！”

　　在不远处，两个士兵躲在一个小楼上面，注视着李凡他们。


第1680章 湖上追美记

　　只要杨婉莹还在自己的保护下，李凡就有信心攻略朱雀塔。最起码，可以保证让武皇无法完成任务！

　　能攻略朱雀塔的只有一个人，即便不是自己，也绝对不能是武皇。李凡担心武皇也会想到这一点，时间过了这么久，他多少应该猜得到，自己已经进入朱雀塔了。按照武皇的性格，得不到便毁灭。他要是发现自己没办法完成任务，说不定会直接杀了杨婉莹，让李凡也一同失败！

　　就在李凡刚刚离开洋楼的时候，就已经感觉到了一阵杀气。所谓杀气这种东西，其实概念非常的模糊。总的来说，就是李凡的一种对危险的感知吧。

　　一个月的期限，武皇如果比自己早到几天的话，他的时间应该差不多到了。如果他任务失败，估计也会被强行留在这个小世界中，等待自己跟朱雀传人见过面之后，才能从这里离开。这样的话，武皇肯定会迫不及待地动手。

　　“还是外面的空气好。”

　　杨婉莹举着一把小阳伞，站在李凡的身边，深深吸了一口外面的空气。此时华夏的空气还很不错，比较清新，即便只是个小世界，李凡也觉得呼吸起来十分的舒服。

　　“你说，这里多美啊。”

　　杨婉莹指着不远处波光粼粼的清心湖，“要是没有战争就好了，到处都如同这般风光，定是极美的。”

　　“在不远的将来，一定会没有战争的。”

　　李凡说道。

　　“真的吗？”

　　杨婉莹听完之后，也有些期待，“希望我痴活些年月，能看到那一天吧。”

　　她想到了什么，忽然又有点难过。

　　“你怎么啦？”

　　“我就是想，到那时候，你应该也娶了妙龄佳人吧。到时候，你的心里就全是她，也就不在惦记我这个杨小姐了。”

　　“这话是怎么说的。”

　　李凡笑了，杨婉莹这般小女儿神态，还真叫人有点忍不住的疼爱。

　　“不管什么时候，我心里都永远记挂着杨小姐的。”

　　“那你……心里要给我留个位置。”

　　“那你呢？”

　　“我……我也会在心里给你留个位置的。”

　　杨婉莹指了指自己的心口，“就在这里，这么大的一块，好不好？”

　　“好。”

　　李凡非常欣喜，这说明杨婉莹心里已经有自己了。这是好事啊，天大的好事。自己的任务攻略，已经完成了一大半了吧。等一切水到渠成，杨婉莹愿意跟着自己的时候，就什么都齐活了！

　　二人来到湖畔，因为是英租界，所以外面就算再乱，这里依然是世外桃源一样，一些社会上层的人呆在这里，生活安稳。此时清心湖上就有一些人正在泛舟，非常惬意。

　　“我们也去吧，好不好？”

　　杨婉莹提议。

　　“好啊。”

　　二人泛舟与湖上，这倒是促进感情的好机会。李凡怎么会拒绝，欣然答应。

　　二人在岸边租了条小船，杨婉莹撑着洋伞，李凡划着船桨，慢慢向湖心游去。湖中大部分都是情侣，看的杨婉莹非常羡慕。她一代才女，不爱别的，只爱英雄少年。王少傅当年走进了她的心中，她也曾幻想有一天，能跟心上人这般在湖上游玩。

　　但是现在……她看了一眼坐在面前的王少卿，似乎，也很不错。并没有那些郁闷的感觉，反而觉得很开心。或许，这才是自己想要的生活吗？又或许……少卿在自己心中的地位，已经超过了少傅了？

　　哎呀……怎么会这样的……自己莫非是个水性杨花的女人……但少卿他，的确很好。人优秀，对自己还温柔。杨婉莹甚至觉得，自己有些贪恋在少卿身边的感觉。甚至有时候会想，如果，自己没有嫁给少傅的话……

　　“在想什么呢？”

　　发现杨婉莹盯着自己出神，李凡问道。

　　“啊，没，没什么……那有艘花船，我们过去看看吧！”

　　杨小姐一时间有些慌神，下意识往旁边一艘大船上一指，说道。

　　“我的杨小姐，那可是花船啊，真要去看？”

　　李凡一听，忍不住笑了。

　　杨婉莹也意识过来，但她心说错就错到底吧！

　　“那有什么，上去见识见识也无妨。”

　　杨婉莹却硬着头皮说道，“只是看看而已，凑个热闹。”

　　“行，那就上去看看。”

　　李凡也没拦着，杨婉莹想看，就让她看呗，反正也不能吃亏。

　　两个人从旁边登上花船，这花船里面莺莺燕燕，好不热闹。

　　杨婉莹看到她们，倒是也神态自然，毕竟是秀月楼出来的，这些在她眼里，都显得小儿科。

　　“两位贵客，这边请！”

　　看两个人穿着打扮都不俗，老鸨子亲自迎了出来，领着二人去了船上的一个雅间。

　　“少爷，需要人来陪酒吗？”

　　老鸨子还是问了一句，这种自带小姐来的人多了去了，很多到了这还是会点一些其他的妹子来陪酒的。

　　“不用。”

　　“那唱曲的呢？”

　　“唱曲的可以来一个。”

　　不等李凡说话，杨婉莹已经答应下来。随后又点了些酒菜，等老鸨子出去之后，她才对李凡说。

　　“都是出来赚钱，不容易，能帮则帮吧。”

　　“行，都依你。”

　　李凡对杨婉莹几乎是千依百顺的，这也是杨婉莹非常喜欢呆在李凡身边的理由之一。不一会，卖唱的小姐进来，按照杨婉莹的要求开始弹唱小曲。而杨婉莹顺着窗户，看着外面的湖水，一边享受这种悠哉的感觉，一边询问李凡。

　　“这里很好呀，少卿，你平日里是不是也总来？”

　　“天地良心，我第一次来。”

　　李凡哭笑不得，上花船吃花酒什么的，虽然在脑子里想过，但可从来没实践过呀！这次若不是杨婉莹要上来看看，他也不会进入这寻花问柳之处的。

　　“你紧张什么。”

　　杨婉莹甜甜一笑，“我又没凶你。再说，我出身，又比这地方强到了哪去。若不是遇到少傅，替我赎了身。恐怕，今日我也坐在那秀月楼中，为大家们弹琴奏乐呢。”

　　“我哥一直说，你才艺双绝，我还真想见见呢。”


第1681章 痛彻心扉

　　“你啊，怎么这么好奇。”

　　杨婉莹略微有些不好意思，“而且……这么久没弹琴，我琴艺可能都疏忽了……”

　　“请杨小姐赏脸。”

　　李凡的笑容让杨婉莹无法拒绝。

　　“那好吧。”

　　杨婉莹给卖唱的小姐塞了两块大洋，然后把她的琵琶留了下来，抱在自己怀中。

　　她端坐在李凡的身前，开始弹唱这琵琶。

　　轻快的小调，配着杨婉莹那好听的嗓音，宛如天籁。李凡听过最好听的音乐，是程默涵弹奏的歌曲。但和面前这位杨婉莹比起来，却又小巫见大巫了。

　　杨婉莹，杨小姐，才是真正的音乐大家啊……这种能弹奏出让李凡如痴如醉音乐的女人，真的只是存在于虚幻的小世界当中的人物吗？

　　“怎么样，好听么？”

　　杨婉莹放下琵琶，有些腼腆地问着李凡。

　　虽然她在秀月楼的时候就已经是名动全城了，但不知道为何，今日在李凡面前，却变得有点羞涩起来。以前就算在少傅面前弹琴，也没有这种感觉呀……

　　看着李凡那欣赏的目光，杨婉莹就一阵阵的满足。

　　“杨小姐琴声不错，不妨为本帅再弹一首如何？”

　　就在这时候，幕帘被拉开，一个强壮的身影，极其无礼地走了进来，直接一屁股坐在他们旁边。

　　跟在他身后，是四个穿着中山装的枪手。他们四个人掏出四把仿造的德国MP-18I式冲锋枪，枪口齐刷刷对准了李凡。

　　“刘大帅！”

　　杨婉莹看到这个男人，心中顿时一慌，下意识逃过来，躲到李凡的身后。

　　“杨小姐，何必着急呢，我今天来，只是为了听听杨小姐的琴声的。”

　　武皇拿起酒杯，给自己倒上一杯，“本帅在外面拼死拼活，也怪辛苦的。今天听上杨小姐一首琴曲，便感觉浑身神清气爽啊。”

　　“只可惜，这首曲子不是弹给你听的。”

　　杨婉莹虽然害怕，但在李凡身边，却又有一种说不出的安稳，于是，直接开口反驳刘大帅。

　　“杨小姐这一刻，还挺像个巾帼英雄。”

　　武皇目光落到了李凡身上，“这位……王家二少爷是吧？这杨小姐，可是我先看上的。你横刀夺爱，怕是不太好吧？”

　　武皇并没有揭穿李凡的身份，正如同李凡也不曾揭穿过他的身份一样。

　　在这个地方，受到游戏规则的限制。就算是揭穿了，恐怕也没什么用。反而，会因此彼此之间的反感，反而适得其反。

　　“刘大帅，杨小姐心中没有你。”

　　李凡面对着枪口，也没有半点畏惧，“你还是放弃吧。就算没有杨小姐，你的目的，也一样能够达成。”

　　四圣只要激活，通往天外天的通道便会打开。

　　“这么听来，你倒是了解本帅的目的一样。”

　　武皇呵呵一笑，“本帅要的，可是这个天下！”

　　“天下你拿走，但她是我的。”

　　李凡一句话，惹得杨婉莹心都要化了。

　　“二少爷，你这可是在挖自己哥哥的墙角啊，这不太好吧？”

　　“大错特错。”

　　李凡直接反驳，“杨小姐还并未拜堂成亲，也没有进入我王家的门。我依然有权利追求她，捍卫自己的爱情！”

　　“捍卫个狗屁爱情！”

　　武皇有点没耐心了，他狠狠一拍桌子，喝斥道，“告诉你，你若是不把她交给我，我让你们王家血流成河，死无全尸！”

　　一句话，把杨婉莹吓坏了！

　　“呵，吓唬谁呢。”

　　李凡却嗤之以鼻，“你要能做到，早就做了。刘大帅，在这里，你不过只是个小小的军阀，手下也就两万来人吧。”

　　“那又如何，起码比你人多！”

　　武皇冷笑，“而且这里就四个人，他们就能要了你的命。”

　　“是吗？”

　　李凡却往窗外一指，“你好好看看，外面都是谁的人？”

　　武皇跟四个枪手齐齐转过头去，往窗口望了一眼，外面却只有波光嶙峋的湖面，武皇暗叫一声不妙！

　　等他回头来的时候，一只盒子炮已经盯在了他的脑门上。

　　“来啊，让你手下开枪啊。”

　　李凡手指压在扳机上面，武皇冷汗直接流了下来。

　　谁知道，在这个空间死去，现实里的他，会不会也跟着一同死掉！

　　武皇可没有白虎，神狐两个外挂。因为他是强行征用的四圣之魂，因此青龙，玄武的魂魄都在沉睡，没人能帮他忙。在这里，他也就是身体素质好一点罢了，怎么能快过手枪呢？

　　后面四个枪手也慌了，但自家大帅被人制住，他们哪里敢乱动。武皇这时候多想大喊一声，别管我，快开枪！

　　但他不敢，他也怕死！

　　尤其已经死过一回，他不想再失去生命了！

　　“都把枪放下。”

　　武皇立刻吩咐枪手们放下冲锋枪。而李凡的眼睛刚落在那四个人身上的时候，武皇却突然双手把桌子整个掀了起来！他就地一滚，不成功则成仁，直接把地上的冲锋枪捡起来，对着对面拼命开火！

　　突突突！

　　子弹把桌子打碎了，而对面空无一人！

　　武皇直接冲到窗口，对着窗外的湖水一顿扫射！

　　子弹打在水面上，发出啪啪的声音。

　　武皇眉头狠狠皱了起来，自己竟然又失算了！李凡这小子，实在狡猾！这种情况下，竟然还让他给溜了！

　　此时的李凡，正抱着杨婉莹，潜在冰冷的湖底当中。有白虎帮忙，李凡从这水下就可以自由吸入氧气。而杨婉莹显然坚持不了了，潜了一分钟之后，她就开始拼命挣扎。李凡毫不犹豫，直接吻在了她的嘴唇上，把氧气源源不断地送入进去。

　　抱着对氧气的渴望，杨婉莹几乎是贪婪地吸住了李凡的舌头，然后从他口中吸取氧气。

　　马丹……这个太刺激了……

　　即便是李凡，都忍不住嘀咕了一句。

　　而因为这一吻的关系，好像也终于打开了杨婉莹的心扉。周围一道白光出现，拉扯着李凡的身体，把他拽进了另一个世界当中。在临走前的那一刻，李凡好像看见了杨婉莹惊慌的眼神。攻略自己“嫂子”的计划，顺利完成了。但也在那一瞬间，李凡感觉到了心痛！


第1682章 回忆和现实

　　那个女人，应该是永远地离开了自己。

　　李凡落到朱雀塔中，身上的水汽也都被蒸发掉了，但他却感觉到一阵寒意，忍不住打了个寒颤。

　　不管是青龙塔，还是朱雀塔，每一次的攻略经历，都让李凡心痛不已。

　　“怎么样？”

　　而这时候，一个女人的声音响了起来，在这空荡荡的朱雀塔二层中飘荡着。

　　“有没有感觉到……那种心痛和苦涩？”

　　李凡一抬头，发现面前坐着一个女子。她一身火红的羽衣，坐在一个雕刻出来的凤头宝座上面。

　　这女子非常冷漠，丝毫不像是热情如火的朱雀传人，反而像是冰山一样。

　　李凡看着她，半晌说不出花来。

　　这女子的模样……不就是自己在另一个小世界里遇到的杨婉莹么？

　　“你……”

　　“很惊讶么，就是我。”

　　杨婉莹看了李凡一眼，眼神非常复杂，“你和另一个闯关者，一直在我的记忆世界中。”

　　“你为何安排这样的游戏？”

　　李凡非常不理解。

　　“你知道，真正的杨婉莹，她那年的下场是什么样么？”

　　杨婉莹声音又冷了几分，“她没遇到那个对她体贴温柔的王少卿，更没有想抢她回去的刘大帅。她跟在王少傅身边，但嫁过去没一年，王少傅又认识了另外一个归国留学的女子。于是，杨婉莹被抛弃，最后甚至被王少傅送给一个赫赫有名的军官，只为了换取在政府中的地位和权利！但这只是噩梦一样的开始，杨婉莹一直被交易来交易去，当成货物一样。最后，她疾病缠身，又在一个军官从华夏撤退的时候，因为船超重，直接被踹下了海中。”

　　杨婉莹陈述这些的时候，声音里没有半点的感情。

　　“她也算是因祸得福，误入了这座朱雀塔，在上一代传人的培养下，开始了新的修行。”

　　“抱歉……”

　　“你为什么道歉？”

　　杨婉莹歪着头，看着李凡，“错的是那个年代，又不是你。”

　　“但我没能生在那个年代，也没能把你保护起来。”

　　李凡看着杨婉莹，他的心情同样复杂。虽然只是短短的半个月，但跟杨婉莹的朝夕相处，耳鬓厮磨，让他心中对这个女人自然而然地产生了感情。

　　“总之……你过关了。”

　　杨婉莹说着，慢慢从凤头宝座上站了起来，同时抓着一把朱雀形状的火枪。

　　“剩下的就是战斗了，来吧。”

　　“不打不行吗？”

　　“不行。”

　　杨婉莹冷笑起来，“你不会把那虚拟的世界当真了吧？我的确是杨婉莹，但可不是你爱的那个杨婉莹。现在的我，是朱雀传人。而你既然是挑战者，便是我的敌人！”

　　说着，杨婉莹抬起朱雀火枪，对着李凡，直接开了一枪！

　　砰！

　　一只一米多长的金红色火焰朱雀，直接拍着翅膀飞出来，直奔李凡而去。

　　李凡没有办法，现在也不是磨蹭的时候。得到朱雀的力量，打开天外天的通道，这些都是自己必须完成的任务！

　　“抱歉了！”

　　李凡没有办法，他只好飞起一脚，直接踢碎了这火焰朱雀！

　　但是轰地一声，庞大地力量，直接把李凡掀飞出十多米远！那火焰朱雀上面凝聚的力量，可不是开玩笑的！

　　“我提醒过你了。”

　　杨婉莹看着有些狼狈的李凡，再次强调，“我不是杨婉莹，我是朱雀传人！你体内含有龙族血脉，我们便是宿敌！开战吧！”

　　说着，杨婉莹再次举起火枪，对着李凡开了一枪！

　　一只更加庞大的火焰朱雀，足足有两三米长，带着滚烫的烈焰，向着李凡就飞了过来！

　　“龙卷残云！”

　　李凡扫起一脚，再次踢出降龙剑的招式！月牙波纹飞了出去，劈在那火焰朱雀上！

　　轰隆！

　　火焰朱雀在空中被劈成两半，然后炸开，化作散落的火焰。

　　“不错。”

　　杨婉莹点点头，握着火枪，站在一个朱雀雕像的头顶上，看着下面的李凡，“不愧有龙族的血统！只可惜，你出现的太晚了！”

　　说着，杨婉莹脚下的朱雀雕像双眼突然一亮，接着整个飞了起来，带着杨婉莹飞到空中，然后瞄准下方的李凡。

　　“火焰三连击！”

　　杨婉莹连开三枪，三只火焰朱雀飞出来，以三个方向，分别向着李凡扑了过去！

　　但李凡这次并没有后退，他就站在那里，任由三只火焰朱雀轰在了他的身上！

　　“轰轰轰！”

　　李凡身体往后滑出去一米，但这一次，他安然无恙。此时，李凡的皮肤泛出一种古铜色的光芒。就在进入朱雀塔之前，李凡再次领悟了一种全新的技巧。现在的李凡，已经可以把自己的真龙金身用在每一处血肉当中。虽然没办法媲美不败金身的防御力，但也逊色不了多少。

　　火焰朱雀的攻击虽然强悍，如果是前两天，对李凡可能还有些威胁。但是现在，李凡并不在意。他还顺道测试了一下金龙真身的防御力，和他想象的一样好。

　　“已经开始拥有了龙族的强悍肉身了吗？”

　　杨婉莹看着李凡，说道。

　　“这可不是什么龙族肉身，这是我练得武功！”

　　李凡强调了一下。

　　“我在华夏活了上百年，自然知道什么是武功。”

　　杨婉莹却提醒李凡，“但你拥有龙的基因，这因为这强悍的肉身，才能容下你这样磅礴的能量。你以为，任何一个武斗家，都能把如此庞大的能量藏进自己的每一个细胞当中吗？”

　　“……”

　　李凡有点郁闷，难道不是人类，就不能把功力练高了？

　　“不管是你，武皇，还是江枫，你们之所以能够突破人类的界限，都是付出了超越人类的代价的。”

　　杨婉莹提醒李凡，“比如你，你吸收了一条龙的基因。比如江枫，他得到了修罗道的传承，付出了他未来的寿命。还有武皇，这个男人算是最正统了，因为他练了真仙诀，这种所谓的仙法，能让人类改变自身。所以不管是哪一种，人类自己想练到仙人的境界，就必须突破人类界限。你觉得不公平？但这就是事实！”


第1683章 悲从心来

　　听到朱雀这番话，李凡心情略微有些复杂。人类难道真的是有界限的？

　　李凡忽然想起了一个女人，于是心头一震，立刻反驳朱雀。

　　“我认识一个女人，她的实力几乎也达到了下仙的实力。”

　　“你说的是你的未婚妻慕容樱吧。”

　　朱雀传人虽然身在塔中，但对外面的事情好像了解的不少。

　　“她实际可没有那么强的实力，完全是凭借了她和你创建的那套龙凤阴阳剑，才那么强大。”

　　“你知道的还真不少……”

　　李凡也没办法辩解了，这个朱雀传人，怎么跟个江湖百晓生似的。

　　“真是羡慕啊，你们两个人那种爱情。”

　　杨婉莹看着李凡，“但不管是那种爱情，到了最后，收获的却都只是一种苦涩，不是吗？”

　　说完，她重新架起火枪，瞄准李凡。

　　“看我击穿你的钢身！”

　　杨婉莹枪口充斥着赤红色的火光，接着一瞬间，一只几乎烧成了金色的朱雀鸟突然飞出来，向着李凡扑了过去。李凡依然抱着胳膊，站在那里，任由这朱雀鸟吞噬了自己的身体。

　　轰轰轰！

　　强大的爆炸掀起，火焰一窜老高，直接烧到了塔顶！

　　但等火焰散去的时候，李凡却依然站在那，连头发都没有烧焦，依然抱着胳膊，看着杨婉莹。

　　“你的攻击力还不够。”

　　李凡说道，“婉莹，你的手只适合弹琴，不适合开枪。”

　　“少废话！”

　　杨婉莹突然娇斥一声，“那你就试试接下我这一枪吧！”

　　杨婉莹说着，身上的红光突然变得更加炽热，全都往一处汇聚而去！很快，那火枪亮起了耀眼的光辉，这种光辉，让李凡都感觉到了威胁。

　　“快停手！”

　　李凡喝斥一声，因为他感觉杨婉莹是在用生命释放这一次的攻击！

　　“为什么要做到这一步啊！不能和平解决吗？”

　　“你怎么还这么天真！”

　　杨婉莹眼睛里闪烁着红光，“我早就告诉你了，不能！”

　　说着，从杨婉莹的火枪中，飞出一只完全是金色的朱雀鸟来。这朱雀鸟只有一米多长，但上面凝聚的力量却不容小觑！

　　“……”

　　李凡不敢用自己的身体去硬刚，因为白虎小姐姐已经一个劲地提醒他，这一道朱雀鸟，跟白虎神弓一样，会直接伤害到灵魂。他只能抽身倒退，但那朱雀鸟却盯上他一样，追着他飞了过来。不管李凡到了哪里，朱雀鸟都如影随形。

　　李凡没有办法，他只好收住了脚步，同时踏出一步，提起拳头来。

　　“雷·至尊龙拳！”

　　砰地一声，空气好像被狠狠挤压了一下！

　　那只金色的朱雀鸟，直接被这一拳打成了碎片！而在杨婉莹的胸前，也印着一枚不大不小的拳印，让她胸口凹下去一块。

　　“噗！”

　　杨婉莹突出一大口鲜血，身子像是失去了重心，从石头朱雀上掉了下来，向着塔下摔去。李凡连忙一跃而起，把她抱在了怀中。

　　“婉莹，你怎么这么傻啊……”

　　李凡看着怀中的杨婉莹，她的脸上终于散去了寒意，只留下的是无尽的温情。

　　“少卿……”

　　杨婉莹伸出手来，轻轻抚摸着李凡的脸颊，“我寿命早已经到了……在这里，也苟延残喘不了多久。等到你，我便心满意足了。”

　　“你不是不记得我么……为何还要叫我少卿……”

　　李凡感觉心猛地跳了一下。

　　“虽然只是虚幻……但你却真的进入了我的记忆中。”

　　杨婉莹眼神里都是满足，“你也不必伤心难过，婉莹……早该在百年前就已经死了。能与你相识一场，也算是婉莹没白活。”

　　“别说傻话，我来治疗你。”

　　李凡给杨婉莹喂了好几颗回春丹，又拼命给她输送元气。但丹药都被杨婉莹咳了出来，还带着鲜血。那些元气进入杨婉莹的身体，也好像泥牛入海一样，眨眼就消失的干干净净。

　　“没用的……我寿命已尽，回天乏术。”

　　杨婉莹给了李凡一个甜甜的笑容，“谢谢你……那半个月，我真的很快乐……”

　　话音落下，李凡怀中一轻。杨婉莹的身体已经化作点点红光，消失在朱雀塔中。而一枚红色的印记，也引入到了李凡的眉心中。

　　“不！”

　　李凡的心疼的厉害，他双拳重重砸在地面上，整座朱雀塔跟着颤抖起来。

　　“你已经得到了朱雀之力？”

　　武皇正好刚从小世界中离开，飞到李凡面前。

　　“把朱雀之力还给朕！”

　　武皇身上裹上金色龙甲，身体猛然膨胀到四米多，开启法身，带着上仙之力，向着李凡就猛扑过来！

　　“我还你老母！”

　　李凡身体也猛然涨到三米多高，一声重重咆哮！

　　武皇一记黄帝乘龙，右掌狠狠印在李凡的胸膛上！

　　“砰！”

　　李凡背后炸开气劲，但他岿然不动，直接伸出双手，抓在武皇的肩膀上！

　　“死！”

　　李凡抓着武皇，锁住他的身体，接着一记飞膝，重重顶在武皇的胸口上！武皇立刻吐出一口金色的血水，他被打的有点懵逼！

　　而李凡把他扔了起来，接着双腿连续旋转，直接一连串的飞踢，踹的武皇最后重重砸进地面之中，脑袋嗡嗡的，眼前一片漆黑！

　　“去死去死！”

　　李凡又把武皇踹了起来，踢进朱雀塔的墙壁上。接着照着他身体，然后附上他的最强拳头！

　　雷·至尊龙拳！

　　咚！

　　武皇的胸膛被打出一枚拳印！而这座结实的朱雀塔竟然也被击穿了，武皇鼻青脸肿，摔了出去，重重砸在海水里。他都不敢回去找李凡，直接从水下就偷偷溜走了。

　　李凡是怎么突然变得这么强的！他嗑药了不成！

　　武皇想不同，李凡也想不通，他在朱雀塔里嚎叫了许久。朱雀塔不断地颤抖，地动山摇，久久不能平静。

　　一直持续了十多分钟，李凡终于安静了一点。

　　但他呆呆坐在地上，而龙女不知道什么时候进入塔中，站在他身边，也不敢上前来劝。

　　认识李凡这么久，她还是第一次看李凡有如此大的情绪波动，到底发生了什么事？


第1684章 征兵入伍

　　那朱雀鸟大概有四米多长的巨大身躯，她落到李凡身边，用鸟喙轻轻蹭了蹭李凡的脸颊。

　　“婉莹？”

　　李凡有些震惊，他伸出手，摸了摸朱雀头顶的羽翎。

　　很温暖，也很熟悉的感觉……不只是熟悉，更是一种亲昵。

　　“看来，原朱雀的魂魄早就消散了。”

　　白虎小姐姐飞出来，站在李凡身边，伸出手来，轻轻摸着朱雀的羽毛，叹了口气。

　　“所以，是杨婉莹代替了原来的魂魄，成为了朱雀圣魂。”

　　早年的同伴不在了，这让白虎忍不住唏嘘。

　　“这杨婉莹能陪在你身边，也算是缘分一场吧。只不过，她法力还太弱，不能变做人形。我可以稍微点化她一下，教她点简单化形的能力。”

　　“劳烦白虎姐姐了！”

　　李凡赶忙拜谢。

　　“不必谢我，就当是圆了一场缘分吧。”

　　白虎小姐姐说着，伸出手指，在朱雀的额头上点了一下。

　　这朱雀鸟鸣叫一声，声音婉转好听，仿佛杨婉莹的琴声一般。她身体渐渐缩小，不一会，化作一只鹦鹉般大小，落在李凡的肩膀上，然后梳理着自己美丽地羽毛。

　　“四圣都激活了吧。”

　　龙女看到李凡神情释然，也算是松了口气。她主动提起一个话题，让李凡分散下心思。

　　“你是不是要前往天外天了？”

　　“嗯。”

　　李凡点点头，“不入虎穴，焉得虎子。”

　　李凡话音落下，停在他肩膀上的朱雀鸟忽然拍打着翅膀，飞了起来，很快飞到前面的一座石门前，落在上面，冲着李凡鸣叫两声。

　　“四圣门。”

　　白虎小姐姐目光落到这三米高的石门上，忍不住有些感慨，“每一座塔中，都有这一扇门。你看，上面还有我们的雕刻。”

　　石门上果然有四尊圣兽的雕刻，每一尊都栩栩如生。

　　“天外天到底是什么样，我们谁都没见过。”

　　白虎小姐姐提醒李凡，“你万事小心，我们三个灵体也会尽全力保护你的。”

　　“嗯，这次的任务，不成功则成仁！”

　　李凡已经下好了决心，经历了两次撕心裂肺的圣塔修炼，他心神俱疲，只想早点结束这种没完没了的战斗。

　　“好，祝你旗开得胜。”

　　白虎小姐姐说着，看了朱雀一眼。朱雀恢复到原来的身型，落在石门的南边。而白虎小姐姐也变成白毛大虎，落在西边。

　　只有一个圣兽，也可以开启这石门，不过需要花费的时间会久一点。有两个圣兽，让开门的时间也快了不少。两个圣兽的能量注入到石门中，而九尾神狐也现身，吐出了通行证，印在石门顶上。大概过了十多分钟的功夫，这石门终于颤抖了一下，接着缓缓拉开。一个未知的空间，就在这石门的后面。

　　“龙女，我不在的时候，替我好好看着七侠山庄啊！”

　　李凡跟龙女说道，接着，两个圣兽飞回来，一个回到李凡的体内，另一个又落在他的肩头，随着他一起踏入门中。

　　天外天，大爷来了！

　　李凡感觉身体被拉扯起来，有一种往上升的感觉！几乎是一瞬间，他就来到了另一个位面！

　　面前是一个广阔的空间，李凡正好落在一处山崖上。山崖下面是一排镇子，镇子的建筑风格古色古香，很有古人的气息。

　　李凡从花那得来的一些情报，天外天可不仅仅都是好战的强者！这剩下的一百来万人口中，不少都只是普普通通的仙民。这些仙民虽然不会什么仙法，但身体比地球上的普通人类要强健不少。

　　因为没有修炼仙法，所以这些仙民想要活得更久，就需要工作。在天外天，只有一套货币系统，那就是仙晶。这仙晶没有其他的作用，唯一的效果，就是可以用来吸收，然后增加寿命！

　　一仙晶能增加一年的阳寿，而仙晶则是由当年最强的仙主出产的。仙主耗尽力量，把众人带到天外天之后，就一直陷入沉睡之中。他所在的地方化作一颗巨木，每天都会结出仙晶。而八位天仙负责搜集仙晶，定量分发下去。他们分配给上仙，而上仙在天外天各自有领地。他们任命了许多下仙官员，然后让官员们按照镇民的工作量，把仙晶分配下去。

　　几千年来，天外天都是靠这种方式生存。

　　“看起来倒是很安详的地方啊。”

　　李凡观察着下方的小镇，忍不住笑起来。

　　“天外天的人倒是可以，给地球带来灾难，他们过的倒是自在。”

　　李凡偷偷潜入到了这镇子里面，从一户人家晾着的窗户中偷出衣服，换在身上。

　　在天外天，衣服的样式有点接近于汉服。李凡穿上之后，感觉很宽松，料子也比较独特，穿在身上挺舒服的。

　　他走在街道上，果然没人认出他是地球人。虽然李凡有点面生，但天外天有好几个城镇，他们都把李凡当成了外镇来的人。

　　主要，也没有天外天的人会相信，竟然有一个地球人顺利潜入了进来！李凡的目的是从天外天内部破坏他们，他考虑要想个方法，进入到天外天的高层才可以。

　　“征兵？”

　　李凡看到一些墙上贴着征兵告示，忍不住一愣。正好旁边有个卖仙宠的商人，李凡就跟他打听了一下。

　　“小哥，你是外镇来的吧？”

　　听到李凡发出这样的疑问，商人呵呵一笑，摸着自己的胡子说道，“最近咱们越王跟克王打起来了，因为人手不足，所以越王决定征兵，培养卫队，与克王分出胜负。”

　　“咱们天外天人口本来就少，怎么还打仗呢？”

　　“呵呵，看来你住的镇子，应该是个与世无争的地方啊。”

　　商人很羡慕地看着李凡，然后解释，“咱们天外天内战出征，靠的都是法身。法身灭了，要恢复就得十天半个月的。所以只要击溃对方法身，也就算是完成赢了。”

　　“哦哦，我懂了。”

　　李凡心说，这倒是个方法啊。他一伸手，从墙上撤下一张榜单，塞进袖子里。

　　“好小伙，你也要入伍吗？”


第1685章 太监军队？

　　跟商人多聊了两句，李凡也知道了一些更多的情报。

　　原来天外天经常会有这种内战发生，听说是诸位被封侯的上仙，为了争夺资源和人口而发起的战争。而天外天的八位天仙也默许了这种战争，只有战争才能培养天外天的士兵，让他们变得更强！

　　“既然要去征兵，不如在我这里买个仙宠吧。”

　　商人指着自己面前的一些兵乓球大小的琥珀，“这里面都是下品仙宠，可以在战斗中帮助你！”

　　仙宠是天外天一种独特的灵兽，被捕猎者们捕获，然后封入特殊的琥珀中。每个天外天的战士都可以拥有一只仙宠作为战斗力，这仙宠分为三个品级，下中上。

　　李凡摇了摇头，商人赶忙又说道，“是不是不满意？没关系啊，我这里还有中品的仙宠！”

　　李凡又摇摇头。

　　“莫非……公子你想要上品仙宠吗？”

　　“不，是我没钱。”

　　李凡一句话让商人也无语了。

　　李凡刚来到这天外天，他哪里有仙晶啊。

　　“也没关系……你把这个拿着。”

　　商人却摆摆手，接着从摊位上拿起一枚赤色的琥珀，递给了李凡。

　　“你拿着这个吧。”

　　“我没钱啊！”

　　“先给你用着。”

　　商人拍了下胸膛，“你是为我们越王打仗，不能空手上阵。这个是下品仙宠虽然不是特别好，但对你来说起码也是一份战斗力。以后你领了俸禄，再把钱给我就是。”

　　“那多谢了。”

　　李凡有些惊讶，这里倒是民心淳朴，而且还都挺忠诚的。

　　莫非这越王有什么独特的魅力么？

　　天外天有四十九位上仙，同样也有着四十九个封地。每个封地的人口，资源都不同。为了让自己的封地更强，四十九位诸侯之间，自然也经常开战。

　　李凡又跟商人打听了一下，听说这位越王倒是个不错的人物，对封地的人民很好，赋税很低，因此很受人民爱戴。

　　“我以前是青丘人，到青丘的君上实在是……不提也罢。后来我举家迁到这越城，生活富足。托越王的福，我也该回报一下。”

　　商人跟李凡又聊了两句。

　　“去吧，小哥，祝你武运昌隆！”

　　商人给了李凡一个鼓励的眼神。李凡心中有些触动，天外天如果都是这样的风气，那倒是非常难缠的对手了……

　　不管如何，先进去看看再说。

　　李凡拿着商人给他的那个下品仙宠，一路前往镇上的征兵处。

　　在路上的时候，李凡不忘记四处观察。记住这里的每一处情报。

　　天外天，的确是一个很特别的地方。李凡一路走过，感觉这里的人大部分都很淳朴，并不像是花，玉那种远征地球的侵略者。

　　“来征兵？”

　　征兵处是一个穿着黑色铠甲的百夫长，他看了李凡一眼，皱起眉头，“以前没见过你，你是哪里来的？”

　　“回大人，小的是从青丘过来的。”

　　李凡立刻回道，“我们青丘的君上横征暴敛，所以我一路跋山涉水，来到了咱们越城。因为刚到这里，没什么生计，听说越王征兵，小人便来了。”

　　“哦，青丘的人啊，怪不得呢。”

　　百夫长恍然大悟的样子，李凡心里嘀咕，这青丘之主得是什么样啊，好像人人都不太喜欢他的样子。

　　“只要你愿意为我主战斗，你便是我越国子民！”

　　百夫长继续说道，他拿起一个册子来，“叫什么名字？”

　　“李大壮。”

　　李凡随口编了个名字。

　　“青丘的人就是没什么文化，大壮……”

　　百夫长一撇嘴，然后大笔一挥，把李凡的名字登录在上面。

　　“好了，拿着这个木牌，明天再过来报道！”

　　“是。”

　　李凡拿着写着自己名字的木牌，心里想的却是，今晚要住在哪里？

　　他到这地方，可真是一毛钱都没有。自己也要抓紧完成征兵，别让武皇撞见自己。武皇太了解他，不管自己如何异形换骨，都会被武皇瞬间认出来。

　　“等下，你好像没地方住是吧。”

　　百夫长忽然喊住了李凡，“算了，反正这次报名的人也不是特别多，今天就收工吧。”

　　“诶，可以吗？”

　　李凡有点吃惊，还可以提前收工？

　　“说实话，我在这里等了十天了，你是第三个来征兵的。”

　　百夫长耸耸肩膀，“毕竟大家都不喜欢当兵，这份差事太辛苦了。”

　　天外天的普通民众并不好战，性格都很温和。这一点，李凡来的路上，已经见识过了。

　　“咱们越王手下以前就一个百人队，因为开战的原因，想多征一个出来。但我前前后后四个月吧，也就征到三十多个人，已经算不错了。”

　　“……”

　　李凡有点无语，四个月征到三十来个人……而且一个诸侯，手下只有一个百人队的士兵。

　　这天外天的战斗力，的确是有点不行啊。

　　“不过，兵在精不在多。”

　　百夫长也不知道在安慰谁，“就像你们青丘，虽然有庞大的万人军力。但有什么用呢，大部分都是强行从人民中征来，战斗力低下。而且这种行为，天仙大人肯定会惩罚他们！”

　　难怪那么多人从青丘逃出来，合着那的诸侯喜欢强行让大家伙服徭役啊。

　　“最能打的还是白城。”

　　百夫长不知道，自己在聊天过程中，无形把信息就泄露给了李凡，“那地方的人，民性就剽悍！几乎全民皆兵，他们军队真的是精锐之士！未来的远征军，恐怕他们要打主力了。”

　　“远征？”

　　李凡听着一愣，“去哪里远征？”

　　“自然是下界了。”

　　百夫长到底是军人，说到这里，目光里有些狂热起来。

　　“不是说，我们去往下界的话，会和人类产生感情吗？”

　　李凡忍不住追问，“一旦跟人类诞下子嗣，就会成为我们的末日了。”

　　“所以要选出一支远征军嘛。”

　　百夫长道，“这只远征军，只有男人……而且，全部阉割。”

　　“哈？”

　　李凡差点掉下巴，感情是一支太监军队？据他所知，虽然天外天的人无法生育，但不耽误他们啪啪啪啊。很多人都选择双修，效果还更强呢！


第1686章 天外天的独特军营

　　李凡不知道，这是哪个缺德的想出来的方法，太监军队！

　　就算真仙诀能够强化身体，但好像也不能把下面那活给补充回来！

　　“这……百夫长大人，您想进远征军吗？”

　　“开什么玩笑！谁要进远征军！”

　　百夫长头摇的跟拨浪鼓一样，“我还想找个合适的女子进行双修呢！”

　　李凡心里稍微安慰了一些，看来这个法子的确太缺德，天外天估计没几个人愿意这么干。

　　“话说回来，咱们虽然不会强求。但有些领地的诸侯，可就不一定了。比如青丘，弄一群阉军出来，也是有可能的。”

　　百夫长一句话，又让李凡陷入了深思。

　　的确，没准这些诸侯为了讨上面欢喜，强行弄些太监军团出来……人数不用多，一万多人，就足以让地球喝上一壶了！

　　天外天一共也就百万人口啊，取百分之一做成太监，的确太缺德了。这种方法，就算是江枫，估计都想不出来吧。

　　“行了，这些也不是该咱们想的事情。”

　　百夫长摆摆手，“不管如何，咱们早晚得前往下界。这块土地，估计也坚持不了多久了。”

　　距离天外天崩溃应该不会太久了，不然天外天那帮家伙也不会如此的着急。

　　“大人，咱们就没有想过，跟人类和平共处么？”

　　“我也想啊。”

　　百夫长一撇嘴，“但人类只是低等的贱民，我们怎么能跟这种害虫生活在一起？”

　　经过几千年的洗脑教育，这些人的想法已经根深蒂固了。李凡心里长长叹了口气，他们对自己人和善，但对人类可没有丝毫留情。

　　对他们来说，人类和蝼蚁没什么不同。尤其这种蝼蚁有可能害得他们灭族，他们又怎么会试图和平共处呢？

　　“好了，大营快到了。”

　　百夫长往前一指，“跟我来吧，从今天开始，你就是我的兵了。”

　　前面是一个军队的大营，说是大营，但其实并没有多大。毕竟士兵就没有多少，因此营地不需要占用那么大的地方。

　　百夫长领着李凡走进大营中，迎面正好看到另一个百夫长，正带着几个十夫长往外面走去。

　　“孙川，你去哪？”

　　百夫长皱起眉头，望着对方，“没有命令，怎可擅自离开大营？”

　　“营里又没事，我带几个兄弟出去吃酒。”

　　对面叫孙川的百夫长打了个哈欠，“怎么，征兵回来了？”

　　“擅离职守本就是大罪，你竟然还带着他们去吃酒？”

　　李凡的百夫长被气的不轻，“孙川，你还有点百夫长的样吗？”

　　“钱平，你自己连兵都征不上来，怎好意思说我？”

　　孙川却冷笑起来，旁边几个人一起对钱平百夫长发出嘲笑，钱平脸涨的通红。

　　“咱们现在说的是军规！”

　　“军规又不是你定的，你不高兴，让将军来处置我啊。”

　　孙川不屑一顾，也根本没把自己这个同级别的战友放在心上。

　　“兄弟们，别管他，小丑一个。”

　　孙川撞开了钱平的肩膀，带着几个十夫长走了出去。

　　“哎。”

　　钱平叹了口气，“千万别跟那个人学，他是个渣滓。”

　　李凡心里又放心了一点，看来这天外天的军队，也并不是铁板一块嘛！

　　“以后你就是越城军了，每个月的俸禄是十仙晶。嗯，的确不是很多……所以大家都不愿意当兵嘛。不过，只有我们这些军人在，才能保卫整个越城的和平啊。”

　　钱平还是有着一个军人的信仰的，“等你做到十夫长的时候，一个月就能拿二十仙晶了。”

　　钱平都不提当百夫长的事，估计也是，两个百夫长就快饱和了，何况再来一个。

　　“明天将军会来看看你们这些新兵蛋子，到时候好好表现一下吧！前面是你的军营，你就在那里住。一会拿着你的牌子，到军需官那里领一套军服。还有，下午之前，一定要去武官那里报道，他会传你真仙诀！”

　　“遵命！”

　　李凡心里还在嘀咕，自己这就可以学到完整的真仙诀了？但他又不太敢学，真仙诀这东西，天外天的人学了，失去同族类之间的生育能力。他们还改了一下，干脆让地球上的人学了，直接断子绝孙！

　　这几乎就是一套辟邪剑法啊！

　　李凡心说，自己可不想学这玩意！

　　钱平显然还有自己的事情要忙，他把李凡送到军营，冲里面喊了一声，然后转身就走了。

　　“恭送大人！”

　　一个个头快两米高的壮汉站在军营门口，冲着钱平敬了个军礼。

　　这哥们也穿着一身玄黑色的铠甲，不过看着要比钱平的那套简陋一些。他是个十夫长，现在应该是李凡的上司。

　　“新兵，报上名字！”

　　“李大壮。”

　　“什么李大壮！以后你就叫弱鸡！”

　　十夫长冲着李凡喝斥一声，先来了一个下马威。

　　“是，长官。”

　　李凡很了解这一套，直接毕恭毕敬地答应下来。这倒是让十夫长愣了一下，本来想趁机收拾一下刺头的，没想到面前这小子竟然一点脾气都没有！这种没脾气的家伙，能当兵吗？

　　“弱鸡！还不滚进来！在外面站岗吗？”

　　“是！”

　　李凡立刻走进营房里，这里是两排通铺，上面坐着一些士兵，正在床上打牌九。

　　李凡有点无语，这里哪里像是大营了？不是出去喝酒的，就是玩牌的。看来，这里的战斗气氛是真的不行啊！钱平的手下应该也都是新兵蛋子，估计更没什么军纪了吧！

　　“头，赶紧来一把！”

　　看到十夫长进来，这些人跟往常一样，没大没小地喊着。

　　“来什么！都给我站起来！”

　　十夫长为了立威，只好硬着头皮，大吼一声。

　　“哎呀，头，别开玩笑，我这把牌正好呢。”

　　“是啊，快来一起玩啊。”

　　“站起来！”

　　十夫长脸色发青，又吼了一声。

　　众人一转头，看到十夫长是真生气了，立刻扔下牌九，跳下通铺，站成一排。

　　“原来有新人啊……”

　　“哎，头又要开始了……”

　　这些人窃窃私语，十夫长直接一瞪眼珠子，“让你们说话了么！都给我闭嘴！”


第1687章 法身战灵

　　十夫长一喝斥，这些新兵蛋子也都老实起来。

　　“你们别以为我只是心血来潮，告诉你们，明天将军就来检查了，你看你们一个个，还打牌，明天是不是都想进小黑屋？”

　　“别啊，大人，我们再也不敢了。”

　　“对对，我们都听大人您的，保持严格的军风军纪！”

　　这些人一听要关小黑屋，全都开口求饶。

　　这些仙民体质都远超常人，他们就算挨打受罚，很快都能恢复，并不伤筋动骨，起不到惩罚的意义。所以天外天对人的处罚方式，一般就是关禁闭，俗称小黑屋。

　　管你能活多少年，统统往黑屋子里一扔！到了里面，暗无天日，度日如年！你活得久，反而是一种痛苦！

　　“这位是新来的士兵，李大壮！从今天开始，他就跟咱们是战友，是兄弟了！”

　　十夫长往床铺一指，“你就睡那！那张被子是你唯一的情人，晚上搂紧它！当然，你要是有特殊的喜好，这里的汉子们也能满足你！”

　　新兵们都哈哈大笑起来，李凡却并不在意，反正都是军队的那一套。到了这，先来点杀威棒，磨磨你的性子再说。

　　“我们这个百人队，一共有三十八个人。你是第三十八个，从今天起，你就别叫李三八，记住没有！”

　　“记住……了……”

　　李凡终于有点无语了，妈了个鸡，还跟自己玩这一手！不过，十夫长应该也不知道三八的意思，这属于现代词语，天外天不可能清楚。

　　“三十八，因为你是最晚来的，所以这里所有的衣服归你洗！”

　　十夫长继续给李凡安排任务，“要是洗坏了，你就等着关小黑屋吧！”

　　“是！”

　　李凡能说啥，先忍忍吧。自己来军队是为了潜伏的，可不是为了作威作福的！而且，李凡也想知道，这所谓军队里的实力，到底是什么水平。这里的普通士兵，战斗力在什么档位上？仙奴，下仙？

　　“还有，今天你不用去找武官了，我亲自传你军队的功法吧。”

　　十夫长说道。

　　“诶？可百夫长让我去找武官报道啊……”

　　“谁让你还嘴的！”

　　十夫长狠狠瞪了李凡一眼，然后有点尴尬地说道，“那个混蛋出去喝酒去了，反正我教你也是一样的！”

　　“你可有福气啦，臭小子！”

　　“是啊，十夫长可是我们这些人中最强的！据说接近了下仙的实力了！”

　　听着这些士兵的话，李凡心里也有了点概念。

　　原来如此，看来普通士兵也就仙奴之上的实力了。花说过，天外天高手几乎死伤殆尽，这话不是骗自己的。连上仙都能在这里封为诸侯，他们的战斗力便可以得知。

　　“王二，你出来，演示一下军队的功夫，给他看下。”

　　十夫长指了一个胖子，那胖子立刻屁颠屁颠地跑出来。

　　“好嘞！大人，我保证好好发挥！三十八，你看好了！”

　　胖子对十夫长毕恭毕敬，对李凡却吹胡子瞪眼。可见，在天外天，等级制度多么的根深蒂固。

　　“法身战灵！”

　　胖子半蹲在那，一声大喝！接着，他身上金光涌动，无数金光就这么从他体内飞出来，在他面前不断汇聚。很快，一个两米多高的战灵，站在那里。而胖子身上的黑甲亮了一下，瞬间，战灵身上也裹上一套黑甲。

　　“拿好武器！”

　　十夫长从旁边的架子上抽出一把三米长大枪，丢给了胖子。胖子控制的战灵立刻一伸手，稳稳接住大枪，然后挥舞了一圈，最后直接向着李凡扫了过去。

　　李凡好像很害怕的样子，赶忙往后退了两步，然后一个踉跄，倒在地上。

　　“哈哈哈！”

　　众人都哈哈大笑，十夫长也收到了他想要的效果，很满意地点点头，抱着胳膊，对李凡说道。

　　“三十八，看到没有，这就是我们军队的能力！战灵！王二，再演示一下！”

　　“是！”

　　王二本想控制战灵，再给李凡补一个下马威的。谁知道，他的战灵突然腿一软，接着一头栽倒在地上，摔的粉碎。当啷一声，那把大枪掉下来，砸在了胖子的脚上，痛的他嗷嗷大叫。

　　“哈哈哈哈！”

　　众人笑的更欢了，而十夫长有点脸上无光。

　　果然，新兵就是新兵！对战灵的控制能力太差了！

　　“下次把你战灵的腿治好了再来！”

　　十夫长气的把胖子一脚踢开，接着释放出自己的战灵！

　　他身上金光配着黑光，一起闪烁。很快，一个两米多高，接近三米的黑甲战灵缓缓从虚空中走出来，站在李凡面前。跟那胖子的战灵不同，十夫长这个战灵，充满了威慑力，还隐隐带有一种压迫感。

　　“看到了吗，这就是战灵！”

　　十夫长大声说道，“学会它，你才有资格成为一个真正的军人！”

　　“是！”

　　李凡大概明白过来，这战灵，就是能量化法身的一种简化的运转方式。这样一来，就算是仙奴实力的选手，也可以顺利释放出法身了。他们在一定的距离内，控制法身来战斗，这样也不会伤到自己的本体。

　　“你的法身非常重要，别以为法身被毁掉就没事了！”

　　十夫长似乎看穿了李凡的心思，“一旦法身被毁，你可能十天半个月都要躺在床上起不来！到时候，你就等于输掉了战斗，输掉了我越王的荣誉！”

　　“我会努力修炼的！”

　　李凡一边说，一边在心里嘀咕起来。自己该如何做，才能瞒过这些人，让他们误以为自己的能量体就是战灵呢？

　　“好了，这是功法，你看一下。”

　　十夫长把一张写满字的丝绢扔给了李凡，“今天练好了，明天给我汇报成果。好了，去习武场练去吧！今天你就住在习武场！”

　　“是！”

　　李凡并没有反对，练功这种事情，本来就是越安静越好。在这里，乌烟瘴气的，什么人都有，怎么好好练功？

　　李凡离开了军营，先去后勤取了一件黑色的简朴军甲，外加一套灰色的军服，穿在身上，随后独自来到了空无一人的习武场上。


第1688章 神秘女子

　　能把人练成阳痿的真仙诀，李凡肯定是不会去学的。而且练了之后，自己的能量就只能外放了，这个绝对不行。李凡的内力是练到了骨头里的，绝对不能化成体外的能量来用。那样的话，无异于大大削弱了自己的实力！

　　李凡是一个纯粹的武斗家，跟武皇那种可以半道改旗易帜的人可是不一样的。

　　“如果只是能量外放的话……”

　　李凡站在习武场上，反正四周也没其他人，索性放开了去想这件事情。他伸出手来，让内力释放到自己的手掌上方，形成了一团乳白色的能量球。

　　只是让能量外放的话，自己还是可以做得到的。不过，要是让能量凝聚成那种法身战灵一样的形态，还是有很大困难的。

　　胖子释放出来的法身战灵，几乎就等于那胖子的一个分身。而自己的分身还留在了人界李家岛，替自己坐镇岛屿呢。

　　那就试试再创造一个分身出来……

　　如果是慕容樱的话，她一定很轻松吧。化虚为实，的确令人羡慕。

　　“日，我就不信，放不出第二个分身来！”

　　李凡记得江湖上隐约有人说过，曾经也有人做到过一次释放两个分身，已经超过了身外化身，该叫一气化三清了。既然曾经有人做到过，自己为何不行！

　　李凡在心里暗想了一下，自己之所以能练出分身，完全是无意中练成了第二丹田的原因。难道要开辟第三丹田？这不可能啊，自己的丹田已经没了，现在只留下了一个太极图。

　　一张太极图，想要开辟什么第三丹田，那不太可能。

　　“也不是没有办法的。”

　　白虎小姐姐的声音在李凡耳边响起，“你可以用朱雀的力量。”

　　“朱雀？”

　　李凡不解，他对朱雀的能力还不是很了解。而这时候，小小的朱雀鸟忽然从树林中飞了出来，轻飘飘落在李凡的肩膀上，然后梳理自己的羽毛。

　　“朱雀的能力之一就是化形，只要你把力量注入到她的体内，她就可以替你凝聚成所谓的法身战灵了。”

　　“让婉莹替我去战斗？这怎么能行！”

　　李凡连连摇头，“我可舍不得让她上战场。”

　　结果朱雀鸟却急了，飞了下来，围绕在李凡身边，不断地猛拍翅膀，似乎在抗议什么。

　　“她说她可以，为你而战，她很高兴。”

　　“啊啊啊，我温柔的婉莹呢……现在怎么成了个好战分子了！”

　　李凡非常无语，让杨婉莹替自己去战斗，他总有点不太愿意。

　　“放心吧，朱雀又称不死鸟。”

　　白虎小姐姐提醒李凡，“只要你这个宿主还活着，她就能靠着你体内的生命之火不断重生！”

　　“多少是个安慰。”

　　李凡这才答应下来，他按照白虎小姐姐的指示，慢慢把自己体内的能量注入到了朱雀那小小的身体当中。李凡感觉，自己就好像是在给电池充电一样。很快，朱雀体内的能量就被李凡充满了，按照这个量的话，朱雀应该离开自己的身体，独自存在大概一个小时左右。超过一个小时，就必须回到自己身边补充能量才行。

　　“来来，看看我婉莹变得法身战灵！”

　　李凡说着，再次释放出能量。那朱雀立刻身形一变，整个化作一个接近三米高的战灵，立在李凡身前。

　　“不错啊！”

　　李凡还有点小兴奋，有了这伪装的战灵，他就不担心暴露的问题了。

　　“披甲！”

　　李凡附加了黑甲的力量，这黑色的简单铠甲是普通士兵的装备，一样可以穿在战灵的身上。果然，李凡的朱雀战灵瞬间就披上了一身黑色的铠甲，铠甲的身上有着越王的诸侯王徽，是一把银色的长枪。据说越王英勇善战，从这王徽上就可以看得出来。

　　在天外天，有着严格的阶级制度，普通的仙民是最下层的族群，基本没什么权利，属于诸侯的所有品。而再上一层就是诸侯的家臣们，都是下仙，为诸侯所有。而上仙就是这些诸侯，他们已经是天外天中绝对的贵族了。但贵族只上，是名义上的统治者，皇族。

　　但皇族其实没有什么兵权，只是个精神象征罢了。兵权都在诸侯的手中，而且上面还有真正的八位BOSS，八大天仙所掌握的长老会所掌控。

　　这王徽就是由皇族赐予的象征，每个诸侯都不同，一般用刀枪之类的，就说明这个诸侯能打仗。

　　李凡闭上双眼，让自己跟战灵的灵魂开始沟通。就像是操作仙尊号一样，李凡一睁开眼睛的时候，就已经是战灵的视角了。同时，他能感觉到杨婉莹对自己的那种依恋，这才是真正灵魂都在水乳交融的感觉。

　　“枪来！”

　　李凡控制战灵，对着旁边的架子一招手。架子上一把三米长的大枪，立刻飞了过来，落到战灵的手中。

　　李凡没练过枪法，但他看过武皇用结合了轩辕剑法施展的枪技。

　　他控制战灵，施展了一套干净漂亮的枪法出来。

　　“不错。”

　　就在李凡施展枪法的时候，旁边想起了一个女子的声音。李凡转头一看，发现一个穿着红色罗裙的女子，扎着一条干净利落的麻花辫，看着很年轻，模样漂亮，而且带着一种英气逼人的感觉。她正站在身旁，侧着头看着自己。

　　“你是何人？”

　　李凡立刻握着长枪，横眉冷对，看着这个女子，“这里可是军营重地，闲杂人等不得进入！”

　　“我也不算是闲杂人等吧。”

　　红衣女子双手背在自己的身后，很自在地说道，“我也是越王的人。”

　　“越王的女人？”

　　李凡眉毛一扬。

　　“呸。”

　　红衣女子瞪了李凡一眼，随后整理了一下自己的情绪，又说道，“我是个军人，只打仗，不嫁人。”

　　“军营之中竟然还有女人？”

　　李凡感觉有点不可思议。

　　“怎么，你瞧不起女人？”

　　红衣女子立刻扬起头来，看着李凡。

　　“那倒不是，就是有点吃惊罢了。”

　　“男人可以打仗，女人为何不可？”

　　红衣女子却说道，“说不定，女人打仗更厉害。”

　　擦，亚马逊女战士不成？


第1689章 越王？

　　李凡感觉自己并不算是大男子主义吧，但面前这个女人却有点女性沙文主义。

　　“你枪法不错，我来试试你如何？”

　　红衣女子突然对着李凡挑衅，“我倒是想看看，你枪法是否及得上我。”

　　李凡心说，这女子既然敢发出这种挑战，就说明她的枪法应该也很出众才对。

　　“怎么，不敢吗？”

　　红衣女子挑衅的意思更加明显。

　　“也不是不敢，就是比较好奇。”

　　李凡嘀咕。

　　“好奇什么？好奇女子就不该好战？”

　　“不不，我好奇的是，这越王军营里到处都是偷懒的家伙，怎么还会有你这般人物。”

　　“……”

　　女子的表情变得有点怪异。

　　“别说这些没用的，来打一架！”

　　红衣女子继续要求，李凡只好答应下来。

　　“行，虽然我只是个刚入伍的新兵，但你若是想战，我便奉陪到底！”

　　小霸王怕过谁，来就来呗！

　　“不错，有勇气，来吧。”

　　说着，红衣女子突然放出了自己的战灵！一个身高四米的威武女战神大踏步走出来，手中拎起两杆大枪。也许是故意让着李凡，这战灵身上并没有穿着铠甲。

　　双枪老太婆吗？

　　李凡不太理解，两杆枪怎么打仗？

　　“你先来！”

　　红衣女子直接对着李凡招招手，李凡毫不犹豫，立刻控制战灵往前一冲，一记一枪定九州，直接奔着红衣女子的战灵刺了过去！

　　“来的好。”

　　红衣女子似乎在夸赞李凡，她的战灵也动了起来。战灵一把枪架开李凡的攻击，另一把枪直接奔着李凡的脖子刺了过来。

　　这双枪在她手中，攻守兼备，威力不俗。但李凡也不是吃素的，他手中长枪一抖，拨开红衣女子的防御，竟然是不顾自己的安危，反过来直刺红衣女子的心口！

　　这样下去的话，二人估计就是个平分秋色的结果。

　　红衣女子果断后退收枪，而李凡却不依不饶，再次上前，连续出招，每次都跟不要命似的，向着红衣女子进攻。红衣女子的战灵虽然看似更胜一筹，却只能被李凡逼得连连后退。几个回合之后，她终于忍不住了，收起双枪，后退一步，看着李凡，娇斥道，“你这种同归于尽的枪法，实在恼人！”

　　“虽然恼人，却也好用。”

　　李凡哈哈一笑，“不管对方是什么人，大不了一块玩完！”

　　多少有些无赖打法，但红衣女子还真的就拿李凡无计可施。

　　“你这种打法，顶多一命换一命，到了战场上，有什么用？”

　　“换一个赚一个！”

　　李凡却一本正经，“换一个小兵不划算，换一个十夫长总可以了吧。还有百夫长，统帅，甚至诸侯本人呢！”

　　“你想的倒是挺美的！”

　　红衣女子狠狠白了李凡一眼，“也罢，你这无赖打法对我倒是有用。看你也挺勤奋，我饶过你便是。”

　　红衣女子小手一挥，“天色不早了，你回去休息吧。至于见到我的事情，你不需要跟人提起。”

　　“不行啊，我得跟十夫长汇报才可以。”

　　李凡感觉这女人太傲慢了，他可不会吃这一套！

　　“不行！”

　　女人果然不爽起来，大眼睛一瞪，“不准去！”

　　“拜托，我为什么要听你的？”

　　李凡哈哈一笑，“我连你到底是谁都不知道，没准你是敌国派来的间谍！”

　　“胡说八道，我就是越城人，怎么可能是敌国份子！”

　　红衣女子立刻说道。

　　“你说是就是啊？证据呢？”

　　“证据，我还需要什么……”

　　红衣女子话还没说完，突然皱起眉头。

　　李凡也感觉到了不妙，他下意识地往东边的方向望了一眼。

　　“有客人来了。”

　　红衣女子看了看左右，指着李凡，“你跟我来。”

　　“我？”

　　“是！”

　　红衣女子从怀里掏出了一枚玉佩，上面有银色长枪的徽记，这是越城很高等的身份象征。

　　“我以此令命令你，随我过来！”

　　“好吧。”

　　李凡只好点点头，这个女人，到底是什么身份？但自己现在的目的是潜伏，所以只能跟在这女子的身边。两个人穿过了军营，来到了外面的一片树林之中。

　　一个穿着黑色华服的男子正站在林子里，他身后跟着两个个头高大的猛汉，每个身上都散发着与众不同的气息。

　　“哦？”

　　华服男子看到红衣女子走过来，似乎也不怎么惊讶，只是轻轻哦了一声。

　　“不请自来，是为贼也。”

　　红衣女子怒视对方，“没想到在你诸多的爱好里，竟然还有当贼这一项。”

　　“非也。”

　　华服男子呵呵一笑，“我不过是提前来看看我的领土罢了。”

　　“狂妄的家伙！”

　　红衣女子似乎有些生气，她的战灵从背后站了起来，发出一声长啸。

　　“大战在即，你我之间也没必要私斗。”

　　华服男子抱着胳膊，略微有些不屑，“更何况，你只带了这么一个……唔……新兵过来？难道靠他就想击败我的两个得力战将么？”

　　他身后两个男子都穿着白色的铠甲，铠甲上面有一枚弯刀的徽章，也不知道对方是哪个诸侯国的。李凡稍作思考，这个时候出现，说出这种话，感觉对方应该是克王的人。很有可能，面前这个华服男子，就是克王！他身后两员大将，此时此刻都散发出了下仙的气息！

　　那红衣女子是何人？她在越王这边的地位恐怕并不低。李凡做了一个大胆猜测，或许，她就是越王本人？

　　“我一人足以！”

　　红衣女子的战灵拎着长枪，毫不退怯。

　　“君上。”

　　李凡突然上前一步，喊出一个让红衣女子微微有些惊讶的称呼。

　　“杀鸡焉用宰牛刀，克王的两条走狗，我便帮你打发了吧。”

　　“哈哈哈！你们越的人还真是喜欢胡说八道啊！”

　　克王忍不住大笑起来，“一个小小的新兵蛋子，竟敢挑衅虎威！也好，去，把他拿下！给越王看看，什么才是真正的精兵强将！”

　　“是！”

　　两员大将齐齐放出自己的战灵，两个三米多高的战灵，披着白甲，每个人手中拎着两把大刀，毫不客气，一左一右，直接向着李凡冲了过来！


第1690章 大闹天宫？

　　越王与克王之间的战斗，已经有上千年的历史了。两个国家就挨着，中间有一块富庶的城镇，两个国家不断地争夺这里。克王认为自己兵强马壮，应该顺势吞并整个越，让自己的诸侯国一跃成为真正的大国！

　　但长老会有严格的法规法度，诸侯国之间可以征战，但绝对不允许灭国！唯一让两个国家统一的方式，就是联姻！正好越王是个很优秀的女性，克王认为她足以配得上自己，加上整个诸侯国，作为嫁妆。但越王性格非常骄傲，对于克王的这套说辞，嗤之以鼻。

　　克王大恼，便再次开战，准备一举夺下除了越城之外所有的城镇，让越王只能苟延残喘地生活在她的都城之中！

　　此时此刻，克王决定先教训一下同样愚蠢的越国新兵，让他们为自己的愚蠢付出代价！

　　红衣女子，也就是越王，根本来不及阻拦，就看到两个强大的战灵已经到了自己那个白痴手下的面前，挥起了手中的战刀！

　　结果李凡就站在那里，动也不动，甚至连战灵都没召唤。

　　在天外天中，只有战灵和战灵之间才允许战斗，决不允许伤到彼此的身体，否则就属于违反了法律，要被关入小黑屋中进行千年的惩罚！

　　因此，两个刀锋战灵只能站在那，举着刀，怒视李凡。

　　“怎么，吓傻了么？”

　　克王忍不住耻笑，“看看，你们越的人，果然只会嘴皮子的功夫。”

　　“丢人！”

　　越王也忍不住一跺脚，而李凡却笑了，“这有什么丢人的，这是合理战术。”

　　话音落下，两个刀锋战灵突然感觉到不妙，他们一转头，发现一个不足三米高的长枪战灵不知道何时，竟站在他们身后。

　　“走你！”

　　李凡的战灵瞬间刺出大枪，干净利落，漂亮地先洞穿了一个刀锋战灵的喉咙，把他高高挑了起来，然后甩向另外一个刀锋战灵！

　　剩下的那个刀锋战灵赶忙用双刀把自己已经开始崩溃的同伴推开，而李凡的战灵已经趁着这个机会，到了他的面前，手中大枪再次一刺，立刻刺穿了他的胸膛，把他狠狠钉在地面上。

　　两个战灵的身体开始崩溃，那两员大将也回过神来，都跪坐在地上，失去了战斗能力。

　　“不好意思。”

　　李凡耸耸肩膀，“你们克的人装备挺不错，就是太傻比了点。”

　　“你！该死！”

　　克王气的吐血，他什么时候见过这种流氓打法！而美女越王站在一边，也没吭声。

　　“越王！这就是你的战士吗？”

　　克王冲着越王大吼大叫，“他不是战士，他就是个无耻的流氓！你应该把他吊起来，军法处置！”

　　“诶？”

　　越王却眨眨眼睛，“有吗？他没违反任何的规定啊。”

　　“这么说，你是要包庇他？”

　　“一个有功的将士，赏还来不及，谈何包庇。”

　　美女越王却一扬下巴，冷眼看着克王，“反而是你，竟然跑到我的地盘来挑衅！克王，下次就算想来，也带点有战斗力的，别带这种小鱼小虾，太丢人了。”

　　“好，这份耻辱，我记下了。”

　　克王没有办法，他愤愤地转头离开。两个衷心地手下勉强站起来，想跟着他离开，却被他抬脚踹倒在地上。

　　“两个没用的东西！”

　　“……”

　　李凡皱起眉头，果然是绝对的等级制度，两个手下只是被打败，就要受到这种待遇。他二人还是再次爬起来，踉跄地跟在自己主子后面走了。

　　“哼，一群小丑。”

　　美女越王嘲笑一声，等他们走远之后，才转过头来，看着李凡。

　　“你这家伙……果然是个不折不扣的无赖。”

　　“战争，胜者为王，败者为寇。”

　　李凡却振振有词，“我赢了，他们只能喊我是无赖。如果我输了，那他们便会辱我骂我，我们越也便要为人鱼肉！”

　　“歪理！”

　　美女越王翻了个白眼，然后又盯着李凡，“你是怎么知道我是越王的？”

　　“君上……傻子都能看出来了好吗？”

　　“既然知道我是越王！跟我说话还这么没规矩！”

　　美女越王看着李凡，似乎有些威胁的意思，“不怕我治你的罪？”

　　“外面都说，越王虽然美艳冷傲，但对自己的子民却着实不错。”

　　李凡嘿嘿一笑，“我觉得，他们一定不是谣传，对吧？”

　　“果然是个无赖！”

　　美女越王听到这番话，只能偃旗息鼓。

　　“我若是克王，早就把你扔小黑屋了！”

　　“还好，您不是克王，而是英明神武美丽伟大的越王！”

　　李凡不动声色地奉上一个马屁。

　　“行了，早点回军营吧！”

　　千穿万穿马屁不穿，美女越王也生不起李凡的气来，“明天我带人巡视军营，你若是起的晚了，可别怪我军法处置你！”

　　说完，美女越王腾空一跃，一只黑色的豹子仙宠飞了出来，拖着她，踏着流火，向着城主府的方向去了。

　　“擦，卸磨杀驴啊。帮了你这么大忙，也不说请我吃个晚饭啥的！”

　　李凡撇撇嘴，只能一个人往回走。等他回到军营的时候，十夫长却告诉他，晚饭时间已过，没吃的了！

　　日狗了！

　　李凡差点吐血，虽然他对食物并不算是特别渴求吧，在天外天使用战灵，本身就很消耗体力，不补充食物便会有饥饿感。而且天外天的食物不太一样，具有高能量，就跟吃丹药的感觉差不多。

　　“你去把马都给喂了。”

　　十夫长一指外面的马厩，李凡无奈，自己为了隐藏身份容易么！他只能乖乖来到马厩，看到里面养着的十几匹天外天的骏马跟人界的骏马不一样，这里的骏马个头就有三米高，六只蹄子，两侧还长有一对半米来长的小翅膀。

　　每个诸侯国都有自己的骑兵队，不过天外天的天马可是非常珍贵，稍微富有一些的诸侯国，也就能养个百十来匹。像越属于小国，有个二十匹就已经非常不错了。

　　“来来来，给你们喂食了。”

　　李凡还没吃饭，却提着一大桶马草，先给这些天马把草料给喂了。

　　“真没想到，小爷竟然跑到天外天当了个弼马温。”

　　李凡嘀咕起来，“不知道下一步，我是不是还要再来个大闹天宫了！”

　　“大闹天宫？”

　　耳边突然传来说话声，把李凡吓了一跳。


第1691章 立军功

　　“什么人？”

　　李凡猛回头，看到百夫长钱平正拎着个食盒，站在自己身边，看着自己，眼神有点复杂。

　　李凡默默提起元气，心说自己莫非被发现了？要不要先下手为强，干掉这个百夫长？那一瞬间，李凡在脑海中盘算处几十种无声无息干掉百夫长钱平的方案！

　　“大闹天宫是哪一出？”

　　钱平根本不知道大闹天宫的意思，他把食盒放在了马厩旁边的架子上，然后又多看了李凡几眼，好像在打量着什么。

　　“你小子走了狗屎运了？”

　　“诶？啥意思？”

　　“君上竟然特意吩咐我，让我给你送点吃的过来。”

　　钱平百思不得其解，“你不是青丘来的么？怎么会认识君上？”

　　“一面之缘……一面之缘。”

　　李凡心说，这时候自己如果说不认识，钱平估计也不会信吧！真没想到，这美女越王还挺够意思的，明显的嘴硬心软嘛。

　　“要不说你走狗屎运呢！”

　　钱平长叹一声，“就算是我，也没见过越王大人那！”

　　“你没见过，怎么知道她嘱咐你做了什么？”

　　李凡费解。

　　“自然是传令官下令了！你个蠢货！”

　　钱平瞪了李凡一眼，随后又赶忙摆摆手，“抱歉抱歉，当我刚才什么都没说过……”

　　“怎么，你怕我到君上那里告你一状？”

　　“谁会怕？你不会真去告状吧……”

　　“开玩笑，那是老爷们干的事么！”

　　李凡拍拍钱平的肩膀，“还是吃饭要紧，我真有点饿了，都想吃马草了！”

　　“别！”

　　钱平赶忙拉住李凡，“这马草可贵着呢！”

　　“啥意思……人不如马呗……”

　　“你以为！”

　　钱平翻了个大大的白眼，“在各个诸侯国中，这天马的地位可比普通人尊贵多了！就说这马草吧，你当是随随便便采来的青草呢？这都是药农们种出来的仙草！一亩地，也就能出产一斤！所以极为珍贵！”

　　“我擦，说的我真想尝尝了。”

　　“你还是吃这个吧。”

　　钱平指了指食盒，“这是城主府送来的佳肴，可不是我们这帮傻大兵吃的粗粮。”

　　“是么？”

　　李凡打开食盒，里面一共有三层，第一层是一些精致的小糕点，第二层是一只烧烤的禽鸟类，虽然不知道是什么鸟，但味道闻着很香。第三层里装着两瓶酒，看的钱平一阵流口水。

　　“仙花糕，红蜜烧鹅，还有九月酿……”

　　几种吃食，和地球上的食物也比较接近。这天外天本就是仿造地球空间做的，而且天外天也跟地球上的人类有过接触，一些食物相近倒也正常。

　　不过闻起来虽然香，却还是有一些差距。毕竟李凡是从秋儿那吃惯了好酒好肉的，天外天的烹调方法还是有些逊色呀。

　　但有吃的比没有强，更何况天外天的食物都具有很高的能量价值，能有效补充李凡的元气。

　　“来，正好两瓶酒，咱哥俩就分着吃了。”

　　李凡说着，把吃的往旁边的小木桌上一摆，随后把两瓶酒拿出来，分给钱平一瓶。

　　“不，不行……”

　　钱平连连摆手，“这是君上赐给你的食物……更何况，军营里不允许喝酒。你有特赦没关系，我可不行……”

　　“没事，反正这里也没人来。再说，这点酒对你来说，还能叫酒么？”

　　李凡看得出来，这个钱平也是个老酒鬼了。

　　“咱们小酌一点就好。孙川那孙子出去喝酒都没人管，你我二人小酌两杯又有何妨？君上要说起来，我替你担着！”

　　“够意思。”

　　钱平动心了，这点酒的确不多，喝一些无伤大雅。

　　两个人于是坐了下来，开始推杯换盏，一起分享美食。

　　“大人，我说句实话，咱们这军营……你说，真的能打胜仗吗？”

　　李凡吃喝，一边问道。他今天虽然战胜了克王的两个手下，但也不得不说，对方的军规军纪，都比这边要强的多。

　　“难说啊。”

　　钱平也忍不住叹了口气，“君上虽然对咱们很好，但无形中也放纵了一批人。咱们军营什么情况，我不说，你也都看到了。你看这些家伙，有几个是能上阵打仗的？尤其是孙川的百夫营，全都是吃喝玩乐的货，等上了战场，全部都完蛋！”

　　“那你觉得咱们怎么办？难道这仗不打了么？”

　　“打，当然要打！”

　　钱平虽然郁闷，但战意浓烈，“咱们越的人可没有孬种！克王厚颜无耻，竟然想动我君上的心思！就算拼着功力倒退百年，老子也要把克王的战灵打爆！”

　　李凡心说，越的战士们虽然大部分不行，但也有钱平这样的忠义之士。只可惜，钱平这样的人太少了，想要对付克王的军队，怕是难上加难。

　　“其实别人还好说，但克王手中有五十骑兵，这才是最要命的。”

　　钱平放下酒瓶，抹了把嘴，“人家五十骑，咱们二十骑，难打啊！”

　　“话说，我怎么没看到骑兵营的百夫长？”

　　李凡无声无息地套着情报。

　　“骑兵营，那都是精锐中的精锐。这些人，比孙川还傲慢。”

　　钱平一撇嘴，“这帮孙子估计正搂着哪些个崇拜他们的娘们睡觉呢。”

　　我擦？原来在天外天，也有这草粉的一说？

　　“行了，我也不跟你唠叨这些了，酒喝的差不多了，你喂完马就早点回去休息吧。大战在即，明天将帅大人会亲自过来视察，没准君上也会来。到时候，我看孙川那帮孙子，吃不了兜着走！”

　　“好，恭送大人。”

　　李凡目送钱平离开，同时心里也对天外天的战斗模式大概有了一个初步的了解。

　　自己想知道更多的情报，就得爬到更高的位置上，这样才能接近权利的核心。以自己现在这个弼马温的位置，恐怕能打探出来的情报，也就只有这么一点了。

　　李凡决定，立军功，往上爬！

　　他喂完马草，便回到营中睡觉。躺在一群汉子中，李凡又忍不住泪流满面。妈了个鸡，好想赶紧完成任务，回去搂着自己那些漂亮妹子们睡啊！


第1692章 冒冒失失的李大壮

　　第二天一大早，十夫长就挨个把他们都从床上踢了起来。

　　“都滚起来！将军来了！”

　　十夫长踢的可够狠的，虽然李凡已经醒了，但还是假装睡的迷迷糊糊的样子，被他一脚踢下了床。平日里还是低调一点，免得引起别人的注意。

　　李凡这一晚上也没光睡觉，他大概想出了一个扰乱天外天的政策。

　　天外天虽然好斗，但他们靠着法身战灵这套系统，能够完美地规避天外天人口的减少。既然如此，自己想要摧毁天外天，就该促进他们的战斗，把整个天外天变成一场乱战！四十九个诸侯国，就让他们全都打起来好了。而且，要是能让他们都放弃这个什么战灵系统……那就更完美了！

　　让天外天自相残杀！

　　李凡跟其他同营的士兵一起，把军服穿好，整齐划一地站在士兵营前面。

　　而在另外一个军营前，上百位士兵站在那，不过穿的都邋里邋遢，很随意地站在军营前面，等待着检查。十夫长看到他们这样，忍不住一撇嘴。

　　“好羡慕一营的人啊。”

　　“是啊，听说他们过的非常潇洒啊。”

　　“都闭嘴！”

　　十夫长一声大喝，这些人才都闭上了嘴巴，不敢吭声。

　　而两位百夫长终于走了过来，钱平跟孙川互相看不顺眼，两个人虽然是一起走，却隔着起码有十米远。

　　“大人好！”

　　三十来号二营的士兵，冲着百夫长钱平一起喊道。

　　“嗯，你们都打起精神来，一会将军就来了。听说今天君上也会来，你们都表现好点。”

　　这些士兵都兴奋起来，差点就来个互相拥抱了！君上会来啊！那可是君上！

　　在诸侯国中，身份最尊贵的也就是国主君上了！谁若是能见到君上，那真是千载难逢的机会！如果能被君上看中，封一个贵族什么的，那可就更秒了！

　　尤其像是越王，这种名声很好的囯主，越城的人，谁不想见见她！

　　而另一边军营的人也都发出了惊喜地喊声，看来他们也都知道这个消息了。

　　“都好好准备，精神打起来！别跟那群人似的，跟鬼一样，哪里像个士兵！”

　　钱平这边的士兵还算好，虽然没什么精神头，但起码穿着打扮都比较整齐。再看一营，起码连衣服都没穿好。

　　李凡都忍不住暗中摇头，这种军纪，真是不行。

　　“来了，来了！”

　　远处一个哨兵打了手势，所有的士兵立刻精神一振，双手贴着大腿，站直了身体。

　　“君上来了！”

　　远处，几个人影走了过来。走在最前面的，李凡自然是已经认识了。美女越王依然穿着一身红色的罗裙，但这次她裙子的身上印着长枪家徽。

　　而她身边还跟着一个女子，这女子看上去有些清新脱俗，真的有点美女天仙的样子。她一身水蓝色的长裙，身边除了越王美女，还跟着四个壮硕的高手。

　　李凡立刻判断出来，这个蓝衣美女身份估计也不低，能让越王贴身跟着，又前呼后拥的，可能也是某个国家的诸侯吧。

　　而他们身边，还跟着一个披着黑甲的中年将军。这位中年将军一看就不是普通高手，起码也是个下仙的水平。将军眼睛往这边扫了一眼，眼神锐利，但并没有注意李凡。

　　“恭迎将军！恭迎君上！”

　　所有的士兵一起喊了一声。

　　“不错。”

　　将军倒是挺满意的，“君上，您看，咱们的军队还是很棒的。”

　　李凡相当无语，这玩意也能叫很棒？你们对军队的定义也太宽容了吧！

　　“嗯，加上我们的骑兵队，对付克王是没问题了。”

　　美女越王也跟着点点头，李凡这回是彻底说不出话来了。就这帮玩意，还想跟克王打？

　　光克王手下那俩傻帽，都能端你一堆人了！

　　但这话李凡也只能窝在心里，不好往外面说。不过自己现在依附在越城中，若是眼睁睁看着越王被那个脑残克王打败，似乎会影响自己的计策。

　　“若文，你觉得怎么样？”

　　“挺好的呀，到时候我押你赢！”

　　蓝衣美女冲着美女越王微微一笑，两个女人，一个像冰，一个似火，吸引着所有男人的注意力。但大家也只能看看，不敢有什么想法。

　　这可是君上啊！君上的朋友，还这么亲密，能是一般人么？

　　“大小姐……战场很危险，为了您的安全……还是不要接近的好……”

　　旁边一个壮硕的护卫立刻跪下来，对蓝衣美女说道。

　　“有越王保护我，哪里会危险。”

　　“是，有我在。”

　　美女越王对自己的实力似乎也很自信，不过也挺对，这些上仙的实力都差不多，跟克王一战，对方最强的也就是那个克王了，同样上仙的实力。外加有这四个彪形大汉围绕在这位的身边，谁能伤到她？别说别人了，就算自己出手，恐怕也没那个能力吧！

　　“大小姐，你说我的军队，和克王的人比起来，谁的更强一点？”

　　越王拉着自己好朋友的手，很直接地问道。

　　“克王上一次倒是在我面前炫耀了一下他的部队。”

　　蓝衣大小姐一只手放在下嘴唇上，沉思了一番，“不过，我不太喜欢他这个人，也就没太留意他说了什么……只是隐约记得，他有五十骑什么的……”

　　“克王的骑兵队，我是知道的。”

　　越王却依然骄傲，“但我大营中的人，一人可以战胜对方十人！而我的骑兵队，一骑可以战胜他三骑！”

　　“噗……”

　　李凡一个没忍住，终于还是笑了出来。

　　一瞬间，李凡感觉到各种火辣辣地目光，落到了他的身上。

　　“你笑什么？”

　　将军第一时间盯着李凡，眼神仿佛能杀人一样，“是在嘲笑我越城兵力吗？”

　　百夫长钱平跟十夫长也都吓坏了，这十夫长直接对着越王跪了下来，连连道歉。

　　“对不起，越王大人，他是新兵，不懂规矩！我一定好好教训他！”

　　这越王若是怪罪下来，肯定是连带制啊！李大壮这小子，难道他想害死自己吗？


第1693章 十战百

　　不是李凡想笑，他实在是没忍住。

　　“来人，把这小子拖下去，打四十军棍，然后关到小黑屋里！随后听从发落！”

　　将军一挥手，就要下令。

　　钱平也跪在那，心里还在嘀咕。越王昨天还托人给李大壮送了吃的，俩人应该是认识才对。出了这事，越王不会保他吗？但越王就站在那，活色生香的大美女，这会脸色也不太好看。

　　“不急。”

　　大小姐却对李凡有点好奇，她好像也是第一次看到李凡这种人。她一挥手，将军肯定不敢说个不字。

　　“大小姐，这人估计是克王派来的细作！”

　　将军对着大小姐一拱手，也能看出这位大小姐身份多高。

　　“他不是细作。”

　　美女越王终于开口了，“他就是……有点不懂规矩。”

　　既然越王都说话了，将军只能憋着闷气，退到一边。不过，他转过头来，瞪了李凡一眼，“大小姐要问你话，你若是说错一句，当心关小黑屋一千年！”

　　小黑屋关一千年，这在天外天可是最重的惩罚了。有的时候，孤独和黑暗的确能把人逼疯。

　　“你过来，我有话问你。”

　　大小姐传唤，李凡也不拿架子，直接快步上前，对着大小姐一拱手。

　　“大小姐请问。”

　　“你方才为何发笑？难道你不相信越王的话？”

　　大小姐看着李凡，眼神里的确有些不解。

　　“君上对自己的部队有自信，但她毕竟是君上，并没有时时刻刻生活在这军营之中。”

　　李凡说话倒也算规矩，但句句诛心，“但过大的自信，就是自负！我想问一句，君上可有多少年没与克王开战了？”

　　“百余年吧。”

　　听到李凡嘲讽自己，美女越王虽然不爽，但涵养还是有的，不过该说的话还是要说！

　　“下次若是再对本王出言不逊，后果自负。”

　　“君上，百余年不曾开战，你怎么就敢断言，我方步兵以一敌十，骑兵以一敌三呢？”

　　“本就如此，打了那么久，都是我越占据优势！克王，根本不成体统！”

　　“或许以前的越的确兵强马壮，克积贫积弱。但是我进军营这一天，就能感觉到我们大营的懈怠！”

　　李凡直接伸手一指一营的人，“一营是我们这里最大，也是最完整的一只百人队！但就这种军风军纪，给我十个人，就可以把他们全歼！”

　　“放屁！”

　　孙川一听就炸了，直接冲着李凡破口大骂，“你小子算个什么东西，竟敢来诋毁大爷我！我看你是不想活了！”

　　“住口！”

　　将军牛眼睛一瞪，“让你说话了吗？当着君上的面大呼小叫，成何体统？”

　　“将军，君上，你们可要为我做主啊！”

　　孙川非常不服气，他一拱手，“我孙川可是为咱们打过无数次胜仗的老兵！当年君上信任我，提拔我做了这百夫长。如果君上觉得我不称职，那就把我撤了吧！”

　　“孙川，你先冷静。”

　　美女越王也觉得有点头疼，新来这个李大壮，不但是个无赖，还有点刺头啊。他这么一搞，自己在军营中貌似失去了管束力。孙川是老兵，在一营中威信也很高，而且也没犯过什么错，李大壮这般说他，难道是什么人授意的？

　　“钱平！肯定是你撺掇这小子的！”

　　孙川也一口要定钱平，“你就是嫉妒我，想搞垮我一营是不是？”

　　“公道自在人心。”

　　钱平却冷哼一声，“孙川，平日里我就说过你，你骄横跋扈，身为百夫长，却不带着自己士兵训练，反而终日饮酒作乐。好好的军营，已经快成你孙川的私人会所了。现在连新来的兵都看不下去，才说你两句，你就受不了了？”

　　“这叫说我？这叫诋毁！”

　　孙川脸气的通红，“老子的军营，战斗力惊人！别说是什么克王，就算是再来两支诸侯，我也能打的他们找不到北！”

　　“不见得吧。”

　　李凡却笑了，“你的军队还有什么战斗力？我只是个新兵，但我一个人，可以挑你们百人。”

　　“放屁！放屁！”

　　听李凡从十个人变成一个人挑自己百人，孙川破口大骂。

　　“都住口！”

　　将军喝斥一声，“都给我闭嘴，听君上和大小姐问话！”

　　“是。”

　　李凡一拱手，表示愿意听令。

　　“小子，我今天一定要好好教训你！”

　　孙川依然不爽，指着李凡继续叫骂，“我让你……”

　　“闭嘴！”

　　将军突然咆哮，一股声浪直接冲击在孙川身上，把他给一屁股掀到在地。

　　孙川爬了起来，脸更红了，但他又不敢跟将军叫板。

　　“君上，大小姐，请您二人决断。”

　　“既然这位……唔……这位李小将说自己可以以一当百，不妨我们就让他证明一下吧。”

　　大小姐和越王对视了一眼，然后开口道，“但以一当百或许有些夸张，就分给李小将九个人吧。以十挡百，如果做不到，那么这位李小将就去小黑屋里关上百年以作惩罚，当然，还要跟孙百夫长道歉。”

　　“那若是我胜了呢？”

　　李凡突然问到。

　　“放肆，让你说话了么！”

　　将军斥责李凡，大小姐却微微一笑。

　　“你若是胜了，你便来做这一营的百夫长，如何？”

　　“很公平。”

　　李凡点头，“不过，我若是赢了，我不只要做一营的百夫长，我要统领整个越王的军队！”

　　“呵，好大的口气！”

　　孙平忍不住又插话，“你小子本事不大，野心不小，竟然想做我越的将军？”

　　将军并没有说话，甚至脸色都未变。

　　“冯将军，您觉得如何？”

　　大小姐似乎替美女越王给全权做主了，她对这事情好像很有兴趣的样子。

　　“如果他能做到，就说明他是有本事之人。”

　　将军毫不犹豫地开口说道，“若有真才实学，能强我越之兵将，我便是退位让贤，也心甘情愿！”

　　“冯将军是我越的中流砥柱，岂是一个小无赖就可以替代的。”

　　美女越王终于忍不住又开口了，“就算他能赢，也就给他一个偏将军吧！”

　　“谢大小姐，谢君上！”


第1694章 技惊四座

　　李凡立刻打蛇棍上，纳头便拜谢。

　　“你先别急着谢。”

　　越王瞪着李凡，“你若是瞎胡闹，可别怪我亲自收拾你！那四十军棍太少，我亲自打你一百棍！”

　　美女越王亲自动手打一百棍，周围的人一听都有点浑身发寒。好么，那估计真的是要皮开肉绽，躺在小黑屋里一年可能都恢复不过来啊！

　　“真若是输了，能让君上亲自动手打我，我也心甘情愿了。”

　　李凡对着美女越王嘿嘿一笑，越王心里这个气啊，这个臭小子，还真是没了王法了要！

　　越王现在心里情绪十分复杂，她有点想让李凡赢，又不想让他赢！

　　还是输吧！输的越惨越好！也该让这小子知道知道天高地厚！到时候打一顿，关上百年，等出来的时候，他估计就收敛多了，自己再好好磨练他，以后也能当个百夫长什么的。或许，还真的能当自己一个左右手呢。

　　等去了地球，统治那么大的地方，没有一个合适的人辅佐自己，也是不行的。

　　自己都想哪里去了，还是先让这小子吃点教训吧！孙平以前就是自己手下得力大将，他的一营肯定能给这个新兵好好上一课！

　　“孙平，带着你的一营，打出我们越的风采来！”

　　越王对孙平说完，又看着李凡，“李大壮，你去选人吧！九个人，你可好好选！”

　　李凡接了命令，走到二营面前，看着这些全看傻了的二营士兵。

　　“诸位同袍，谁愿与我同战！”

　　众人你看看我，我看看你，心说你小子瞎出风头，这送死的事，谁敢跟你一路！十人战百人，这摆明就是送死的事，怎么可能赢？

　　“诸位，你们都是越王的兵，难道连这点勇气都没有吗？”

　　李凡高声问道，“现在谁不知道，克王这两年多处征兵！光骑兵就有五十！步兵更是有五百余人！到时候，你们都要以一敌五。现在只是一次演戏，你们都这么怂，还谈什么上战场？我看你们还是洗洗干净，回家养牛种地去吧！”

　　“说的好！”

　　钱平越看李凡越顺眼，“来来来，我陪你走一遭！就算你我二人又何妨，打不了一百个打五十个！”

　　钱平这豪气的样子，也让李凡十分感慨。

　　越王能有这样的手下，也算是不错了。

　　“既然百夫长都上了，我怎么能不上！”

　　十夫长心说，横竖都是个死，不如拼一把！

　　“那我也来。”

　　“日，拼了！”

　　又有几个比较莽的大兵走出来，站在李凡身边。

　　“正好十人。”

　　李凡心中一喜，有这十人，便足矣。

　　自己靠这十人，足以摧毁孙川的百人队了！

　　其实自己一个人的战斗力也可以做得到，不过为了掩饰自己的实力，只能保守一下，玩点花招战术了。

　　“好！你二人以各自营地为战！”

　　越王拉住大小姐的手，“大小姐，随我到空中观战。”

　　说着，她一挥手，那黑色的豹子立刻从虚空中走出来，把两位美女驮了起来，然后踩着黑云，浮在半空中。

　　“小子，你等着军棍吧！”

　　孙川跟李凡的梁子算是结下来了，他转过头，冲着自己的手下们喊道。

　　“兄弟们，有个脑残自认为能挑衅咱们！你们觉得，能放过他吗？”

　　“不能！”

　　“弄死他！”

　　“我一个人干他们十个！”

　　一百来号人七嘴八舌地嚷了起来，孙川领着他们，回到了一营那边，走进营中。

　　很快，一百个披着黑甲，拎着长枪的战灵，从营中走了出来，结成了百人阵，气势汹汹地等着李凡他们。

　　而李凡也和钱平他们进了军营，一进里面，刚才还说要大干一场的十夫长立刻苦着脸。

　　“你说你呦……没事瞎蹦达什么呀！现在好了吧，就咱们十个，能打得过人家百人队吗？咱们这边还都是新兵，人家一营不知道都打过多少仗了，你拿什么跟他们比？”

　　“一营以前就是打了太多胜仗了，早就成了一支骄兵！骄兵必败！”

　　李凡却自信满满，“一百多年没打仗，这些人已经不是当年骁勇善战的士兵了，一个个养尊处优的，跟大爷差不多。”

　　“就凭这点，你就自信能击败他们？”

　　“没错，就凭这一点。当然啦，还要加一些小小的战术。”

　　“行，你指挥吧，我相信你。”

　　钱平对李凡倒是很有信心，这小子不是白痴，他不会瞎胡闹的。

　　“谢谢百夫长，那诸位就听我安排。”

　　过了一会，二营的人终于动了。

　　十个人走了出来，这十个人中，以李凡为首，站在最前方。而百夫长和十夫长分别站在他左右，跟他一样，都拎着大枪。而剩下的七个人，则分别站在他们身边，手中没有拿枪，只是握着盾牌。

　　“所有人，跟我冲！”

　　李凡一马当先，带着这十人队，不退反进，直接向着对方的百人阵冲了过去！

　　“一群白痴，连枪都不拿，如何战胜我们！”

　　孙川看到李凡他们，冷笑起来，“兄弟们，把这十个人吃掉，让他们知道我们越王一营的强大！”

　　“哈哈，就十个人，分分钟灭了他们！”

　　“百夫长，我们队去把他们灭了！”

　　一营的人都没把李凡他们放在眼里，一个十夫长主动请缨，领着手下的人，直接向着李凡迎击过去。

　　“哈！”

　　李凡一看，忍不住想笑。既然如此，那他可不客气了。

　　他整个人突然一马当先，直接上前，手中长枪一挑！

　　李凡这次没有模仿武皇的轩辕剑法，而是模仿自己的降龙剑！降龙剑的特点是什么，就是快准狠！李凡这突然的一下，枪就跟闪电一样，对方冲在最前面的十夫长根本就没反应过来，直接被李凡一枪刺进喉咙当中！

　　李凡把十夫长的战灵高高挑飞，而他身边两个人也同时刺出枪来，把另外两个一营的战灵给刺了个透心凉！

　　剩下七个人想要攻击，但盾牌围在周围，如同乌龟一样，保护着众人不受侵犯。


第1695章 一颗忠心给越王

　　李凡手起枪落，带着众人，一连挑杀了一个十人队，而自己这边连半个人都没损失。如此战斗力，终于让一营的人震惊了。

　　这个十人队，有点变态啊！

　　坐在空中的越王看到这一幕，眉毛也忍不住挑了挑。

　　“越王，我看这人挺有意思的。”

　　大小姐眼中闪过一抹精光。

　　“他就是会点无赖的打法罢了。”

　　“好像越王姐姐跟他很熟的样子呢。”

　　大小姐意味深长地看了越王一眼。

　　“想什么呢。”

　　美女越王笑起来，“你啊，被关久了，就爱胡思乱想。跟你说过了，少看地球上那些乱七八糟的小说，你就是不听。”

　　“可是很有意思啊。”

　　大小姐说起小说，眼睛里又开始放光，“特使们只能从地球上给我带小说来看，那些是我唯一的精神寄托了。”

　　“以后你就可以随便看了。”

　　越王继续望着下方的战斗，“现在还是先看看，这小子能坚持多久吧！”

　　“弟兄们，他们只是侥幸而已！所有人一起出动！绞杀他们！”

　　孙川脸上也有点挂不住，他可不想在君上的面前丢脸！

　　他率领剩下的九十人，向着李凡反冲过去！自己这边九十人，还不信吃不掉他们一群新兵蛋子！

　　李凡看到这一幕，心里也算有了点数。天外天的战斗方式，的确没什么章法，基本上就是方阵对冲！这种模式最容易被破解！

　　李凡带着十夫长跟百夫长，三个人拎着长枪，直接一头扎进对方的方阵当中！他们三个人仿佛绞肉机一样，尤其是李凡，手中长枪跟闪电似的，瞬间就刺，一连刺穿了七八个士兵了。

　　不管是多强壮的战灵，到了李凡面前，都不是他的一合之敌。李凡完全不管他们身上铠甲多厚，他每次的长枪都直接刺穿毫无防备的喉咙。

　　“这个人好漂亮的枪法。”

　　大小姐忍不住夸赞。

　　“他枪法其实没什么出奇的。”

　　美女越王分析分析道，“但地球上有句话，叫天下武功唯快不破……他这枪法，就是快，快到对方没办法反应。”

　　“这就已经很厉害了啊，我还第一次见到这种枪法呢。”

　　“听说他以前是青丘人，青丘倒是擅长用剑的。估计，他是把剑术改成了枪法。看似胡闹，倒是有些效果。”

　　越王还是忍不住夸了一句。

　　“看来他要赢了。”

　　大小姐漂亮的眸子里一直闪着异样的神采。

　　下面的战斗快到尾声了，孙川的百人队，此时已经被斩杀了过半。他们虽然人多，却不能围攻李凡，来自两侧和后方的攻击，都被盾牌给挡了下来。而李凡他们所在的前方就是绞肉机，一路斩杀，毫不留情，把遇到的一营的战灵全都给刺杀了！

　　孙川就剩下三十多号人，而且已经溃不成军，甚至放弃了抵抗，等着李凡来收割了。

　　“打，打啊！你们在干什么！”

　　孙川不断咆哮，但周围的士兵纷纷抱怨。

　　“哎呀，又打不过，还打什么啊。”

　　“是啊，投降了投降了，一会该吃早饭了。”

　　这些士兵就在孙川的目光中，一个个被李凡依次斩杀，跟收菜似的，要多轻松有多轻松。

　　“看到了吗？”

　　李凡挑飞孙川的长枪，然后把枪搭在他的喉咙前面，“这就是你手下的兵，毫无纪律，毫无血性！”

　　虽然不想提醒他们这个事，但李凡还是忍不住嘲讽了一下。

　　“你也回去吧。”

　　说着，李凡一枪挑飞了孙川的战灵。

　　这一下，孙川的百人队直接被废了，起码要修养十天，才能恢复战斗力。在跟克王战争之前，现在少了一个百人队，的确是有点危险。但越王似乎并不担心，因为李凡这边十个人就有一个百人队的力量，那么有没有这个百人队，又有什么区别？

　　“这场比试，是李小将赢了。”

　　大小姐和越王一起飞下来，大小姐直接宣布，“这样一来，李凡便是越王的偏将军了。大家，没意见吧？”

　　“拜见偏将军！”

　　所有的士兵都对着李凡跪了下来，拱手称臣。

　　“李大壮，我的军营，以后就归你管了。”

　　美女越王看着李凡，似笑非笑，“三天后，克王约我在城外一战，到时候，还希望你能全力以赴。”

　　“……”

　　李凡有点无语了，这么快开战？

　　一营被自己打爆了啊，少了一百个人的战斗力啊！

　　算了，少了就少了，那帮家伙的战斗力，根本不值一提！不训练个把月的，他们根本就派不上用场！自己只有三天的时间，来操练手下这三十来个新兵了。

　　“二十骑也归我指挥吗？”

　　李凡追问道。

　　“胡闹！”

　　将军本来看李凡还有点顺眼，这一下又吹胡子瞪眼了，“骑兵从来都只听命于君上，所有诸侯国都如此！你小子，是不是有点太嚣张了！”

　　“我就是问问，既然如此，那就作罢。”

　　李凡心里有点遗憾，合着骑兵团都是诸侯的私兵啊！

　　“以后再敢逾越，决不饶你！”

　　将军哼了一声，而大小姐看着李凡，饶有兴趣的样子。

　　“你挺有意思的，我会持续关注你的。”

　　“抱歉，我只忠于越王。”

　　李凡却对着大小姐一拱手，“如果越王需要，我甚至可以帮她统一诸侯国！”

　　李凡这一句话，可让越王吓了一跳，也让那大小姐吃了一惊。

　　“你这人，好大的野心啊。”

　　李凡却振振有词，“诸侯国之间连年征战，弄得民不聊生。而且大国欺负小国，小国艰苦度日。我越王对子民极好，若是统一了诸侯国，我想对咱们天外天也是个好事。”

　　“诸侯国的确很多。”

　　大小姐看着李凡，脸上看不出什么表情。

　　“但就算是统一，也该是皇族来统一，不该是你来操心的吧？”

　　“我没见过皇族，我只见过越王。”

　　李凡直言不讳，“越王好，我便衷心越王。若是越王要辅佐皇室，那我便辅佐皇室。”

　　“这人真有趣。”


第1696章 小试牛刀

　　李凡就这样成了偏将军，统领越王的军营。

　　听起来好像挺牛逼的，但李凡的手底下，只有三十八个人能用。

　　他自己就是三十八号，抛出他自己，连百夫长钱平现在都充当一个普通大兵用。

　　剩下那一百号人，全都在军营里躺着呢，没十天是恢复不过来的。所以，李凡拿到权利之后，做的第一件事情，就是军制改革！

　　就三十八个人，还玩什么百人队，那不是扯犊子么？

　　李凡直接改了规定，他把这三十八个人分成了六人一队，这六人中有一个队长，其中两个人负责攻击，剩下四个人负责用盾牌护卫。

　　六支突击小队，另外剩下两个人，是两个本领比较弱的，勉强负责后勤。

　　李凡这三天，就负责训练这六支小队进行分散，和集中攻击。李凡觉得，他们这六支小队，强的就是机动性。对方动辄百人队，怎么可能有自己行动的更流畅呢。

　　三天的时间过的很快，到了第四天的时候，克王已经带着他的大军，来到了越城的门口。

　　按照规则，只要他在这里击败了越王的军队，那么越王就算是败了。为了这一天，克王一直在休养生息，培养自己的战斗力。

　　在他身后，是六百人的军队。这六百人整齐划一地列成方阵，气势汹汹。

　　而一只五十人的骑兵队就守在克王的身边，保护着克王的安全。

　　再看越王这边，除了越王那二十人的骑兵团，守在城门外的，就只有李凡这三十多人的军队。越王站在军阵的最前方，红色的裙摆在风中飘扬。

　　大小姐站在城墙顶上，带着她四位忠心耿耿地守卫，望着下面的战场。

　　“呵呵呵，我没看错吧。”

　　克王把玩着手里的玉把件，望着越王，“你是放弃了么，就用这三十余人，抗衡我的克家军吗？你可看好了，我这里足足是六百人的部队！”

　　“那又如何？”

　　美女越王半点惧色都没有，“对付你这些乌合之众，三十余人足以。”

　　“哎，越王啊，我该怎么说你！”

　　克王连连叹气，“你是越来越蠢了，三十人，怎么跟我的精兵强将抗衡？越王，你不会还以为，我还是百年前的军队吧？”

　　“是不是又如何？你今天注定还是会败！”

　　“哈哈，越王，你长得漂亮，怎么脑子却越来越糊涂了！我连周边最强的宋城都击败了，难道还会怕你们吗？”

　　“你击败了宋？什么时候的事？”

　　越王一听，情绪终于不稳定了，大吃一惊。

　　“呵呵，就是上个月的事。只不过，我派人封闭了所有能流向越的信息。你不知道，也是正常。”

　　越王赶忙回头，看了一眼坐在城楼上的大小姐。但大小姐也有点迷茫，她难得出来一次，对这些事情也不太了解。宋是周边最强的一个诸侯国，就算是越王，也没有战胜他们的能力。

　　“你若是不信，让宋王亲自出来和你说说吧。”

　　说着，旁边的树林中，忽然走出一队人马来。

　　一身白衣的宋王骑着高头大马，走在最前方。他的身后，跟着两个百人队。

　　“克王，上一战，我还没缓过气来，这次只能带两个百人队。”

　　“足够了，宋王。”

　　克王大笑道，“你果然很讲信用！”

　　“哼！”

　　宋王似乎不喜，冷哼了一声。

　　而越王眉头终于皱了起来，这种情况，对她可是大大不利的啊……克王真是好心机，竟然暗中做了这么大的事情。如今他跟宋王联盟，要攻打自己，那李大壮这三十多人，还能挡得住吗？莫非，自己的气数已尽了么……

　　“不过，今天越王失智，竟然只带了三十余人出来。”

　　克王伸手一指，“我一个百人队，就足以解决你们。王霄！”

　　“到！”

　　克王手下一个百夫长走了出来。

　　“本王命你，解决越王的军队！你需要多久？”

　　“一炷香的时间，足以！”

　　王霄说着，放出了自己的战灵。他战灵三米来高，气势汹汹，带着一股凶神恶煞之气！

　　越王知道，这王霄乃是克王手下最骁勇善战的大将！他的百人队，也都是精锐。

　　“三营，出列！”

　　王霄一声令下，一百个战灵立刻走了出来，齐声发出一声长啸！

　　这百人队的气势，和越王那一营的气势完全不同！前几天李凡说的话可能越王还不信，但她现在却有些信了。

　　克王什么时候培养出来的这种部队……这还是她认识的那个克王吗？

　　“哈哈，去吧，灭了他们！”

　　克王一声令下，王霄的百人队立刻动了起来。这一百号精锐的士兵，看着李凡他们的目光，都跟看着猎物一样，嗷嗷怪叫就冲了过来！

　　“诸位，别担心。”

　　李凡却非常冷静，他的六人队站在最前方，看着对方扑过来的猛将们，等着他们渐渐接近。身后的士兵们都有点紧张，穿着黑甲的战灵站在那里，握紧了手中的枪和盾。

　　“大家听我口令。”

　　等对方接近自己身前快十米的时候，李凡突然一声令下。

　　“鸟翼！”

　　“是！”

　　这六个小队突然散开了，李凡带着一队，背着一杆鸟翼大旗，从正面迎向百人队。而有四对则分成两列，从两侧，如同张开的鸟翼，侧击对方阵列！

　　“杀光他们！”

　　王霄根本没把这些人放在眼中，他带领百人队，准备把面前这三十多个人消灭的干干净净，为克王立威！

　　短兵相接！王霄突然傻眼了！

　　对方并没有他想象的如此脆弱，也更不像是猎物！他看着两队黑甲战灵，在盾牌的保护下，率先冲进自己的阵营当中！

　　“噗噗噗！”

　　长枪不断连刺，在李凡的训练下，这些士兵们改变了往日大开大合的枪术，现在一律用刺！长枪直刺，干净利落，迅速收割面前的克王士兵！

　　克王这三营的士兵虽然都很凶猛，但面对李凡的两个小队，根本就无从下手！而后两边又有对方的人冲杀进来，把他们百人队的阵型绞杀的乱七八糟！几乎是眨眼之间，这百人队就被刺杀了接近一半的人数！


第1697章 大显身手

　　收割还在继续，六个小分队，就像是匕首扎进了牛脖子上，让这头凶悍的公牛痛的挣扎，惨叫，却只能不断地流失体力。

　　“压制他们！”

　　克王看到这一幕，感觉到了不妙！他不敢托大，直接挥动令旗，下了命令。

　　剩下的五百人直接一拥而上，想要把李凡这三十多人围剿！

　　“宋王，把你的两个百人队也压上来！本王要用真正的实力碾压他们！让他们感觉到绝望！”

　　在克王的要求下，宋王也不敢反对，于是把自己带来的两个百人队也一起压了上来，试图全歼李凡。

　　但李凡是什么人，他早就料到了这种大规模的军团围剿。

　　“龟！”

　　李凡立刻换上了一面印着乌龟的大旗，背在身后！

　　看到这面大旗，两侧游走的侧翼立刻都回归过来，围绕在李凡他们身边，六个小队，形成了一个六边形，缩在众兵团中间。

　　他们盾牌连接盾牌，把所有人都包裹起来。

　　这是斯巴达盾阵，李凡认为这种阵法，简单，有效，粗暴！

　　很快，李凡他们就像是海中的孤舟一样，被人海层层围住。但这些士兵面对的却是一面面大盾，挡住了他们的弯刀和脚步！

　　“杀！”

　　李凡一声令下，盾牌让出一些空档，留给李凡他们这些枪手！

　　“啪！”

　　十二杆长枪不断从盾牌的缝隙中戳出来，跟刺猬的毛刺一样，但却都精准地刺进了旁边外面那些战灵的喉咙之中！

　　噗噗噗！

　　克王的士兵，又接二连三地倒了下去。

　　看着啃都啃不动的越家兵，克王终于有点慌神了。

　　“该死，就这么几个人，为什么杀不掉他们！”

　　克王不断咆哮，他感觉心头怒火燃烧个不停。那三十多个人就像是鱼刺一样，如鲠在喉，让他吞不下去，吐不出来，只能痛苦地恼火！

　　越王！她什么时候培养出这样的手下来了！

　　对，就是那个男人，上次把自己手下击败的男人！都是因为他，自己才被迫遭受这种待遇！该死的，这种无赖，就该被赐予最无情，最残酷的形神俱灭罪！

　　“这个李偏将的确挺有趣的。”

　　大小姐坐在城墙上面，看着下面这一幕。将近千人的战灵大军，却根本吃不掉越王这小小的三十六人。而且只是三天，就培养出这种战斗方式，果然是个人才。

　　很快，起码又有一百多人死在了龟阵下。李凡他们依然冷静，保持着体力，等待更多的猎物上门。而原本才应该是猎人的克王军队，现在却都人人自危，根本不敢靠近李凡他们的龟阵，竟然给李凡他们留出了一个两米的真空地带。

　　“飞龙！”

　　李凡突然又换了一面旗帜，这龟阵突然散开，最前方是李凡，百夫长和十夫长三人一组。后面是四人一组，两边的二人举着盾牌，另外两人从里面握着长枪。这一字长龙，直接在李凡的带领下，瞬间狠狠扎进对方的队列中，把克王的队伍再一次撕裂！

　　对方虽然都是精锐，只要他们能截住李凡的先头部队，就能把整个飞龙阵的三十六人彻底锁死，然后绞杀！但李凡的突击能力实在太强。在他面前，没有一合之敌！所以，他轻松带领身后的人在敌人的阵列中穿行，没有一点受阻的感觉。

　　噗噗噗！

　　李凡的枪下不知道斩杀了多少战灵，他已经被克王深深地记恨上了！

　　“我一定要杀了他，一定要！”

　　克王从来没这么恨过一个人，他现在看到李凡，就感觉双眼发红！

　　“牧原！”

　　“末将在！”

　　一个披着白甲的精壮汉子走出来，对着克王跪拜。

　　“率领你的五十骑，给我杀了那混蛋！”

　　“领命！”

　　汉子立刻释放出战灵，然后跳上自己的战马，对着自己的手下咆哮一声。

　　“将士们！随我上阵杀敌！”

　　“吼！”

　　五十骑白甲战灵，各个拎着弯刀，策动战马，向着人群就冲杀过来！

　　“拦截他们！”

　　“是！”

　　美女越王看到克王让骑兵团出手，她也没犹豫，对自己的骑兵长下了命令。

　　骑兵长穿着漂亮的黑色甲胄，他带着自己的二十骑，从半路向着克王的五十骑进行截杀！

　　双方的骑兵跑的都飞快，踏在地上，溅起一排尘土。而两队骑兵很快在路上相遇，这些骑士各个红着眼睛，冲杀在一起！

　　越王的骑士长原本还很傲慢，他一向没把别人放在眼里。就算那个在战场上发挥了奇迹般战斗力的李大壮，对他来说，也什么都不是！只有骑士，才是正义！并且是自己这种纯血统的骑士，可不是克王那些半路出家的货色！

　　谁知道，一交手，他就傻眼了。克王的骑兵，各个都跟吃了猛药似的，一个个挥舞战刀，快速冲杀，竟然跟风一样，从他们骑兵团中切了过去！

　　就是这一瞬间的功夫，自己这边有十多个骑兵被斩下马来。而克王的骑兵，只被他们这边用长枪戳下来三个！

　　仅剩下六骑，骑兵长蒙蔽了，也不敢追击，灰溜溜地逃回到美女越王的身边。

　　“废物！”

　　越王气的娇斥一声，“你还有脸回来！”

　　“君上，是，是咱们人太少了……”

　　骑兵长辩解道。

　　越王立刻伸手一指在人群中疯狂厮杀的李凡，骑兵长明白越王是什么意思，他不敢再吭声。

　　人家三十六人杀八百人都没说人少，他们二十对五十，被打成了狗样，还怎么好意思辩解！

　　“让开！”

　　克王的骑兵长牧原，冲着军团咆哮一声，军团的士兵纷纷散开，给自家的骑兵让出一条冲杀的道路！望着绝尘而来的骑兵，李凡面不改色。

　　“墙！”

　　李凡再次更换旗帜，接着，所有的士兵立刻排成一排，站在李凡左右。然后他们把盾牌砸在地上，身子靠在盾牌后面，大枪却顺着盾牌的缝隙伸出来，列成一道枪阵盾牌！

　　看到前面一把把锋利地长枪，如同拒马桩一样。天外天的这些高头大马一看，全都下意识地想收住脚步！


第1698章 我要他

　　但开弓没有回头箭，这些战马刚才奔跑的速度那么快，哪里是想收住蹄子就能收住的！

　　前面的战马踉跄地撞在李凡他们的盾墙上面，纷纷被长枪给串成了马串！骑兵立刻跌下来，也被长枪直接刺穿。而后面的战马撞在前面的战马上，整个乱成一团，四十多人的骑兵团立刻分崩瓦解。而李凡他们直接上前，一人一枪，把掉在地上的骑兵全都给戳死。

　　不仅仅是骑兵团灭了，好多天马也被重伤，心疼的克王差点没昏死过去！

　　本王，本王的骑士团啊！

　　这一下，起码有二十匹天马惨死！自己骑兵团折损近一半，这可如何是好啊！

　　“李大壮！本王要你命！”

　　说着，克王从旁边拿起一把弓箭，瞄准了李凡大营的位置。

　　砰！

　　这一发弓箭如有射日之威能，瞬间划破长空，眨眼到了李凡的营前。但越王却突然出现，抬起一枪，挡开了克王的箭矢。

　　“克王！你疯了吗？”

　　美女越王直接质问，“除非是长老会决定，否则任何人都不得处死天外天的子民！你竟然无视天外天的法规，你胆子真的太大了！”

　　“哼！”

　　克王知道，杀死那小子的机会错过了。他狠狠地扔掉了弓箭，拳头紧紧攥起来，手里的玉把件也被他捏碎了！

　　“克王，你可知错？”

　　大小姐突然开口了，克王一听，怔了一下。连大小姐也要处罚自己吗？听说大小姐跟越王关系一向不错，她们果然都是站在一边的！对，这场战争背后，肯定有大小姐支持，否则，他们怎么会这么顺利，战胜强大的自己！

　　“大小姐，本王只是冲动了一点。”

　　克王却高傲地说道，“大小姐总不会为这种事情责罚吧，毕竟，本王可是仁长老的儿子。”

　　议会里八位长老，克王是其中一位的血亲。对于已经失去了生育能力的天外天来说，血亲无比重要。

　　克王背后就是长老会，仁长老对他也几乎是非常的溺爱。

　　而已经停战的李凡，听到他们这番话，心里已经开始推测出大小姐的身份来。

　　皇族！

　　这个女人，一定就是天外天理论上的至高存在，皇族！

　　按照自己了解的天外天的情报，皇族是那位把整个天外天带到这里来的大拿的后人。不过大拿已经沉睡了，后人们的权利自然也就显得不是那么重要。八位长老掌控一切，就算皇帝想做什么决定，也要先经过长老会的同意才可以。

　　现在看的话，皇族跟这长老会之间，好像矛盾并不小。李凡也一瞬间有了主意，“惩罚的事情，先不谈。”

　　大小姐站了起来，看着下方的克王，“但，这场战争，是你败了！”

　　“是吗？”

　　克王指了指自己剩下的四百多人，还有宋王留下的一百多人，“本王还有五百人呢！本王可没输，只是不想打了而已！”

　　“堂堂克王，可真够无耻的。”

　　美女越王冷眼看着对面的克王，“既然这样，就打完如何，看看胜负该归谁？”

　　“本王今天不想打了！撤了！”

　　克王忍住心中的怒火，君子报仇十年不晚！他能隐忍百年，也能隐忍更多的时日！

　　克王大手一挥，手下的士兵立刻散掉了战灵。他们不开启战灵，越王也没办法让李凡出手，只能眼睁睁地看着克王大摇大摆地离开。

　　“君上，就这么放过克王了吗？”

　　李凡也收回战灵，撩起大营幕帘，大步走到越王身边，问道。

　　“算了，我们毕竟还是赢了。”

　　越王虽然有点遗憾，但克王背景太大，大小姐拿他都没办法，何况是她呢？

　　“这次胜利，只对克王有震慑作用。”

　　李凡说道，“恐怕要不了多久，他就会卷土重来，继续挑衅我们越城。”

　　“有我在，他也不敢怎么样。”

　　美女越王似乎又重拾信心，她轻轻一拍李凡的肩膀，“而且还有你呢，不是吗？”

　　“这位李偏将倒是挺有趣的，越王姐姐，不妨借我用一阵，如何？”

　　大小姐突然一句话，让越王愣了一下。

　　“越王姐姐，不会是不舍得吧？”

　　大小姐一双大眼睛，就这么看着越王，好像能看穿越王的内心似的。

　　“那倒不是，不过目前我越城军中无人，还想让他坐镇军中，好好整顿一下呢。”

　　“这没关系，我可以让一半龙虎骑暂时留在你这里。”

　　“真，真的吗？”

　　越王一听，顿时大喜。

　　天外天以前也养过圣兽，这龙虎骑，就是龙与虎杂交出来的一种生物，后来被驯化成了坐骑。龙虎骑过于强大，一个龙虎骑可以单挑二十人的普通骑兵团。所以，这龙虎骑一支掌握在皇家的手中，下面的诸侯是没资格拥有的。要是让皇家知道，谁偷偷培养龙虎骑，那就等于谋逆大罪！

　　大小姐身为皇家血统中的大公主，她手中也掌握着一只龙虎骑，虽然数量只有二十骑，但也是一个恐怖的数目了！留下一半，十龙虎骑，也能横扫周围的诸国。

　　真没想到，一个李大壮，竟然能换到十个龙虎骑……越王心中下意识感觉赚了。

　　但她毕竟不是傻子，只是稍微转念一想，又觉得自己太亏……

　　一个龙虎骑虽然能抗衡二十普通骑兵，十个龙虎骑可以对抗二百普通骑兵……但一个李大壮，他能用三十人对抗八百人……而且还是完胜！

　　李大壮的价值，似乎更高，而且更有挖掘的空间啊！何况李大壮对自己还很忠诚，龙虎骑就算厉害，也只是暂时留在这，他们依然要听命于大小姐的。

　　“你也没必要犹豫，我只是借用他罢了。”

　　大小姐笑道，“你什么时候这么吝啬了。”

　　“好吧，既然大小姐需要他，他理应为大小姐肝脑涂地！”

　　说着，越王转过身来，有些复杂地看着李凡，接着从背后拔出一把朱红色长枪，递给了李凡。

　　“李大壮，这把枪是我随身携带的朱砂流火。今天我把它暂时交与你保管，你用它守卫大小姐的安全吧！”


第1699章 小鬼难缠

　　“越王说你很聪明，那你也应该猜出我的身份了吧。”

　　深夜中，大小姐坐在自己的闺房里，看着半跪在面前的李凡，问道。

　　“我只能猜到，您是皇族。”

　　李凡也不敢胡乱猜测，但皇族是肯定的。从越王跟克王对她的态度来说，这必定是皇族。否则，寻常阿猫阿狗过来，越王跟克王这两个人，谁会把她放在眼里！

　　“不错，我乃是皇族第一公主，秋雅。”

　　大小姐声音里多了自豪，“不过，眼下世人只知侯王，却不知皇族。”

　　“皇族毕竟很久不走动了。”

　　李凡看着大小姐，“既然越王吩咐了我，我会好好保护大小姐的。”

　　“你是处于越王的面子上才帮我的，是吗？”

　　大小姐似乎有些不太高兴，好像有点小小的嫉妒。

　　“是的！”

　　李凡却表现出一副忠心耿耿地样子来，“我生是越王的人，死是越王的鬼！”

　　李凡表现的越衷心，这位大公主秋雅对他的兴趣也就越大。

　　“你若是这样子，我有事情，还怎么敢交给你来做？”

　　“大小姐尽管吩咐便是，既然越王交代，那就算是献上我这条性命，我也会去做的！”

　　“真的么？”

　　秋雅嫣然一笑，但李凡却并没觉得这笑容多美丽！反而，他从这笑容里感觉到了一种阴谋的味道。

　　这个什么大公主，看着挺清纯的，但内心世界一定不简单！自己跟她合作，还真要小心点才行啊。

　　“愿为大小姐肝脑涂地！”

　　李凡跪下来表忠心，秋雅多打量了他一会，随后说道。

　　“如果，我要你杀人，你敢吗？”

　　“杀谁？”

　　李凡并没有直接回答，而是追问。

　　“克王！”

　　李凡心里面咯噔一下，下意识地猜想，自己的心思被猜透了？不对，这秋雅虽然实力不错，但也不会什么读心之术，怎能算到我是什么心思。本来李凡是打算偷偷去做了克王，这样所有的嫌疑就都在皇族的身上了！长老会本来就跟皇族有矛盾，这样一来，双方肯定会开战！到时候天外天一团混乱，自己浑水摸鱼，把整个天外天拖入战争跟毁灭的泥潭之中！

　　但现在秋雅竟然主动提出了这个要求……这就有点不对劲了……

　　“……”

　　李凡没有回答。

　　“怎么，你不敢？”

　　“我只是不明白，我只是一个小小的兵卒。论武功，您身边应该有更强的人才对。”

　　“我那些人，只要接近克王的府邸，就会被感应到。”

　　秋雅轻轻把玩着手指上的戒指，那是一枚玉石戒指，上面雕刻着一只精致的麒麟。

　　“他们有针对皇族的独特设备，所以我的人不能去。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　李凡点头，“那就交给我吧。”

　　“这可是一个几乎九死一生的任务。”

　　秋雅也不知道是为李凡好，还是假装套近乎，她告诫李凡，“如果你没成功，克王肯定会直接处死你。而如果你成功了，一旦被抓住，也会被就地处死！”

　　“我已经有觉悟了，大小姐。”

　　李凡的眼中并没有畏惧。

　　“你不怕死？”

　　“我不怕。”

　　“为什么？”

　　“活太久了。”

　　李凡一句话，让秋雅沉思了一会。

　　“活得久也没问题。”

　　秋雅随后说道，“关键是活的是否快乐。现在的问题是，父皇要退位了。”

　　“哦？”

　　李凡听到这话，大概明白过来，为何公主会这么急着动手了！

　　这天外天的皇帝也是有魄力，好端端的退位干毛！不过他这闹着退位，对自己倒是有利了。现在来说，天外天的局势越混乱越好！

　　但秋雅想刺杀克王是啥意思呢……李凡的脑袋飞速地旋转，这次竞争皇位，秋雅应该也只是候选人之一才对。四十九个诸侯国，每一个都想得到更大的权利，他们该怎么办？估计只有一个办法，就是投靠其中的一位继承人，扶植他成为皇！

　　天外天的地方太小了，这么屁大的地方，还分成四十九个诸侯，相比……诸侯们早就不满意了吧！如果他们满意，也就不会经常打仗了！

　　克王，应该是秋雅对手的支持人之一。不然，以克王这么久都被越王压着打的实力，怎么可能培养出那么强大的一只精锐军团呢？

　　但杀掉克王，秋雅就会获利吗？恐怕不会。以秋雅这种头脑，她应该不是克王死亡的直接获益人。但克王应该是某个人背后的主力推手，而杀了克王，不但可以削弱这个人，还能顺带栽赃另外一个人……

　　一石二鸟的计划啊，如果自己猜测是对的，那秋雅就是一个很可怕的对手。

　　跟林月仙啊，刘珠啊，白霖洛他们在一起久了，李凡感觉自己的智商也开始上线了。

　　“这次任务，你必须成功。”

　　秋雅嘱咐李凡，“我会安排你接近克王。”

　　“全听大小姐安排。”

　　反正都是自己想干的事情，现在有秋雅支持，倒也不错。不过秋雅看似对自己这么关心，但估计等用完自己之后，就算克王的人不弄死自己，她也会派人搞死自己！自己必须想个办法，把两个人的利益直接捆绑在一起！

　　越王只是权力游戏中的一个棋子，相比之下，秋雅才是这场权力游戏的真正玩家。自己必须抱紧秋雅的大腿，才能爬到高位，完成自己的计划！

　　“好了，天色也不早了，你今天早点休息。阿福，你带他去休息的房间。”

　　“是，大小姐。”

　　一个中年管家站在那，低着头，毕恭毕敬。

　　“请跟我来。”

　　阿福说着，又对着大小姐鞠了一躬，然后领着李凡转身出了门。

　　穿行在走廊上，阿福只留给李凡一个后脑勺。

　　“你刚才太失礼了。”

　　阿福突然开口道，声音却有些嘲讽。

　　“到底是下等人，连点礼数都不懂。以后大小姐的话，不准质疑。大小姐的命令，绝对执行！而且跟大小姐说话，以你的身份，必须跪着！”

　　“我若是不干呢？”

　　李凡似笑非笑。


第1700章 八位长老

　　“无礼之徒！”

　　管家阿福也拿李凡没什么办法，但他毫不吝啬地献上了自己的讥讽！

　　“真该找人给你好好上一节关于礼节的课程！”

　　“你觉得你很懂得礼数？”

　　李凡反问。

　　“那是当然！”

　　阿福停了下来，转过身，看着李凡，有些骄傲地挺起了胸膛，“我服侍了皇家七百多年，精通皇家礼仪，从没犯过半点错！”

　　“哦，是吗？”

　　李凡却反问，“那你学的皇家礼仪，可曾告诉你，对待公主的客卿，该是什么态度？”

　　“……”

　　阿福被李凡的话噎了一下，的确，虽然他看李凡不爽，但李凡现在的身份，的确是公主的座上宾。

　　“还有，记住了！我现在是公主的死士，参加的也是九死一生的任务。”

　　李凡突然一伸手，抓住了阿福的领子，“我本就是去送死，多杀你一个罗里吧嗦的管家也无妨！”

　　“抱，抱歉……”

　　阿福看着李凡那凶悍的目光，额头上有冷汗流淌下来。他忽然想起，越王和公主说过，这个李大壮，出身就在穷乡僻壤，一身地痞无赖的气息。也正是因为他有这样的性格，所以才能练出一支独特的部队，剑走偏锋，把克王的军队给击败了。

　　公主也正是看上了他这种特质。

　　所以，自己还是别招惹这家伙的好。

　　“先生……你的房间到了。”

　　阿福接下来变得很乖，也很安静。他把李凡领到了房间前面，“有什么需要就喊我。”

　　“嗯。”

　　李凡进了房间，总算是长长地舒了一口气。

　　日狗了，自己这一趟天外天来的，可是够折腾的。不过折腾是折腾了点，但也都按照着计划发展。进入天外天之后，他感觉这里的水比他想象的还要深！老皇帝想退位，看似平静的天外天，其实已经暗流涌动。

　　自己的目标达成了一小步了，武皇那个家伙，他不知道怎么样了。这位当年牛逼轰轰的江湖帝王，不知道给天外天当狗当的可还好？

　　此时，武皇正站在长老会所在的大厅当中。这大厅举架高就有十米，十分明亮，阳光从头顶的窗户中洒进来，披在这屋子里的八座雕像上面。

　　那八座雕像象征着八位天外天的长老，每一组也都有八米高，神态各异，但都散发着威严感，让见惯了大风大浪，自诩不凡的武皇都感觉到虎躯一震。好家伙，这帮天外天的大佬好会装逼，自己真要跟他们学学！

　　“代言人廖绝，跪下。”

　　最前方的一座雕像眼睛里突然散发出了金光，好像在盯着武皇看。

　　与此同时，周围剩下七座雕像的眼睛都亮了起来，一股空前的压力感，施加在武皇的身上。

　　武皇身体微微一晃，他提起自己的仙力，对抗着这股可怕的威压。

　　八个天仙啊，八个老怪物，他们几个的实力，果然不是空穴来风。仅仅是把精神力附加在雕像上，就有这般的震撼力了。武皇也明白，这几个家伙也是想给自己一个下马威。哼，朕贵为武皇，岂会怕了他们？等自己学会了完整的真仙诀，练进天仙之境，就把这些曾经触犯过朕威严的人，统统都灭掉！

　　“跪下！”

　　又一声咆哮，武皇咬紧牙关。

　　吃得苦中苦，方为人上人！当年韩信也受过胯下之辱，今日受辱，记在心里，日后再来报仇！

　　武皇想到这里，放下自己宝贵的自尊，对着面前的雕像跪了下来。

　　“嗯。”

　　对方似乎有点满意。

　　“仁长老，属下办事不力，不得不回到天外天，请求诸位长老的帮忙。”

　　玉跪在武皇的身旁，满脸地诚惶诚恐。

　　“我明白了。”

　　仁长老的声音里充满沧桑，“这也怪不得你，那李凡的潜力，的确出乎我们的预料。”

　　“说过多少次了，别小看尚方宝剑！”

　　另外一个长老通过冰冷地雕像，却是有些气急败坏地嚷道，“我提醒过你们那么多次，谁都没放在心上。”

　　“好了，没什么大不了的。”

　　仁长老却说道，“就算强，也毕竟是个人类罢了。”

　　“尚方宝剑？”

　　武皇忍不住有点奇怪，这一波人不是为了对抗圣兽而时代传承的强者吗，为何跟天外天还有些关系？

　　“既然你为我们工作，告诉你也无妨。”

　　仁长老说着，眼睛里地金光落在了玉的身上。

　　“我们天外天，来到这个世界，大概也是人类跟圣兽抗争的时期吧。那个时候，我们可是人类的神灵！我们给人类带来了文明，给他们带来了知识！但是，人类竟然无耻地背叛了我们，他们和圣兽们联手，又策反了我们与人类的后代，把我们从地球上驱赶到了天外天。但在临走之前，我们也对他们造成了重创。拥有我们血统的后代全部死亡，而人类在战争结束之后，也和圣兽反目成仇。人类，这种低等生物，就是罪恶的代名词。”

　　“我们天仙，曾经一共有一百零八位！”

　　脾气暴躁的那位长老低吼起来，“就是因为那初代的尚方宝剑，他斩杀了我们其余的人！”

　　杀了一百位天仙？

　　武皇有点震惊，卧槽，当年的尚方宝剑，竟然这么强悍？

　　“当然，也不是他一个人做到的。”

　　长老又说道，“他利用四圣兽的力量，打造了尚方宝剑这把斩神用的神兵。同时，他还策反了我们的后代，一起对我们发动了这场战争！”

　　虽说是如此吧，但这位尚方宝剑也是震撼到了武皇。他一直以为自己是人类当中最强的强者，没想到除了一个李凡，竟然还有个这么牛比的家伙……

　　哼，既然他能做到，朕也一定可以！

　　武皇心中下定决心，一定要把真仙诀学完整。

　　“廖绝，我跟我们有过约定，但仅凭约定，我还不能把完整的真仙诀教给你。”

　　仁长老一句话，让武皇心里又悬起来。不过，按照他这话的意思，事情似乎好像还有些转机。

　　“但是，你可以跟我们签订一个灵魂契约，真仙诀，就是你的。”


第1701章 震撼的墓室

　　似乎是一个诱饵摆在自己面前，但诱饵下则是凶险的陷阱！

　　武皇也不是傻瓜，他自然不会傻乎乎地直接去踩这陷阱。

　　“尊敬的各位长老，我能不能问问，是什么样的契约？”

　　“算是一份保障吧。”

　　仁长老说道，“只要你遵守我们的约定，你就可以享受你能得到的一切。但如果你违背了契约，那么你就会形神俱灭。”

　　武皇心里嘀咕起来，这些天外天的人竟然这么不放心自己吗？看来曾经人类的反叛，让他们现在都记忆犹新啊。也就是说，他们其实很害怕自己？

　　“也就是说，把我们之前的约定，变成一纸契约，然后用我的灵魂做担保？”

　　武皇问道。

　　“没错，你付出灵魂，我们付出真仙诀。只要你不背叛，你就不会有任何影响。”

　　仁长老确定了武皇的想法，“当然了，你也要展现出你的价值。我们可不希望把这门功夫传给一个废物……鉴于你几次败给李凡，我们的确开始怀疑你的潜力。”

　　“我的潜力没问题，只要学会了完整的真仙诀，我一定能够击败李凡！替诸位除掉所有的人类！”

　　“你要的一百万人口，可以留下。”

　　仁长老继续说道，“那么，签订契约吧。”

　　说着，玉拿过来一块白玉，上面刻着一些武皇都看不懂的符文。

　　“只要你把血滴在上面，我们的誓约就算完成了。”

　　“这上面的文字，我看不懂……”

　　武皇也不会冒然去签下这个东西，万一是坑他的呢？

　　“人类，这是你唯一的机会。”

　　仁长老提醒武皇，他其实也有点不爽，要不是只有这么一个代言人，他才懒得跟人类这种下三滥的生物说话！

　　“你放心吧，我们天外天的人，有一说一，有二说二，和人类不同。”

　　玉跟着武皇这么久，自然是了解他，知道他这人生性多疑，于是安慰了一句。

　　“好吧。”

　　武皇也明白过来，玉的意思其实是告诉他，他没有第二个选择。

　　先拿到真仙诀再说！

　　武皇下定决心，伸出手指咬破，把血抹在了白玉上面。

　　白玉发出了白光，慢慢浮到空中，一直在仁长老的面前旋转。

　　“这块玉佩，就是证明。”

　　仁长老说道，“只要你遵守约定，你的心愿便会达成。”

　　“希望如此。”

　　武皇稍微有点心酸，自己竟然沦落到这般地步，连自由都被人拿捏在手中！自己今日所受的耻辱，日后必将十倍奉还！

　　“我要休息了，玉，你把完整的真仙诀交给他吧。另外，把兽王甲一并给他。”

　　“是！”

　　玉点点头，毕恭毕敬地跟几位长老告别，然后领着武皇出了门。

　　“你刚才太没礼貌了。”

　　玉忍不住数落武皇，“幸好长老们大度，并没有跟你一般见识。否则，为了你那点所谓的尊严，你差点丢掉了你唯一的机会！”

　　“……”

　　武皇没吭声，他刚刚的确过于傲慢。但他一向如此，只是现在被迫低头，心中一直有不甘。

　　李凡在朱雀塔几乎完胜自己，这才是最让武皇不能接受的！

　　“兽王甲是什么？”

　　“那是我们天外天的压箱法宝！我们大仙尊沉睡的时候，他身边跟着的仙宠有一只仙逝了。”

　　玉解释道，“我们天外天的人用它的仙骨打造了这套兽王甲，穿上之后，可以增强使用着一倍的战斗力。”

　　“才一倍吗？”

　　武皇有点不满足，“李家岛的那套仙尊战甲，可是能增强十倍啊！”

　　尼玛，就这也好意思叫做压箱法宝？

　　“咳咳，总之，这件铠甲很强，而且穿戴方便，也没有副作用。”

　　玉似乎也想起那件逆天的仙尊号战甲，他干咳两声，继续说道，“这可是长老对你的恩赐，你想想，你这件铠甲能随时携带。而李凡的仙尊号，能每天每夜地放在身边吗？”

　　“行吧。”

　　玉说的好像也有几分道理，武皇这才有了点喜色，总算有些令人愉快的事了。

　　“跟我来吧，接下来你会见到的，是这个宇宙最伟大的神迹……”

　　说着，玉带着武皇，穿过长长的走廊，又下了两条楼梯，来到了长老会所在的宫殿的下方。

　　武皇看到了一座巨大的墓冢，这墓冢比自己当年住过的那座还要巨大，而且异常的豪华，已经不仅仅是墓冢级别了，反而像是一座……仙人的坟墓？这墓冢光是石雕出来的军队，起码就有几万人了吧？

　　“这些不是石雕。”

　　玉指着这些栩栩如生的士兵石像，说道，“这些是殉葬者。”

　　“强迫的？”

　　“不，自愿的。”

　　玉脸上也有兴奋的光芒，“这里沉睡的，可是最伟大的仙尊大人！能为他殉葬，是多么大的荣耀啊！”

　　“那你怎么不去？”

　　武皇看了玉一眼。

　　“我当然想！”

　　玉非常遗憾，“但不是谁都有资格进入这墓葬之中的。”

　　殉葬还要分资格？看来这传说中的仙尊，好像是挺牛比的样子。

　　“哎，如果仙尊大人还活着，我们又岂会束手束脚。”

　　玉叹了一口气，继续领着武皇，向着墓葬深处走去。

　　在一个墓室前，武皇突然浑身一震，脚步下意识地停了下来。因为，他在这墓室之中，感觉到了一股庞大的力量，正一波波地向着自己冲击过来。无形中形成了一面墙壁，挡住了自己的脚步，让他根本不敢靠近！

　　那墓室本身就非常宏伟，光是墓门就有十米高。木门旁边各有两尊巨大的十米神像守护，神像表情威严，吹眉瞪眼，怒不可遏！神像脚下踏着魑魅魍魉，有降妖伏魔之寓意，让人心生畏惧。

　　“这里是仙尊大人沉睡的地方。”

　　玉发现武皇在淌冷汗，于是有些得意地说道，“寻常人等，靠近就会被其中的神威生生震死！”

　　“……”

　　武皇不知道该说什么，他只能后退两步，避开这种可怕的威压。离开墓室越远，他心中的忐忑不安也就慢慢消散。

　　真可怕……幸亏这人早早就死了！

　　武皇忍不住有些清醒。

　　“兵甲室到了。”

　　玉突然停下脚步。


第1702章 天外天的独特技术

　　打开兵甲室的大门，里面摆满了各种各样的神兵利器，看的武皇一阵眼热。

　　好家伙，没想到天外天还有这种庞大的收藏。

　　“不要乱动，有些神兵有主人，当心它们会反噬你。”

　　玉看到蠢蠢欲动的武皇，提醒了他一句。

　　“……”

　　武皇感觉自己到了天外天，就成了土包子一般，太让人不爽了！

　　这些财富，早晚都是自己的！

　　“这是真仙诀总纲。”

　　玉取出一枚玉简来，交给武皇的时候，非常羡慕。看样子，他自己都没练到这完整的真仙诀吧？

　　“别忘了你立下的誓言！”

　　玉提醒武皇，“如果你背叛了天外天，等待你的就是死亡！”

　　“朕知道。”

　　武皇收起那玉简，心中已经是欣喜若狂。神功练成，天底下还有何人能挡得住朕？

　　“这件是兽王甲。”

　　玉又小心翼翼，而且非常羡慕地，从旁边的架子上取下一块猩猩的头盖骨，交给武皇。

　　“这是铠甲？”

　　就一块头盖骨？

　　武皇的表情非常奇怪。

　　“呵呵，这可是当年仙尊的仙宠，玉面金刚的头盖骨！上面有我们天外天的法阵，你把他放在头顶，然后用仙力驱动就可以了。”

　　武皇只好抱着试试看的态度，把这头盖骨放在了自己的脑袋上面，随后注入自己宝贵的仙力！

　　这头盖骨立刻颤动起来，接着化作一件件白色的铠甲，穿在了武皇的身上。这铠甲的形状类似于一只白毛金刚，威武不凡。而穿上这铠甲之后，武皇也感觉到体内的仙力膨胀了一倍，他忍不住发出一声长啸。

　　吼！

　　墓室跟着颤抖起来，架子上的武器铠甲跟着摇晃。玉也别震得倒退三步，脸色一阵苍白。

　　天，这个武皇，给他这么强的力量，真的没问题吗？如果没有白玉契约作为依仗，恐怕玉下意识地就想从这里逃走了。武皇觉得，跟天外天合作等于与虎谋皮。但天外天的人又何尝不认为，培养武皇，也等于引狼入室啊！

　　“不错，的确很强！”

　　武皇活动着自己身上的筋骨，感受着这种增强的力量。

　　“这样的话，对上李凡，朕也就有了依仗和信心！”

　　你有了信心，我怎么感觉没底了……玉在心里嘀咕两句，希望一切顺利吧。

　　“我们给你安排了房间，你可以好好修炼。”

　　玉说道，“这墓冢之中，灵力充足，是修炼的好地方。”

　　武皇心里冷笑，看来这白玉签订的灵魂契约，果然是有效果啊。否则，他们怎么会放任自己留在这个重要的地方修炼？不过自己也要注意点了，既然这东西这么有效，还是稳扎稳打一点比较好。

　　“那就多谢了，朕神功大成之后，立刻就下凡除掉所有的凡人！”

　　武皇先说点好话，日后的事情，日后再说。接下来的日子，就是潜心修炼了。等他出关的时候，他，将会是天下无敌！

　　玉找了一件墓室，留给武皇。墓室里有起居用品，还有专门的女仆服侍。而武皇以前习惯了住古墓，倒是也没什么不舒服的。更何况，这里还有更丰富的灵力，让他可以吸收。

　　“李凡，安心等着朕，等朕出关的时候，就是你的死期。”

　　“准备好了么？”

　　此时此刻的李凡，正穿着一身华服，跟在大公主秋雅的身边，跟着她一起走进一所漂亮的府邸。

　　“嗯。”

　　李凡点点头，这次是风亲王的寿宴，各地的名门望族都会过来参加。很显然，克王也是如此。而大公主秋雅，也要和其他几位王储，一起来到这府邸，参加这次的寿诞。

　　对于天外天来说，寿诞，其实并不重要。普通的民众，根本就不过生日，连诸侯也是如此。但皇族不同，无论是皇帝，还是皇后，还是亲王，他们的寿诞都是要过的。因为皇族的生日，就等于天外天民众们的节日。

　　风亲王这次的寿诞，也一样要特赦天下。所有犯罪的人，都会被特赦十年的减刑。而亲王也会选出两个诸侯领地，给他们领地上的每位民众分发十年的仙晶。

　　此时，李凡的身上就带着二十个仙晶。他仔细研究了一下，这仙晶中带着一股独特的生命能量，可以增强人体的寿命。据说这东西是沉睡的仙尊出产的，他散发出来的能量，形成了这种仙晶矿。

　　李凡脑海中冒出另一种想法，会不会是这帮人根本就不想让仙尊苏醒，而是让他就这么沉睡下去。这样的话，才能不断出产仙晶，天外天的人也才能继续，长久，无尽地活下去？

　　这是李凡一个比较腹黑的想法，但他又觉得自己这种想法好像挺对路子的。

　　“一会进去之后，不要多说话，就呆在我身边就好。”

　　秋雅说着，拿出一枚玉印，拍在了李凡的肩膀上。这玉印就像是有生命似的，直接钻进李凡的肌肉里，就这么长在了他右肩上面。

　　“这是什么？”

　　李凡有些吃惊。

　　“这是我的皇家卫甲。”

　　秋雅说道，“只有我，才能取下来。战斗的时候，它可以化身最强大的甲胄，增强你的力量。而不需要的时候，它就是你身份的象征。”

　　我擦，这是给我套了个紧箍咒吗？

　　李凡有点想骂人，他也没料到，秋雅竟然会突然来这么一手！他相信，这逃皇族的卫甲，绝对没有这么简单。不过他也对天外天这种独特的淬炼武器和甲胄的方式，很感兴趣。天外天能把武器和甲胄都变成这种小小的玩意，包括仙宠也是如此，平日可以很好地保存起来，也方便携带。这技术有点类似于须弥纳芥子，和人类极度缩小的纳米很类似，却又有纳米系统做不到功能。

　　如果把这个技术交给李家岛来开发，恐怕又能大大提高李家岛的战斗力吧！

　　比如他们的大剑卫战甲，如果平时能靠着这种方式随身携带，战斗力又可以翻一倍！

　　等自己回去的时候，把这些交给白霖洛，让他帮着李家岛的科技在进一步！

　　“到了，注意，别多话哦！”


第1703章 皇族聚会

　　公主再三叮嘱了李凡，二人站在风亲王府邸前，身后还带着四个彪形大汉。这四位都是公主最忠诚的骑士，李凡推断他们的实力大概在下仙到上仙之间。

　　而府邸前面也是成群结队的卫兵，守卫这里。两个身穿皇族金甲的卫兵，看到秋雅过来，立刻给她先行了跪拜礼。

　　“见过大公主殿下！”

　　“我皇叔这个人，有点古板。”

　　秋雅又对李凡说道，“虽然我不太喜欢他，但他毕竟是七皇储背后有力的支持者。皇族最重要的龙虎骑大营，现在就在他的控制中。”

　　“既然如此，那风亲王自己对皇位就没有想法吗？”

　　“没有。”

　　秋雅笃定地说道，“皇叔他一心痴迷练功，根本无心皇位争夺。当年父王之所以能登记，也是因为皇叔让给他的。”

　　“原来如此。”

　　“不过我父王其实也不坐这个位置，如果不是为了天外天的话……恐怕他早就走了吧，也不会坚持到今天了。”

　　“哦？陛下他为何无心皇位呢？”

　　李凡忍不住多嘴，秋雅却似笑非笑看了他一眼。

　　“臣多嘴了，臣该死。”

　　“记住，以后不该问的事情，就不要问。尤其是皇家辛秘，知道吗？”

　　“知道了。”

　　李凡还能说什么，不过自己好像的确触及到了一些重要的情报啊！

　　看来，自己要想个办法，把这部分的情报套出来才行！

　　“见过大公主殿下！”

　　秋雅走过的地方，所有人见到她，都会第一时间进行跪拜。天外天是个等级制度极其森严的地方，见到皇亲国戚，若是有不恭敬的地方，那直接就小黑屋的干活！但秋雅对他们，通常都是不屑一顾。

　　根据李凡这两天得到的情报，老皇帝退位，除了无心政事的风亲王，帝国还有七位皇储来竞争这个帝位。大公主秋雅，腹黑女。二公主秋岚，据说是个很刁蛮的公主，也是秋雅的有力竞争者。三公主秋霜，一个天真烂漫的丫头，秋雅对她的评价是，不予参考。

　　另外就是四位皇子了，大皇子秋宇是秋雅最忌惮的一位，他野心勃勃，背后又有风亲王的支持。而他的有利对手则是二皇子秋水，这位二皇子谦恭儒雅，备受人民的爱戴和喜欢。另外就是三皇子秋南跟四皇子秋叶，秋南胆小懦弱，至今还要依附秋雅来生存，不值一提。倒是秋叶，听说老皇帝最疼爱他，但他跟风亲王一样，也是个纯粹的武痴。这么多年，总在外面游历，几乎面都不露。

　　“一会你就会见到大皇子了。”

　　秋雅不忘记提醒李凡，“以他的性格，肯定会来拉拢你的。到时候，该怎么回答他，不用我多教你吧？”

　　“生是大公主的人，死是大公主的鬼。”

　　“很好。”

　　秋雅很满意地点点头，“保持这个状态。”

　　李凡跟着秋雅，一连进了八重院子，终于来到了内院之中。

　　一跨进内院，就看到了一座大厅，正对着门口。而院子里张灯结彩，宾客满座，好不热闹。在那大厅中，一位身穿金色长袍的中年男子正被众人簇拥着，满脸笑容，看上去非常的开心。

　　他身边站着两个英俊青年，一个浓眉大眼，龙行虎步，颇有威风。另一个则白衣白冠，手拿折扇，儒雅谦逊。

　　不用说，这二位应该就是大皇子秋宇跟二皇子秋水了吧。

　　“见过大公主殿下！”

　　秋雅走进来，周围很多宾客直接对着她行跪拜礼。

　　“秋雅，你可算来了。”

　　大皇子哈哈一笑，大大方方地迎了上来，“我可等你好久了。”

　　李凡看到，克王站在一边，眼睛里带着一种幽怨地目光，盯着这边。

　　“皇姐。”

　　秋水对着自己的姐姐点头致意，而秋雅先上前，让李凡把手中拿着的礼物交给管家。

　　“皇叔，好久没见你了，练成绝世高手了没有？”

　　“呵呵，你这丫头，一来就拿话挤兑我。”

　　风亲王呵呵一笑，“自仙尊他老人家之后，咱们皇家一直没出天仙级别的高手，我能不努力一点吗？难道都跟你这丫头似的，无心练功，实力反而倒退不少。”

　　“皇叔，明明是你挤兑我。”

　　秋雅有点不太好意思，“我要有皇叔一半的天赋，也早就变成大高手了！”

　　“你啊，没事多跟老大讨教讨教，他最近的武功可是又进步了。”

　　这老大自然不是别人，正是那大皇子秋宇了。

　　“哎呀，我那点本事，在皇叔面前，根本不值一提！”

　　秋宇赶忙摆手，“不过，在你们几个里，我可是最强的。”

　　“皇兄武艺高强，的确让人羡慕。”

　　秋水摇着折扇，一脸的淡然，“是我等的楷模。”

　　“哈哈哈，你多跟我学着就好！”

　　面对兄弟们的时候，秋宇倒是一点都不谦虚，反而哈哈大笑起来。

　　“等我做了皇帝之后，一定提倡全民练武。”

　　“皇兄现在说这话，未免太早了吧。”

　　秋水却挑衅地看了自己哥哥一眼，“更何况，要是比武力，你也不一定是咱们兄弟之中最高的那个吧？”

　　“什么意思？”

　　秋宇顿时有点恼火，“有种你来跟我打一架！”

　　“皇兄，当弟弟的有句话想跟你说。”

　　二皇子指了指自己的脑子，“当皇帝，需要的不仅仅是武力，更需要脑子。”

　　“你说我没脑子！”

　　大皇子勃然大怒，正要发火，秋雅却提醒他。

　　“皇兄，今天是皇叔的寿诞。”

　　“哼！”

　　秋宇明白秋雅的意思，几个人就算想斗，也不能在今天斗。

　　“你们几个也不要争了，都坐下喝杯酒吧。”

　　风亲王也不太喜欢这些人争吵，一个帝位而已，有什么可争的。

　　“这位就是……李大壮，李偏将吧？”

　　秋水晃着扇子，看着李凡，“听说你用兵如神，难怪皇姐要把你带在身边了。”

　　“二皇子过奖了。”

　　李凡一拱手，半跪在地上。

　　“李偏将的确是个人才。”

　　秋雅淡然笑道，“日后进攻人界的时候，他还能为我皇族效力。”


第1704章 枪挑龙虎骑

　　听到这话，李凡心中微微一动，果然已经谈到正题上了么？

　　“既然是用兵如神，我看不如让李偏将跟着我，如何？”

　　大皇子又开口了，“未来跟人族的战斗，肯定是由我来打前锋！”

　　“大家都是皇族的人，何必要分的这么清呢。”

　　秋水却笑道，“我看，让李偏将跟着皇姐，挺好。只不过，想到皇兄你一直夸赞的克王就这么被轻易地击败了，多少感觉到有些惋惜呢。”

　　“那是他太笨！”

　　大皇子冷哼，“辜负了我对他的希望！”

　　克王在旁边瑟瑟发抖，不敢吭声。虽然皇族并没有以前那么有地位，但大皇子是个例外。大皇子手中的龙虎骑就有百人，而且背后还有风亲王的支持。可以说，大皇子的实力，足以震慑所有的诸侯！自己能快速发展，也是多亏了大皇子在后面的帮助。

　　其他的几位皇子，都是靠着诸侯来支持。而大皇子则是个例外，他自己支持诸侯，把这些诸侯给牢牢地掌握在身边。

　　但这也是大皇子的一个弊端，就因为大皇子的权利太大了，所以很多诸侯并不希望他能成为皇帝。

　　“一个蛮荒之地来的逃难者，能有多优秀？”

　　就在三个皇族子弟在争论的时候，门外忽然传来一个清脆的声音。

　　众人回头一看，一个身材高挑，相貌极佳的美女，正从门外走进来。她模样跟秋雅有些相似，但多了一些锐利在其中，一双眼睛里透露着精明。

　　“我偏不信！”

　　“信不信没关系。”

　　秋雅笑了，“你能信的又有多少呢？”

　　这位就是二公主秋岚。

　　“我信自己就行了。”

　　秋岚对着风亲王行了礼，然后坐在了大皇子身边，很随意地看了李凡一眼，“皇姐最近是求贤若渴啊，甚至有点饥不择食了，什么人都能招为皇卫啊。这皇卫每一个人都是精挑细选出来的精英，皇姐，你莫要拉低了他们的价值。”

　　“皇妹，这你就不知道了。”

　　二皇子秋水扇着扇子，呵呵一笑，“这位李偏将，可值得上十位龙虎骑呢。”

　　“皇姐是糊涂了。”

　　二公主秋岚撇撇嘴，“就算赢面没有我们几个人大，也不至于把自己搞的这么难看吧。”

　　“能把我的克王搞成这样的，岂是平庸之辈？”

　　大皇子没心思为李凡说好话，但贬低李凡，也就是贬低自己一手培养起来的诸侯！

　　他一拍桌子，站了起来，“你们若是不服，也可以找人与克王打上一场！”

　　“打上一场就免了。”

　　秋水却说道，“今天是皇叔的寿诞，大喜的日子，我看，不如玩点彩头可好？”

　　“什么彩头？”

　　几个人都看着他，连风亲王都有点好奇起来。

　　“我们来看看，这位李偏将，到底值不值十龙虎骑就好。”

　　秋水突然合上扇子，他那样子让李凡想起了江枫，两个人还真是像啊。看来，无论到了哪里，都有这样的人。

　　“怎么个看法？”

　　秋岚似乎也来了兴趣。

　　“我和皇妹从自己的营中，各自抽调五位龙虎骑，组成一队，和这位李偏将比一比，怎么样？”

　　秋水提议，“只要李偏将能在他们手中坚持十个回合，就证明你的价值。”

　　“他单枪匹马，如何应对十位龙虎骑？”

　　秋雅眉头一皱，“几位，是不是强人所难了？”

　　“只是为了证明一下他的价值而已。”

　　秋水无声无息地化解自己皇姐的愤怒，“皇姐，你也不希望别人怀疑你的眼光，对吧？”

　　“我看行！就这么办吧！”

　　大皇子一口把这事定下来，不管这个李偏将到底有没有真才实学，既然他不是自己的人，就在这里，利用自己两位弟妹的手，把他毁掉也好！

　　一个刚刚提拔起来的偏将，怎么可能是十位龙虎骑的对手！到了宽阔的地方，只要一波冲锋，就能把这个李偏将给绞杀了！

　　这种年轻气盛的小将，绞杀他一阵，就能破了他的锐气，让他再无战斗意志！

　　“这种事，还是要先请示皇叔吧？”

　　秋雅却对着风亲王行了一礼，“皇叔，您看这事……”

　　“就比一场吧！”

　　风亲王也很感兴趣，“反正是战灵，就算输了也不伤筋动骨嘛！”

　　“但是，单枪匹马，又怎么体现出用兵如神来？”

　　秋雅却为李凡争取底牌，“起码调给李偏将一些普通骑兵也好啊。”

　　“不用了。”

　　李凡却笑起来，“给我一匹天马便可。”

　　李凡也来脾气了，这帮人，想玩自己是吧？那就让他们看看，到底是谁玩谁！

　　正好，趁着这个机会，也见识见识所谓龙虎骑的战斗力！

　　“你可想好了？”

　　那一刻，连秋雅也觉得李凡脑子坏掉了。这可是十位龙虎骑啊，不是普通的天马骑！他现在已经不是自信了，而是自大！

　　“大公主放心，我绝对不会给您抹黑的。”

　　李凡说着，一伸手，那把朱红色的长枪落入他的手中。

　　“别说是十骑，就算是百骑，又如何？”

　　“好好好！有这番胆魄，我秋宇高看你一眼！”

　　大皇子哈哈一笑，“来人啊，把院子打扫出来，我们来见证李偏将的实力，到底有没有他说的那么厉害！对了，派人把我的红宝石牵来！借给李偏将一用！”

　　红宝石是大皇子养的一匹宝马神驹，虽然比不上龙虎骑，但也比同类的天马强很多。大皇子这番帮助，也不知道是求好，还是故意想看李凡出丑。

　　众人出了大厅，来到外面宽阔的院子中。很快，一个仆人牵着匹赤红色的高头大马，走进了院子当中。而十位龙虎骑正站在对面，他们胯下骑得果然是异兽！各个身长五米，龙头虎身，口吐火焰，脚踏祥云，凶猛无比。

　　而面对这些凶兽，红宝石果然良驹风范，只是略微不安地踩了踩蹄子，并没有退却。

　　“真是好马。”

　　李凡忍不住赞叹，“你既然有勇气，那我也不能逊色。”

　　说着，他释放出自己的战灵，瞬间披上一件金色的皇卫铠甲。他握着越王交给他的朱砂流火，一翻身，跳上战马！


第1705章 长脸了

　　龙虎骑，这是天外天最精锐的骑兵部队！一个龙虎骑，就能对抗二十天马骑！但此时此刻，李凡却反其道而行之，公然在风亲王的寿诞上，在他府邸的院子里，一个天马骑单挑十位龙虎骑。

　　对面的十个龙虎骑骑士都是懒洋洋地，甚至有些不屑地看着李凡。

　　这个人绝对是疯了，一个人挑战十位龙虎骑，脑子里进水了么？别说十个了，就算只有一个，都能把他完虐！

　　“皇兄，你觉得，他能坚持几个回合？”

　　秋岚抱着胳膊，看着面前的阵仗，询问二皇子。

　　“既然皇姐对他的评价这么高，应该能坚持到第二回合吧。”

　　二皇子继续扇着扇子，做出推断。

　　“看他的表现吧！”

　　大皇子也是盯着李凡，“可别太早结束，那就无趣了。”

　　秋雅皱着眉头站在一边，此时她只能是个旁观者。她虽然知道自己这趟肯定会被针对，但没想到几个皇储竟然这么直接！

　　“这是怎么啦？挺有趣的样子！”

　　“怎，怎么会有龙虎骑在这啊……好可怕……”

　　又有两个皇储走了过来，风亲王看到他们，立刻变得开心起来。

　　“霜儿，南儿，快来，一起看热闹了。”

　　“有热闹看！”

　　一对年纪很小的皇储走了过来，一男一女。单从相貌判断的话，他们年纪也就十六七岁的样子。但李凡知道，天外天的年龄可不像是看上去那么简单。这两位应该就是三皇子秋南跟三公主秋霜了吧，一个胆小一个天真，正手拉手走过来。

　　这秋南几乎是躲在自己姐姐身后，目光都有点躲闪，似乎有些害怕龙虎骑。

　　“哎呀，你怕什么，龙虎骑多好玩啊！”

　　秋霜虽然年纪也不大，但在自己弟弟面前，却表现出姐姐的样子来。

　　“改天我带你骑一骑。”

　　“不要不要，受伤了怎么办……”

　　“男孩子，受点伤怕什么……哎呀，皇叔，为什么他要对抗龙虎骑啊？”

　　看到李凡站在那里，骑着自己皇兄的红宝石，面对十位龙虎骑，秋霜忍不住有些费解。

　　“他们是要表演节目吗？”

　　“差不多吧。”

　　风亲王很喜欢这两个孩子，他拍着秋霜的肩膀，说道，“这位小将，要单枪匹马，挑战十位龙虎骑。”

　　“他疯了！”

　　秋南吓坏了，“那不是送死么？”

　　“这么刺激！”

　　秋霜却有点激动，“这人胆子好大！”

　　“他不怕受伤吗？”

　　“战灵，怕什么！”

　　“可是战灵崩溃了，没了仙力也很难受的啊……”

　　秋南似乎有些不太好的回忆。

　　“你呀，什么时候才能胆大一点！”

　　秋霜有点无奈，但她已经顾不上自己的傻弟弟了，眼前那单枪匹马的小将，似乎有些威风的样子呢。他骑在皇兄的红宝石上，手拎朱红色长枪，身披皇卫铠甲，背后是猩红色的披风，要多潇洒多潇洒！

　　不管怎么样，能有这份对抗龙虎骑的勇气，就该给他点个赞嘛！

　　“秋南，上次我给你的逍遥散，你还有么？”

　　“有剩一点……你要做什么？”

　　“待会这位壮士战灵被击溃了，我给他送点。”

　　秋霜低声说道。

　　“你疯啦……这可是大姐的人……要是让她知道，肯定会认为你要拉拢她的人……”

　　“所以要偷偷的嘛！我了解皇姐，壮士若是受伤，她才不会管呢。”

　　“好吧……”

　　秋南倒是挺听自己这位小姐姐的话。

　　几乎没人看好李凡，十位龙虎骑更是对他不屑一顾。

　　“谁去收拾他，然后咱们也好早点喝上风亲王府的好酒。”

　　一位龙虎骑问道。

　　“我去吧。”

　　最左边一个龙虎骑出列，他拖着龙虎骑专用的偃月刀，让胯下的龙虎兽喷着烈焰，往前走了两步。龙虎骑乃是凶兽，力大无穷，每踏出一步，都震得地面颤抖。

　　“我去去就来。”

　　说着，他双腿一敲龙虎兽的肚子，这龙虎兽立刻咆哮一声，接着狂奔起来，在火浪之中冲向了李凡！那把偃月刀，也高高举起，准备一刀斩杀李凡的战灵。

　　马上的战争，李凡不如关文宝。但也不能说明，他一点都不懂行。

　　对付龙虎骑，李凡已经有了对策。对方虽然坐骑凶猛，但上面的骑士却傻的厉害，完全就是靠着猛兽来冲锋一波。就好像是说，一个不懂枪法的小年轻，拿到机枪就一顿瞎突突杀人。而遇到有经验的老枪手，往往能一枪把这种无脑之人毙命。

　　面对凶悍的龙虎兽，红宝石略微有些焦躁不安。但李凡安抚着它，让它镇定下来，等待发动雷霆一击！

　　就在龙虎骑冲到李凡面前的时候，这凶猛的神兽突然一跃而起，当头向着李凡扑了过来！而头顶的骑士，那把偃月刀也紧随其后！

　　吼！

　　一口火浪先喷了出来，李凡却突然长枪一挑，直接分开火浪，瞬间刺中龙虎兽的一只眼睛！

　　“嗷！”

　　那龙虎兽惨叫一声，直接摔下来，就地打滚，把身上的骑士给甩了下去。李凡踏马而至，一枪刺穿了骑士的喉咙，把他高高挑到空中，击溃了对方战灵。

　　一人，一骑，一枪。

　　如此干净利落，解决了一头战无不胜的龙虎骑，周围所有人全都看傻了！

　　秋雅笑了，笑得非常开心！这一次，李偏将太给她长脸了！看到自己兄弟姐妹那些瞠目结舌的表情，她就感觉非常的痛快！过瘾，实在是太过瘾了！

　　“下一个是谁？”

　　李凡策马站在那里，拎着朱红长枪，指着对面剩下的龙虎骑，问道。

　　剩下的九个人你看看我，我看看你，一个个恼羞成怒。

　　妈的，竟然被这小子看不起！

　　“列阵！”

　　九个龙虎骑并成一排，如同一面小城墙似的！

　　“出击！”

　　九位龙虎骑一齐踏着火浪而来，冲向李凡！那气势，如同排山倒海一般，异常惊人！

　　但李凡却没有半点的怯意，他反而拎起长枪，策马扬鞭，反向着龙虎骑冲锋过去！

　　那猩红色的披风在后面飘动，秋霜小小的少女心，也跟着猛跳了一下。


第1706章 龙虎大将

　　面对如此强大的敌人，一般人不是吓的呆滞，就是转头就跑了。而这个小小的李偏将，他却勇敢地举起了手中的大枪，反过来向着可怕的龙虎骑们冲锋过去！

　　“他……若不是胸有成竹……就是疯了……”

　　看着即将被洪水猛兽一样的龙虎骑淹没的李凡，秋岚忍不住摇摇头，似乎并不欣赏李凡这种冒失。

　　而下一刻，两队实力悬殊的骑兵，终于遭遇了！

　　李凡的长枪分开火浪，准确刺进一个龙虎骑的喉咙上，把他给刺飞起来！而他身下的红宝石战马却被龙虎兽给撞的摔倒在地上，把李凡整个也给抛了出去。李凡身体在空中翻了个身，稳稳落在地上。但红宝石被一只龙虎兽踩踏，它在地上嘶鸣几声，挣扎着想起来，但却有心无力。

　　“抱歉，朋友。”

　　李凡蹲在地上，轻轻抚摸着红宝石的脖子，“没能护住你，你先休息一会吧。”

　　李凡说着，把长枪一把扎在地上，接着双手扛起红宝石，把它放到了院子的一边，让它休息。

　　“去检查红宝石的伤势。”

　　毕竟也是大皇子的爱马，秋宇赶忙吩咐兽医去治疗这匹神驹。

　　而李凡回到了战场上，重新拔出那把朱红大枪，拎在手中。

　　李凡已经坚持了两回合了，但他的战马也报废了。

　　“这人很勇敢，枪法也不错。”

　　二皇子摇着扇子，给了李凡一个肯定的评价，“但现在没有了红宝石，恐怕他会被龙虎骑给撕成碎片吧。”

　　“的确是两回合。”

　　大皇子也点点头，“已经很好了，只可惜，他还是比不上十个龙虎骑啊。皇妹啊，这一次，你算是做了亏本的生意。”

　　众人正欲嘲笑，而对面剩下的八位龙虎骑似乎等不及了，再次发动了冲锋！

　　连续两轮都没能干掉这个小偏将，他们怎能不恼羞成怒！

　　轰隆隆的声音，把众人的目光再次吸引了过去。龙虎骑们几乎就是眨眼间，就冲到了李凡的面前。但李凡却后退一步，差之毫厘，躲开了几个龙虎骑的偃月刀。同时，他手中的大枪往上一挑，直接刺在一只龙虎兽的下巴上，然后接住这龙虎兽冲锋的力量，竟然把它整个给挑飞起来，在头顶甩了出去，最后重重摔倒身后，砸在了泥土中。

　　受到如此重创，就算是龙虎兽，也扛不住了。上面的骑士更是整个被摔下来，他在空中翻了个身，正打算落在地上。而李凡却不知道什么时候出现在他的身下，直接挥起大枪，把他整个给劈飞出去！

　　“咚！”

　　院子的墙壁被砸穿，那哥们也废了。

　　剩下的七位龙虎骑正要收住脚步，准备在狂怒下进行下一波冲锋！但李凡却脚下一弹，突然跳到一只龙虎兽的身上，在那骑士还没反应过来的时候，一枪就把他给挑了，从龙虎兽上扔了下去。

　　这一会的功夫，李凡已经干掉四位龙虎骑了！

　　几个皇储都有点说不出话，连秋雅自己也是极度震撼。

　　但剩下的龙虎骑却不愿意就这么认输，他们控制龙虎兽，从四面八方，一起向着李凡围过来，手中的偃月刀斩向李凡的脑袋！李凡却高高跳起，躲开这些刀锋。同时，他对着面前一只龙虎兽，脱手投出了朱红大枪！

　　“砰！”

　　那龙虎兽的脑袋被钉在地面上，整个贯穿。上面的骑士还在前冲，龙虎兽往下一跪，他也往前跌了出去。李凡飞起一脚，踹在他的脑袋上，把这哥们的脑袋给踹的转了一圈，整个身体也旋转着飞出去，砸进外面的院子中。

　　李凡伸出手，把朱红大枪拔了下来，甩动背后的披风，虎视眈眈地看着剩下的龙虎骑。

　　这些龙虎骑终于知道害怕了，从来都是无往不利的他们，今天竟然遇到了如此可怕的对手！

　　剩下的五只龙虎兽也感觉到了李凡的可怕，有点躁动不安。这家伙杀起自己同伴来，一点都不手软啊！平日里横行霸道惯了的猛兽们，今天也算是知道怕了。

　　“为了龙虎骑的荣誉！”

　　一个骑士突然大吼起来，他一踢身下的龙虎兽，鞋跟上的钉子刺进龙虎兽的皮肤里，让它发起狂来！

　　其他的同伴也有样学样，五只龙虎兽几乎狂暴，一起冲着李凡发出怒吼！

　　整个院子好像都在颤抖！

　　秋南吓得缩成一团，一些实力低微的人也都瑟瑟发抖。

　　而李凡却不以为然，他把长枪扎在旁边，气运丹田，反而冲着这些龙虎兽们咆哮了一声！

　　凶气大作！几只龙虎兽竟然怕了李凡的气势，纷纷哀嚎者，转身跑了！不管它们身上的骑士如何控制，也不管用。有两只甚至还颇烦躁，竟然把自己的主人给甩了下来，只顾着自己逃命！

　　其实以李凡的实力，不发出战龙吼，很难震慑住这些凶兽。但他刚刚才杀了好几只龙虎兽，凶气缠身，只是一声怒吼，便把剩下的几个龙虎骑吓尿了。这几位估计要有心里独白的话，估计会说，还打个鸡巴啊，还是赶紧跑路吧！

　　所有人全傻眼了。

　　草拟粑粑，这什么情况？

　　这可不是什么臭鱼烂虾，而是天外天最精锐的龙虎骑啊！一位龙虎骑就能挑战二十天马骑！所以说，龙虎骑在天外天，就是绝对的战斗力！但他们今天，却都败在了一个小小偏将的手中！

　　如果这位偏将是什么上仙，或者天仙大拿，也就算了！他展现出来的实力，也不过是仙奴到下仙之间啊！这人依仗的，就是他随机应变的头脑，还有出神入化的用枪技巧罢了！

　　不管怎么样，他真的做到了。

　　“这人好厉害啊。”

　　看到龙虎骑都被干掉了，秋南终于站了起来，有些羡慕地看着李凡，“我要是和他一样强就好了。”

　　“是啊，好强……”

　　秋霜看着李凡，眼神有点移不开。

　　“禀报公主，末将幸不辱命。”

　　李凡大步走回来，半跪在秋雅面前。秋雅的眼神本来还有点迷离，突然惊醒过来，干咳一声，伸出手扶起李凡。

　　“李偏将果然有十龙虎之威……哦不，是百龙虎之威呀！”


第1707章 峰回路转

　　所有人看着秋雅的目光中，都有些嫉妒起来。

　　得此大将，在争夺皇位的过程中，秋雅岂不是多了些把握！

　　真是该死啊！

　　有人看这李凡的眼神里，已经多了些凶狠。

　　但李凡早就料到了这些，为了能爬到更高的位置，他不能再保持低调了。

　　“好……好，好！”

　　风亲王似乎终于回过神来，他拍着手，连喊了三声好。

　　“真是我天外天才会有的猛将啊，你很不错，不错！既然你枪挑龙虎骑，我就赐你一个龙虎大将军的头衔吧，怎么样？”

　　风亲王都给了这么高的评价，让秋雅都有点吃惊。

　　龙虎大将军啊！大将军啊！

　　在天外天的等级制度中，大将军可是仅次于诸侯的位置了！

　　“皇叔……给这么高的职位，会不会不太妥当啊……”

　　秋岚忍不住问道。

　　“怎么，现在轮到你教我怎么做事了？”

　　风亲王眉头一皱，看了秋岚一眼。

　　“侄女不敢……”

　　秋岚吓了一跳，赶忙跪在地上，跟风亲王道歉，“是侄女唐突了……”

　　“你也别不服，你可喊出你哪个手下来，让他一个挑十个龙虎骑。若是赢了，我也给他这般称号！”

　　秋岚哪有这么牛比的手下，要是有，她做梦都能笑醒！你看秋雅那得意的样子，哼！竟然从越王的手底下挖到这么厉害的人，她真的是走了狗屎运！

　　“皇姐有这般猛将扶持，可喜可贺。”

　　秋水也不知道真心假意，对着秋雅一阵道喜。

　　“都是为咱们皇族服务。”

　　秋雅尽量表现出很淡然的样子。

　　“以后你就是龙虎大将军了，今后可别太骄傲啊。”

　　“是！”

　　李凡一拱手，“只愿为皇族肝脑涂地，保卫天外天的安宁。”

　　“好了好了，找人打扫一下院子，咱么回去接着喝酒吧。”

　　风亲王挥挥手，领着大伙又回去喝酒去了。

　　“皇妹啊。”

　　在酒桌上的时候，大皇子秋宇突然端着酒杯，对秋雅说道。

　　“你也知道，目前我正在训练一支远征军。”

　　“远征军？”

　　秋雅眉毛一扬，“这个计划不是放弃了么？根本没有愿意被阉割的天外天男性战士愿意参军。”

　　“是啊，但我今日想到了一个办法，可以解决这个问题。”

　　大皇子说着，从怀里掏出一枚金澄澄的丹药，摆在了桌子上。

　　“这是什么？”

　　“这个叫绝情丹。”

　　大皇子的话引来了其他皇储的注意，“只要吃了绝情丹，就会暂时忘掉七情六欲，那些男欢女爱的事情，也会抛之脑后。”

　　“这东西，也不会有人想吃吧？”

　　“又不是永久的。”

　　大皇子又拿出一枚白色的丹丸，摆在了绝情丹旁边，“这颗是解药，吃下之后，绝情丹的药性就解开了。”

　　李凡听的一阵心惊肉跳，天外天竟然还开发出了这种丹药？

　　如果真的大量服用，天外天不是会派出一只强大的军队，讨伐人类了吗？

　　“这是好事啊。”

　　听到这个，秋雅对自己的皇兄也忍不住有点佩服。毕竟，回到人类大陆，这是天外天每个人的梦想。

　　“在下个冬眠日到来之前，我们就可以派出远征军了。”

　　冬眠日？

　　李凡第一次听说这个名词，什么意思？

　　“可惜啊。”

　　大皇子却叹了口气，“在冬眠日到来前，我们也仅仅能开发出两颗绝情丹。”

　　“才两颗？”

　　秋雅吃惊，“那怎么够？”

　　“这东西很难搞啊，需要大量的珍贵药材来提炼。如果有更多时间的话，就好了。”

　　“可惜，下一个冬眠日，已经很近了。”

　　秋雅叹气，“一年的时间，远远不够啊。”

　　“但起码要先准备吧，我们已经等了这么久，不差再多百年了！”

　　李凡心里默默记下这两个数字，一年，百年……

　　他心里大概推算了一下，这天外天，也不是一直这么生活着。他们好像每隔一段时间，都会进入一个所谓的冬眠日。这冬眠日，大概要持续百年这么久。

　　“似乎所有希望都在那个代言人，廖绝的身上。”

　　“人类不可信任！”

　　秋岚却强调，“长老会这次的决断是错误的，我们不能完全依仗他们的计划！”

　　“希望能尽快培养出一支强大的远征军吧！只要一个百人队，一百个龙虎骑，我们就完全可以横扫人类世界啊！”

　　大皇子也非常急切的模样。

　　“龙虎大将军是个合适的人选，让他来帮我，怎么样？”

　　李凡跟秋雅都有点心里高兴，大皇子的要求，正中下怀啊！秋雅心里想的事，让李凡趁机潜伏在大皇子身边，然后便能找机会除掉克王，把责任推倒二皇子秋水的身上。而李凡想的是，把远征军给我培训？嘿，看我不把他们都培训成二傻子！

　　但就在这时候，秋霜却突然举起手来，嚷道。

　　“皇兄，皇姐，我看，不如把龙虎大将军让给我吧，让他教我战法！”

　　“嗯？”

　　皇储们都看了秋霜一眼，而秋霜继续说道，“反正冬眠日在即，就算这一年培训了龙虎骑也没什么用啊。不如把他让给我和秋南，你们知道的，秋南胆子又小，让大将军来调教我们，不是正好么？”

　　调教……

　　李凡有点邪恶。

　　但这不是重点啊，你个小丫头，不要出来坏事啊！

　　“倒也是可以。”

　　大皇子心说，这家伙毕竟是秋雅的人，上来就拉拢到身边，也不太适合。不如把他放到秋霜身边，先磨磨他的性子。等他受不住了，自己再递出橄榄枝，岂不是能让他对自己衷心很多么？

　　而秋雅也在嘀咕，李凡现在就算去了大皇子那，恐怕自己的皇兄也会处处提防着他吧？用一年的时间，来降低皇兄的警惕性，好像也不错。

　　关键是秋霜，秋霜跟秋南年纪都小，孩子心性，对帝位没有半点的兴趣。让大将军跟着秋霜，好像是最好的选择。

　　就连秋水跟秋岚都觉得可行，几个人都不想让大皇子，或者大公主的实力太强。能削弱，自然高兴！

　　“那就这么定了！”

　　几个皇储一商量，竟然真的答应下来。

　　李凡都要哭了。


第1708章 轮番谄媚

　　本来顺顺利利的，眼看就要进入权利的中心，向着自己的目标靠拢了！结果莫名其妙，竟然就糊里糊涂地变成了小公主的老师了？

　　有没有搞错啊！当个老师能有屁用啊！

　　自己要干的可不是这个啊！能不能换个职位喂！

　　这些话李凡也只能在心里默默喊了几声，最后还是得给三公主秋霜打工。

　　“我知道，让你当我们两个人的老师，有点屈才啦！”

　　秋霜人小鬼大，好像看穿了李凡的心思，“但毕竟就一年的时间嘛，希望你能原谅我们，然后多多教导我们吧！”

　　李凡还真有点生不起气来，这个小丫头，倒是挺活泼，也挺有趣的。貌似跟她两个姐姐也不一样，自己跟在她身边，或许能打探到很多有用的情报。

　　“大将军，你好好教导三公主和三皇子，等冬眠日之后，你再来我的大营，替我训练远征军！”

　　皇子也安慰李凡，趁着这一年的时间，他也得跟李凡多套套近乎。

　　跟李凡走的越近，对他也就越有利。

　　“慢慢来。”

　　秋雅也低声安抚李凡，“机会总会到的。”

　　“末将一定做好导师的工作。”

　　李凡没有办法，只好先答应下来。走一步看一步，有时候也不能把步子迈得太大了，否则可能拉伤关键部位。

　　之后的王府就一直是觥筹交错，推杯换盏，好不热闹。这些皇储们虽然暗中争斗，但表面上依然都表现出手足情深的样子来。酒宴过后，大家都各自成群，谈着各自的事情。而李凡被秋霜，秋南拉着，呆在另一个角落里。

　　“老师，以后就请多多关照了。”

　　秋霜很懂礼貌，对着李凡一鞠躬。而秋南躲在自己姐姐的身后，看着李凡的目光有点胆怯，一点都不像是一个皇子该有的样子。李凡心里嘀咕，莫非这位皇子有什么不可告人的过去？心理阴影？

　　“老师的战斗让人欣赏！”

　　“战斗有什么好欣赏的。”

　　李凡却笑了笑，“任何一场战斗，都是暴力的。既然是暴力，就不值得褒奖。”

　　“哎呀！”

　　秋霜捂着自己的小嘴，有些惊讶地看着李凡，“你这话，可千万别被我皇叔听到呀！”

　　“为什么？”

　　“因为他可是个武痴啊！最喜欢打架了！”

　　“比武，跟战争可是有本质上的不同。”

　　李凡解释，“比武的话，更像是一种竞技。而战争，意义可就大有不同了。”

　　“诶，这些好难懂。”

　　秋霜摇了摇头，她从来没思考过这些问题。

　　“听说人类经常战争，等我们迁移到人类的土地，大概就能明白是怎么一回事了吧。”

　　“嗯。”

　　李凡并没有多说什么，这里人多嘴杂，不能什么都聊。

　　“那个……大将军，能不能把你的枪法教给我？”

　　秋南探出头来，问道。

　　“可以啊，但你这般畏首畏尾，可学不好这套枪法。”

　　“等我学好了这套枪法，能保护自己，就不会畏首畏尾了！”

　　三皇子却挺起胸膛，道。

　　“老师的意思是，这套枪法想要练会的话，就需要你有一种义无反顾，视死如归的状态！”

　　秋霜的领悟力却很高，“如果你这么害怕的话，你就没办法练好这种枪法啦！”

　　“咦？”

　　李凡忍不住多看了秋霜两眼，皇族都有学霸基因么？只是看了自己的战斗，秋霜就已经看懂了自己的枪击？

　　的确，自己这种用枪的方式，颇为凶险！基本上，就等于跟对方是以命相博弈！但李凡往往是博弈胜利的那一方，他的枪总能先一步刺进对方的要害上！秋霜能这么快领悟，也是很厉害了。

　　“看来你们聊的很开心啊。”

　　秋雅不知道什么时候，换上了一身精致的旗袍，迈着一双修长的双腿，向着李凡他们走了过来。

　　不得不说，这位秋雅的腿，倒是挺好看的。

　　“三公主的天赋很高，三皇子的心性也不错。”

　　李凡说道。

　　“是啊，他们两个挺聪明的，你多带带他们。有什么困难，就跟我说。”

　　“皇姐，你就这么不放心我啊，我会好好照顾他的！”

　　秋霜嘻嘻一笑，上前挽住了自己姐姐的胳膊，“等以后讨伐人界的时候，我还能为咱们皇族出一份力呢！”

　　李凡听到这话，心里忍不住叹了口气。

　　就算是天真烂漫，毕竟是天外天一贯的洗脑教育。对于天外天来说，他们跟人类是绝对不能共存的。

　　这就是天外天，一个不能让自己心软的地方。

　　“今晚来我房间来一趟。”

　　趁着没人注意的时候，秋雅对李凡说了一句。

　　随后，秋雅转身离开了。

　　大半夜的，让自己去干嘛？

　　这个秋雅，也是神神秘秘的。

　　而秋雅走了之后不久，大皇子秋宇也走了过来。秋霜本来想跟李凡说话，但只好先打住了。

　　“大将军啊，来，我敬你一杯酒。”

　　大皇子带着爽朗地笑容，“我这人就佩服你这种少年英雄！”

　　“皇兄，你可别把我老师灌多了。”

　　秋霜提醒自己的皇兄。

　　“哈哈，放心吧，皇兄有分寸。”

　　大皇子揽着李凡的肩膀，大大方方地说道，“晚上到我房间来喝两杯，关于远征军的事情，我还想向你讨教讨教。”

　　“好的。”

　　李凡也不能拒绝啊，这也是他接近大皇子的好机会。

　　大皇子达到目的，扭头走了。

　　“老师，咱们……”

　　秋霜又要说话的时候，秋水晃着扇子，漫步走到李凡身边。

　　“李将军，之前我对你有些偏见，还希望你不要放在心上。”

　　李凡心说，嘿，你说一句不放在心上，就不放在心上了？你当我李凡是什么人？

　　“这是一颗宝华珠，里面藏有很丰厚的灵力，可以让你修炼的速度提升一倍。”

　　秋水说着，从袖子里拿出一枚蓝色的夜明珠，塞进了李凡的手中。珠子入手，李凡立刻感觉到一阵温热感，从掌心流入到自己的太极图内。

　　“二皇子哪里话，您的英明神武，我早有耳闻。”

　　李凡堆起满脸笑容，“其实我当时就是仰慕二皇子，才从青丘出来，想加入二皇子麾下呢！”


第1709章 夜会皇储

　　“哎呀，那真是遗憾啊，竟然让你先遇到了皇姐。”

　　二皇子也非常惋惜，“正好今晚大家都有时间，不妨到我房里一叙，我们把酒言欢，畅谈人生，如何？”

　　“恭敬不如从命。”

　　李凡直接答应下来。

　　二皇子很满意，拍拍李凡的肩膀，然后转身就走了。

　　“老师啊，我……”

　　三公主秋霜赶忙想说话，但又一个不太和谐地声音飞了出来。

　　“呦，我们的大明星，怎么躲在这里？”

　　秋岚也掐着腰，走了过来，看着李凡，眼神里带着挑衅。

　　“见过二公主。”

　　李凡行了一礼，“不知道二公主有何指教？”

　　“知道我是二公主就好。”

　　秋岚抱着胳膊，高傲地看着李凡，“我现在可以给你一个机会，服侍本公主！”

　　“真是抱歉。”

　　李凡却婉言拒绝，“我已经是三公主和三皇子的老师了。”

　　李凡听到，三公主秋霜似乎松了口气。

　　“你敢拒绝我？”

　　秋岚勃然大怒。

　　“抱歉，这是几位皇储任命的指责。”

　　李凡很客气地说道，“如果二公主希望末将服侍的话，就请皇储们收回成命。”

　　李凡很狡猾，把皮球踢回给了大皇子他们。秋岚气的深吸两口气，平复自己的情绪。

　　“李将军，你真是好大的威风！这里人多，本公主不愿意跟你多废话！晚上乖乖滚到本公主的门前来，跪下来求我，否则你就等着死吧！”

　　说完，秋岚踢踢踹踹地离开了。

　　这女人，还真是够刁蛮的。

　　“老师啊……你好忙……”

　　秋霜看着李凡，对他挤挤眼睛，“今晚还有时间睡觉么？”

　　“哈哈，没办法，都是皇储，我哪个也不敢拒绝啊。”

　　李凡只能无奈地耸耸肩膀，“不拿我做牛做马，我就已经很满足了。”

　　“放心吧，老师，过了今天，你就完全属于我啦！”

　　秋霜安慰李凡，“我不会让你这么劳累的，你每天只需要给我上上课就行啦！”

　　“好的，我的公主殿下。”

　　“嘻嘻！”

　　秋霜好像很高兴，她大概是这些皇储中，唯一一个不是因为内政治原因，而要拉拢李凡的人吧。

　　李凡就站在那里，跟一个忠诚的守卫一样，站在秋霜和秋南的身边。两个人也有很多问题询问李凡，二人带着新奇感，围绕在李凡身边，一个劲地问个不停。

　　李凡有意无意地跟他们聊天，毕竟是两个没什么心眼的小孩子，李凡很快从他们口中套出了一些自己想知道的情报。

　　天外天果然是个神奇的地方，这里的子民寿命虽然长，可以用仙晶来延长自己无限的时光。但天外天的能量越来越稀薄，仙尊出产的仙晶也是有限的。他每隔百年就会休息，一休息就是百年。也考虑到这一点，天外天的长老会决定，每隔百年，都让所有的子民进入休眠。一直到百年之后，再重新苏醒。

　　这一次也是如此，还有一年，天外天的人就要一起进入冬眠日了。原因无他，仙尊也不是无限量地出产仙晶，他老人家也要汲取天地中的能量，然后化作仙晶。但天外天的能量的确是越来越少，很快就告罄了。

　　地球，人界，是天外天唯一的希望。

　　但两个种族又如此的针锋相对，几乎都容纳不了对方。

　　对于天外天来说，人类就是害虫，对他们拥有毁灭性的伤害。而人类呢，自诞生以来，就是地球上最高等的生物。如果有什么能踩到他们的头上，那是绝对不可能的！

　　但李凡毕竟是人类，他不可能为天外天做事。这是他跟武皇根本上区别的东西，无法相提并论。

　　“时间不早了，老师，你是不是要去忙了？”

　　聊着聊着，天色渐晚，屋子里的客人们也早就都散了。一轮月亮已经高高地挂了起来，悬在空中，月光映着秋霜那漂亮的小脸蛋。

　　“放心吧，我很快就会回来的。”

　　李凡似乎看出了秋霜藏在眼底的一点担忧，他安慰秋霜，让秋霜放心下来。

　　这小丫头，不过是见了一面，还挺在意自己的。不过，她也只是想跟自己学一身杀人的本事，然后用来征讨人类罢了。

　　“老师，我就住在三院的东厢房，你完事了过来找我就行啦。还有，皇姐皇兄他们住在二院的厢房，你去那里找他们就好了。”

　　“好的，多谢提醒。”

　　如果不是敌人的话，这丫头还是挺不错的。他转身离开了房间，向着外面的院子走去。夜色静悄悄，王府里依然是守卫森严。但他们看到李凡胸前的皇家卫队的徽记，便纷纷对他放行。

　　秋雅说的对，这玩意还挺有用的。

　　“听说没有在，这家伙一个人挑翻了十位龙虎骑！”

　　“真假的？谣传吧？”

　　“没有没有，小虎就在内院，他亲眼看到的！”

　　“这么厉害……”

　　李凡耳边还能听到这些人的议论声，他并不在意，自己本来就想高调一点，越多人议论自己越好。武皇现在应该已经到了天外天，估计正在增强自己的实力。他时间也有限，得赶紧接触到真正的核心才行！

　　天外天的核心就是长老会，如果能接近最好，如果不能接近，就利用皇族的力量，把长老会一举摧毁！

　　皇族这几位大佬，大皇子，二皇子，大公主，二公主，全都是野心勃勃的人。或许等三公主和三皇子长大之后，也会变成这个样子吧。

　　“站住，什么人？”

　　快进二院的时候，两个同样的皇家守卫拦住了李凡。李凡也不说话，指了指自己肩膀上的徽章。

　　“是你啊，大公主的侍从。”

　　一个皇家守卫想了起来。

　　“别乱说话，他现在是三公主的老师。”

　　另一个守卫比较谨慎，“这里不是你该来的地方，快回去吧！”

　　“好吧。”

　　李凡也没多说话，因为他已经感应到有人来了。

　　“两个蠢货！让他进来！”

　　大公主的声音响了起来，两个守卫都愣了一下，接着毕恭毕敬，把李凡给放了进去。


第1710章 一夜之争

　　大公主亲自出来邀请李凡，其他的守卫也不敢多想，乖乖把李凡给放了进去。

　　“你怎么才来。”

　　秋雅穿着一身黑色的纱裙，双腿在裙摆下若隐若现，煞是诱人。但李凡目不转睛，这种诱惑对他来说，级别太低了。天天跟那么多大美女生活在一起，李凡的免疫力天赋已经点到了很高的水平。别的不说，就说四大美女剑侍吧，各个都是国色天香！李凡在这四位几乎任人宰割的美女剑侍面前都能把持得住，又怎么会在这一双美腿上栽跟头。

　　似乎发现李凡并没有太在意自己的双腿，秋雅好像有点恼怒。她偷偷伸出手来，把裙摆撩开一点，好像在邀请李凡进来一样。

　　“公主殿下，不知道深夜邀请，所为何事？”

　　李凡眼睛也差点不老实，这个大公主，为了留住自己的心，也是煞费苦心啊！堂堂一个公主，连勾搭自己的事都做出来了，真是够拼的！

　　如此可见，这皇帝宝座对他们来说，多么重要。

　　也对，天外天很可能不用再龟缩在这种地方，而是直接进入人界，开启崭新的篇章了！到了那里，资源丰富，土地宽广，成为皇帝的意义，也就更有价值！

　　为了这个位置，几位皇储明争暗斗，也是情有可原了。

　　“怎么，现在没有事情，你都不愿意见我了吗？”

　　秋雅声音里微微有些幽怨，李凡干笑两声。

　　“哪里的话，在末将心中，恨不得时时刻刻见到大公主。”

　　“哦？真的？”

　　“大公主国色天香，气质动人，我想除了我，哪个男人会不在意您呢？”

　　李凡的话让秋雅心情稍微好了一点，还算他会说话。

　　“你现在跟了三公主了，是不是心也过去了？”

　　大公主仿佛在点李凡什么，李凡赶忙表忠心。

　　“不会！我只为大公主肝脑涂地！帮三公主，只是教他们战法武功而已！”

　　“那便好。”

　　秋雅点点头，“千万别忘了，你是我的人。要是让我知道，你对我有二心的话，我可不会饶了你！”

　　“大公主说的是！我肯定不会忘得！”

　　李凡心里嘀咕，这秋雅还真是空手套白狼啊！就不像人家二皇子，多大方，出手就是一颗宝华珠！

　　“你是一个很有才华的人，我是知道的。”

　　大公主好像看穿了李凡的心思一般，“你放心，等刺杀的事情一结束，我荣登皇位之后，便纳你为男妃。”

　　李凡这个尴尬啊，擦，谁要当你丫的男妃！老子后宫无数，你多个啥，三个咪咪啊！

　　“这件皇位铠甲，就当是我给你的定情信物吧。”

　　我擦，这都能叫定情信物？那这些皇家守卫不全是你的小情人了吗？

　　李凡有点无语，大公主秋雅是不是有点……太抠了？

　　不过转念一想，自己毕竟也是她用十位龙虎骑换过来的，心情也就稍微好了那么一点点。估计，这位大公主，手里面唯一的一点财富，就是她的龙虎骑了吧。

　　“好了，我们现在不适合长时间会面。”

　　大公主说完这些，看了看四周。他们此时正在院子的一座假山后面，这里静悄悄的，非常适合偷情。不过，大公主应该没这个心思，她突然从怀里掏出一把匕首，交给了李凡。

　　这把匕首入手冰凉，带着一股森森的寒气，一看就不是凡品。李凡心里嘀咕，这也是定情信物不成？是不是凶了点？

　　“这是？”

　　“这是我们皇族珍藏的一把武器。”

　　大公主压低声音，告诉李凡，“这把匕首叫做断魂，除了削金断铁的锋利之外，它最大的用处，就是可以刺杀魂魄！”

　　“大公主给我这个是做什么？防身么？”

　　“你怎么变蠢了？”

　　大公主白了李凡一眼，“你难道没听懂我的意思么！这把匕首，可以刺伤战灵啊！”

　　“啊……”

　　李凡突然明白过来，竟然还有这么逆天的匕首？

　　“你用这把匕首，就算某人放出了战灵，你也一样可以杀了他……”

　　大公主眼神里闪过一丝狡黠，这个女人，的确好阴险啊！

　　李凡心中笑开了花，默默收起了这把匕首。

　　“如此秘宝，我都交给了你，你就应该知道我对你多好了吧？”

　　大公主对着李凡点点头，“其他皇储应该也邀请了你吧，去吧，跟他们虚与委蛇就好。”

　　别的先不说，李凡只想给大公主的智慧点个赞。这女人，有点厉害啊！

　　李凡将计就计，跟大公主“依依惜别”。大公主太聪明，但往往聪明反被聪明误。李凡直接转身，向着二院的厢房走去。

　　通过对气息的判断，他就能知道谁住在哪个房间里。

　　面前最大的一间，住的应该就是大皇子。这些皇储，风亲王虽然心里有偏颇，但表面上还是要一视同仁，全都安排到厢房去住。不过你看大皇子这间，明显最豪华最大气！

　　这房子的大门敞开着，里面灯火通明。两个守卫站在门口，看到李凡走过来，似乎早就收到了命令，并没有阻拦。

　　“哎呀，是不是李老弟来了！”

　　李凡还没进去，大皇子竟然就先迎了出来！此时大皇子身上穿着一身贴身的鹅黄色袍子，显得非常随意，也非常热情，一把就拉住了李凡的双手。

　　“李老弟，我一听这脚步声就知道是你来了！来来，进来坐！来人，看茶！”

　　“是！”

　　两个女仆立刻为二人端上来仙茶，刚沏好的仙茶，用玉石杯装着，冒着热气，香味扑鼻。这热气后面，则是大皇子热情洋溢的脸。

　　“来，先喝口热茶，暖暖胃。我已经吩咐人烫了我珍藏的好酒。”

　　说着，两瓶酱香茅台被拎了上来，摆在桌子上，李凡看的两眼发直。

　　“哈哈，吃惊吧，这可不是咱们天外天的酒。”

　　大皇子大大方方地说道，“这是我让玉从人间捎上来的酒，叫什么茅台，听说味道不错。我一直没舍得喝，今天沾了老弟你的光，我倒是可以解解这肚子里馋虫了！”


第1711章 一群人精

　　挑败了龙虎骑，让李凡这个小小的士兵变得炙手可热，连大皇子都弄来了人间的好酒，就是为了跟李凡套套近乎。李凡也不得不感慨，人类平时总会幻想，要是能品尝一口仙人的仙露佳酿，那该多好啊。但是现在，这个所谓的仙界，竟然把人类的茅台酒当成了宝贝一般。

　　“来来，咱哥俩好好喝一杯！”

　　品过仙茶，暖了胃之后，大皇子又主动给李凡倒上一杯茅台酒。

　　“李老弟啊，我觉得咱哥俩有缘。你看你这么勇武，怎么不早早参军呢？”

　　“本无争执之心，却被迫离开家乡，流落异地，为了生计，只能入伍当兵。”

　　李凡演出很凄惨的样子来。

　　“我理解你。”

　　大皇子很热切地拍拍李凡的肩膀，那样子，好像两个人真是那种极好的朋友一般。

　　“青丘王这个人啊，苛政暴敛，我也不喜欢他。”

　　大皇子斥道，“但偏偏他背后有长老会的支持，还有秋水的庇佑，就算是我，也拿他没有办法啊。”

　　“殿下跟长老会的关系不好么？”

　　李凡有些奇怪，有些话他倒是可以直接问出来，“听说克王是仁长老的血亲，而克王不正是您的人么？”

　　“长老会又不是仁长老一个人说了算。”

　　大皇子摆摆手，“整个长老会，就仁长老还不错。他一早跟着祖上仙尊，来到这天外天，还算是忠心耿耿。不过其他七人就不行了，这七个人把持着长老会，压制我皇族，实在过分！”

　　“我们能生存到现在，都是仰仗了仙尊大人。这长老会竟然挟持仙尊的仙身，膨胀自大，我听来就气！”

　　“可不是么！”

　　大皇子重重拍了下桌子，“等我成为天外天的皇帝的时候，就要打压长老会！让这些忘恩负义的老东西，知道知道厉害！”

　　“原为大皇子鞍前马后！”

　　李凡噗通一下跪下来，高声说道，“到时候，我做马前卒，冲杀那些白眼狼！”

　　“好好，果然是我看中的人。”

　　大皇子哈哈大笑，一把扶起李凡，把酒杯塞进他的手中。

　　“你我二人兄弟相称，就别用这些礼数了。来，喝了这杯酒，以后跟着哥哥我打仗！”

　　“好！”

　　李凡拿起酒杯，一饮而尽！火辣辣的酒劲，被他从体内散了出去。酒虽辣，心却冷。这大皇子跟自己掏心掏肺的，还不是想让他当炮灰罢了。他若是真做了皇帝，自己替他去征讨长老会。一旦成功，他手握大权，自然无敌天下。若是失败，他也可以弃车保帅，说自己擅自行动，与他无关。

　　这些皇储，活的久，头脑好，全是人精，没一个傻瓜啊！

　　李凡又跟大皇子喝了几杯，二人称兄道弟，就差歃血为盟了！

　　“老弟，天色不早了，不如就在我这睡下吧！咱俩秉烛夜谈，岂不快哉？”

　　“殿下的盛情让末将感动。”

　　李凡抹了把“眼泪”，然后说道，“不过三公主说今晚子时之前必须回去，末将已经答应了她。”

　　“这孩子，倒是缠上你了。”

　　大皇子哈哈一笑，“不过也是，她这般年纪，就喜欢你这种英雄人物！”

　　“殿下折煞末将了，末将哪里是什么英雄。”

　　“别老末将，末将的，说好了兄弟相称，你怎么就忘了？”

　　“弟弟知错。”

　　“对嘛！这还差不多。行了，那我就不拦着你了，免得过后三妹要唠叨我。门外是哥哥送你的礼物，老弟记得带走啊。”

　　“谢谢大哥了，老弟却之不恭了！”

　　李凡心里嘀咕，这位大皇子又给他送了什么礼物了？

　　他一出门，立刻看到浑身血红的红宝石正站在那里，冲他低低嘶鸣了一声。

　　好家伙，竟然把红宝石送给自己了？这位大皇子也是挺舍得下本的，据说这红宝石是他的爱骑，平日自己都不舍得骑，今天却赠给了自己。

　　也是，对他来说，红宝石跟皇位，肯定是皇位重要喽。

　　红宝石倒是一匹神驹，李凡倒是也很喜欢。他牵着红宝石，先来到了那假山的位置，把红宝石拴在石柱上，然后拍了拍它的脑袋。

　　“你先在这等我一会，我去下一家看看。”

　　说着，李凡从兜里掏出十颗仙晶，递给了红宝石。红宝石把这仙晶吞进嘴里，然后开始咀嚼。

　　天外天的天马吃的都是最上等的草料，而红宝石据说跟龙虎兽一样，只吃仙晶。皇子把红宝石送给自己，除了讨好自己之外，也是给加了一个烧钱的大窟窿，从经济上估计也要套牢自己。

　　“乖！我去去就回。”

　　李凡转身向着另外的厢房去了。

　　这里住的不是别人，正是二皇子。让李凡有些惊讶的是，二皇子的门前竟然一个守卫都没有，屋子里也只点了一盏小灯，静的很。

　　莫非二皇子不在？

　　“是李兄来了么？请进吧。”

　　好像察觉到自己，屋子里传来了二皇子温婉如玉的声音。

　　李凡推开房门，走了进去，看到二皇子正端坐在桌前，手里捧着一本书，看的津津有味。

　　“见过殿下。”

　　李凡跪了下来，对着二皇子行礼。

　　“李兄不必客气，平身坐下吧。”

　　二皇子示意李凡坐在他的对面，李凡照办。

　　“李兄身上有一股天马的味道。”

　　二皇子吸了吸鼻子，然后笑道，“皇兄倒是大方，连红宝石都送给你了。”

　　李凡心里一惊，妈了个鸡，这帮玩意果然都是人精！这都让他猜出来了？

　　“殿下，实在抱歉，末将看到这宝马，实在忍不住喜欢……”

　　“无妨无妨。”

　　二皇子摆摆手，笑呵呵地看着李凡，“英雄配宝马，那红宝石本来也更适合你这样的猛士。可怜我那皇兄，他只觉得你勇武，却不知你却是个真正的有才之士。”

　　“二殿下这话折煞末将了。”

　　“你的战法可不是勇武之士能会的，你很聪明，也很机智，关键时候可以置之死地而后生。”

　　二皇子放下了书，认真地看着李凡，“你这般人才，只当一个将军，可惜了。”


第1712章 你有罪

　　二皇子这话是什么意思？

　　李凡很奇怪，他有点搞不懂，这帮人葫芦里到底卖的什么药！

　　二皇子上来一阵抬举他，想让自己膨胀不成？

　　“我皇兄能许诺你的，大概也就只有一个将军的位置吧。”

　　二皇子做出自己的猜测，“别看他对你称兄道弟的，关键时候，你会被他当成棋子抛弃。”

　　“二殿下，这……”

　　“他对自己亲兄弟都是如此，何况外人乎？”

　　二皇子冷哼了一声，竟然还道出了一点皇家的辛密。

　　好家伙，果然这帮皇储之间故事很多啊！但最让李凡在意的，还是老皇帝的故事。这位老皇帝到底是为什么想退位？他如果不退位，也不会搞出这么多事情了。

　　“我皇兄这人，太膨胀了。”

　　二皇子拿起折扇，打开之后，缓缓煽动，非常的潇洒。

　　“他是不是跟你说，想推翻长老会？”

　　“额？这……”

　　“你不必回答，我自然心中有数。”

　　二皇子盯着李凡的眼睛，“但长老会在天外天经营这么多年，他们的势力渗透到了各个角落，早就根深蒂固！甚至包括你，我都不敢保证，你是不是长老会派来的人，用来瓦解我们皇族。”

　　二皇子很敢想，只可惜，他方向想错了。他不是长老会的人，也不是为了瓦解皇族。他是地球人，他想瓦解的是整个天外天！

　　“长老会虽然权高位重，但却一直很尊重我们皇族。我身为皇储，也没少受到他们照顾。但仁长老却是个例外，那位仁长老野心勃勃，一心想除掉其他的长老，统治我们天外天！皇兄被他蛊惑，竟然也有了这样的想法。”

　　在大皇子口中仁义衷心的仁长老，在二皇子这里成了大魔头。

　　“你是个有识之士，不该被我皇兄，更不该被仁长老利用。”

　　“多谢二殿下提醒。”

　　“不用客气，毕竟我之前也误会过你，但误会总会被解除的嘛。”

　　二皇子一边说，目光一边在李凡的身上游走，好像要决定什么。

　　“李兄，如果我说，让你进入长老会的话……你是否感兴趣？”

　　“啊？”

　　李凡大吃一惊，这也可以？

　　“当然，事情没那么容易。但只要我成了皇帝，除掉野心勃勃的仁长老，长老会就会空处一个位置。到时候，这个位置，可以是你的。”

　　如果是一般人，恐怕立刻就被这话给打动了！

　　二皇子非常人也，竟然许下这么牛逼的承诺！不过由此也能看出来，站在二皇子身后支持他的，正是长老会。目前皇位两个最大的竞争者，就是大皇子跟二皇子。一个有风亲王支持，一个有长老会撑腰。秋雅想从中脱颖而出，果然需要自己帮忙。

　　杀了克王，大家一定会联想到是二皇子做的。两个人恐怕都要失去角逐的资格，到时候，真正的受益人其实就是秋雅。

　　这是一步险棋，却也是一步不得不走的棋！

　　“李兄，你意下如何？”

　　“我……真的能进长老会嘛？”

　　李凡表现出一副热忱的样子来，二皇子心中得意。

　　“当然，一言既出，驷马难追。”

　　如果是一般人的话，估计真的会被打动吧。长老会啊……天外天的向上通道几乎就是被堵死的，寻常人哪里有资格进入长老会？恐怕连见他们一面的资格也没有啊！

　　而现在，一个巨大的诱惑就摆在自己面前！

　　“你考虑考虑，我并不急着听你回答。”

　　二皇子一边说，一边从怀里掏出一枚白玉雕刻的钥匙，摆在了李凡面前。

　　“二殿下，这是？”

　　“这是仙尊墓的通行证。”

　　二皇子一句话又让李凡心跳加快了，“有这把钥匙，你可以自由出入仙尊墓。仙尊墓中灵力浓郁，你到那里修炼，配合宝华珠，进步速度一日千里。”

　　妈了个鸡，这二皇子还真是大手笔！各种许下的高官厚禄不说，还给送上如此大礼。

　　三位皇储，都在争夺李凡。这同样给李凡带来了各种各样的好处，简直要把他给喂胖了！

　　“好了，你好好考虑。天色不早了，早些回去歇息。”

　　“谢谢二殿下，我一定会给你一个满意的答复的。”

　　李凡说着，对着二皇子又行了一礼，这才离开了他的房子。

　　李凡感觉自己这一晚上，赚了好几个亿。如果让他们知道，自己不但不能帮他们，反而要毁掉天外天，这些皇储们又该是什么表情？还是赶紧回去吧，天色的确不早了，别引起什么不必要的误会，影响了自己的计划。

　　“你要去哪？”

　　就在李凡准备去牵马离开的时候，一个声音突然在他耳边响起。

　　“胆大包天的家伙，还不给我回来！”

　　话音落下，一个女人出现在李凡身前，然后一伸手，把他拉到假山那里，然后凶巴巴地盯着他。

　　“二公主……天色不早了，你该回去休息了。”

　　李凡苦笑一声，秋岚这女人，竟然追出来了。

　　“好你个李大壮，你竟然违抗本公主的命令！”

　　秋岚刷地一声，从腰间拔出一把小弯刀，刀尖抵在李凡的脖子上，“本公主要先惩罚你！”

　　“二公主，请慎重。”

　　李凡却伸出两根手指，捏住了她的刀刃。

　　“就算是皇族，没有经过长老会的审判，也不能随便处死子民。”

　　李凡提醒秋岚。

　　“谁说本公主要杀你了？”

　　秋岚拽出了弯刀，扬着下巴说道，“只是在你身上戳几个洞罢了！”

　　“哦，那就要看公主有没有这个本事了。”

　　李凡笑了笑，好像根本没把秋岚放在心上。本来也是如此，秋岚可不像她两个哥哥。这秋岚功力低微的很，连下仙都及不上。不好好努力，却依然野心勃勃，还想争夺皇位？呵，怎么可能呢！

　　“本公主命令你让我捅！”

　　秋岚似乎也知道李凡挺厉害的，她一指自己的刀，竟然下了这么一道命令。

　　“我若是不听命令呢？”

　　“那你就有罪！”

　　“二公主，你看，这里除了你我，没有其他人。”

　　李凡耸耸肩膀，“有谁能给我定罪？”


第1713章 天真烂漫三公主

　　“你太放肆了！”

　　二公主秋岚咬着银牙，她真的是好气啊！

　　“你这是抗命！我要去告你的状！”

　　“二公主，你不是想让我帮你么，怎么还要去告我的状？”

　　李凡笑了，“那不是让我更恨你么，我恨你，还怎么帮你？”

　　“你不准恨我！就算我捅了你，你也不准恨我！”

　　二公主让李凡收回了自己之前对皇族的看法，龙生九子各有不同。这些皇储虽然大部分人精，但还是有个白痴的。

　　“本公主要当女皇！你必须帮忙！”

　　“二公主，你的哥哥姐姐们都想当皇帝，他们对我也都不错，你说，我为何不帮他们，却要帮你呢？”

　　这个女人，有没有点逻辑性。

　　“本公主跟他们不一样！”

　　二公主想了一下，随后说道，“本公主是真命天女！是注定要当女皇的人！”

　　“女皇的话，我觉得您当不了。”

　　李凡摸着下巴，说道，“不过，有个职位，你倒是没有一点问题，你可以当。”

　　“什么职位？”

　　“当个宠物。”

　　“混蛋！谁要当宠物！你敢嘲讽我！！”

　　二公主气坏了，这个李大壮，他就是个混蛋啊！

　　“本公主要杀了你！”

　　秋岚任性惯了，面前竟然有个人不断地违抗自己的命令，让她有点失了智。好吧，或许她本来就没有智。

　　秋岚拎着弯刀，直接冲到李凡面前，手中的弯刀噗嗤一声，直接刺进了李凡的胸口上！

　　李凡身体微微一顿，鲜血顺着弯刀流淌出来。秋岚睁大了眼睛，手松开了弯刀，自己往后退了两步。

　　“我，我不是故意的……我不是啊！”

　　二公主以为自己杀了人，直接吓跑了。

　　而李凡一把拔出了自己胸口上的弯刀，把刀扔到一边，揉着慢慢愈合的伤口，忍不住想骂娘。

　　日了狗了，这妞还真下的去手啊，疼死了。自己强行收起金刚之身，也是废了挺大的力气。好好吓唬这丫头一下，她以后就不敢来惹自己了。

　　李凡走回到拴马的地方，红宝石正站在那里，有些不安地踩着蹄子。

　　“抱歉啊，让你久等了。”

　　李凡上前，拍了拍它的脑袋，红宝石这才安静下来。

　　“走了，回去了。”

　　李凡牵着红宝石，一路折回到自己的房间前面。

　　三公主秋霜住的是三院的一个厢房，这个小院子倒是挺别致，里面种着一些不知名的花草。李凡把红宝石领到里面，交给一个仆人照看，自己则向着房间走去。

　　这一排厢房中，李凡住在最边上的一间。他也不挑剔，推开房门，走了进去。

　　谁知道，房间里面，一个小姑娘趴在桌子上，呼呼大睡。

　　李凡吃了一惊，卧槽，三公主？

　　这丫头不在自己房间睡觉，跑到自己这干什么？而且这大半夜的，没人守着她嘛？

　　李凡看了一眼，发现窗户开着，这丫头是从窗户溜进来的？

　　这小丫头……胆子太大了。

　　李凡也不敢惊醒秋霜，他蹑手蹑脚地走过去，把自己的外套脱下来，披在秋霜的身上，然后准备从房间里离开。

　　孤男寡女的，还是不要别共处一室比较好。

　　李凡左脚刚迈出去，身后就听到一个有点慵懒地声音。

　　李凡回头一看，发现秋霜不知道什么时候醒了过来，正揉着自己的眼睛，迷迷糊糊地看着李凡。

　　“三公主。”

　　李凡对着三公主跪了下去，心里也在嘀咕。妈了个鸡，今天算是跪个没完了，这帮皇族的人太难伺候。

　　“老师，不好意思……我不小心睡着了。”

　　秋霜也不知道是睡得，还是不好意思，脸微微有些潮红。

　　“三公主想睡哪里就睡哪里，这里也是三公主的房间。”

　　李凡赶忙说道。

　　“三公主，您是一直在这等着我么……”

　　“嗯，因为有些话想跟老师聊聊，结果等着等着就忍不住睡着了……让老师见笑了……”

　　“不会，只是担心公主的身体。”

　　“我没事啦，老师你不用这么客气啦……”

　　三公主走过来，伸手去扶李凡。

　　“三公主，不知道等到深夜，所为何事？”

　　李凡也有点奇怪，就算公主对自己有点小崇拜，也没必要等自己等到这么晚吧？

　　“也没什么……就是……有点担心你回不来了……”

　　秋霜有些害羞起来，那种少女才有的娇羞，还真让李凡心动了一下。

　　皇族之中，还能有这种小清新，也是挺让人意外的。

　　“放心吧，末将绝对不会离开的。”

　　“不用叫末将啦，您现在已经是我的老师了。”

　　三公主披着李凡的衣服，说道，“就正常和我聊天就行了呀。而且老师的吩咐，我还要照办才对呢。老师呀，你有没有什么事情，是要我做的？”

　　看着就这么站在自己面前的小美女，那窈窕青春的身段，清秀可口的容颜，李凡咽了一口口水。

　　阿弥陀佛，自己想什么呢，自己来天外天可是为了正事，不是胡搞来的！

　　“三公主，训练的事情，也等回到您的府邸之后再开始吧。”

　　“可是我听说，练武这种事情，越早越好啊！”

　　三公主却说道，“我和三弟从小都娇生惯养，除了修习真仙诀，不曾练过任何的武术。听闻人类的武功就很厉害，如果我不习武的话，怎么和他们打呀？”

　　“三公主……就那么想跟人类开战吗？”

　　“是呀。”

　　秋霜点点头，“有什么问题么？”

　　秋霜问的理所当然，李凡也不知道该怎么回答。

　　无论如何，大家都是敌人啊。

　　“那也不急着今晚就练，不如我们聊两句吧，也让我了解公主一下。”

　　李凡建议道。

　　“好啊，我也能更了解老师呢。”

　　秋霜很高兴，坐在了李凡的对面，然后拄着下巴看着他，充满了好奇。

　　“三公主很喜欢战争吗？”

　　李凡问道。

　　“不喜欢啊。”

　　秋霜摇摇头，“但人类是我们的死敌，我母后就是人类杀的。所以，我要报仇。”

　　曾经的战斗，或许人类早就忘了，但天外天的人却还清晰地记着那种痛苦。


第1714章 秋霜的小小恋情

　　所以，李凡并不喜欢战争，但是跟天外天的一战，却是不可避免的。

　　“老师的战术，用在远征军的身上，一定是如虎添翼！”

　　三公主接着说道，“到时候，您就是我们天外天的重臣啦，我这小小的公主也不敢让您来当老师了。所以，趁着这一年的功夫，我一定要跟您多多学习！请老师多多关照了！”

　　这三公主也是挺有性格，她等了李凡这么久，就是为了说这番话而已。小公主站起身来，还想李凡毕恭毕敬地鞠了一躬。

　　说实话，抛出双方的立场，三公主秋霜这样对待自己，还是让李凡有些感动的。秋霜不像是大皇子二皇子那些人，他们对自己好，是为了拉拢自己，利用自己。而秋霜对自己这么恭敬，只是单纯的因为憧憬自己罢了。这是属于一个少女纯粹的感情，美好又脆弱。

　　李凡看天色的确是不太早了，于是劝道，“三公主，时候不早了，你也早点回去歇息吧。”

　　“嗯，我也不打扰老师的休息了。”

　　秋霜点点头，“老师拜拜！”

　　说着，小姑娘心满意足，高高兴兴地离开了。

　　对她来说，好像这样就满足了。

　　李凡也算是松了口气，这秋霜身上有一种别样的魅力，少女式的纯情还是很诱人的。

　　红色的小鸟从窗外飞进来，落到李凡的身前。

　　“嗯，你也觉得她挺不错的？”

　　李凡看着杨婉莹的化身，跟她聊了起来，“是啊，挺单纯一个小姑娘。”

　　小鸟似乎在说什么，只有李凡能听得明白。

　　“我可没那种心思，她毕竟是天外天的人。”

　　李凡说道，“我只想从她身上套出有用的情报……嗯，你放心吧，如果可能的话，我不会伤害她的。”

　　如果外人看到的话，一定会觉得李凡是个神经病，竟然对着一只鸟说话。

　　“人类跟天外天没有和解的机会，双方不死不休。”

　　李凡强调，“你也看到了吧，无论是哪个皇储，就算不想争夺皇位，也一样想讨伐人类，占有人类的土地，资源。我能做的，就是尽量扭转这一切，让天外天先自己打成一锅粥。”

　　又跟杨婉莹沟通了一会，李凡检查好自己的门窗，然后坐到自己的床上，开始进入练功的状态。

　　他拿出二皇子给他的那颗宝华珠，据说用着东西，练功的话可以快上一倍！这么逆天的珠子，绝对是李凡最需要的宝贝。

　　这颗宝华珠并不大，大概有鸽子蛋大小。李凡把它洗干净之后，就含在嘴里，然后运转自己的功法。李凡练的可不是真仙诀，而是逆转阴阳这种奇功。内力在他体内不断旋转，接着释放出去，又慢慢收回，一遍遍洗涤，又提升着李凡体内的力量。

　　来到天外天之后，李凡几乎都没时间好好练功。此消彼长，再不好好练的话，恐怕武皇就要把他给超过去了。

　　内力在李凡的体内流动，在提升的过程中，也在一点点地改造着李凡的身体。

　　人类的身体是有极限的，如果只是原本身体的话，很难练到更高的阶段。武皇靠着真仙诀的淬炼，身体已经脱胎换骨了。江枫是堕入修罗道，外加纳米核心的帮助，让他有恶魔般强横的肉身。

　　李凡则是有之前复制品的纳米系统融入，外加吞了一条龙，他的肉身也早早超过了寻常的人类，越来越接近一条真正的龙。

　　但也仅仅是接近罢了，就算是龙族，如果是以人类的姿态出现，肉身的强度也是有限的。这一点，早在龙女刚认识李凡的时候，就跟他说过。

　　所以，提升自己肉身的力量，也是往上修炼的一种渠道。

　　在重力室里，李凡就靠着重力压迫的方法，提高了自己身体肌肉和骨骼的密度。随后又开创了金刚之身，让自己在朱雀塔里完胜武皇。

　　李凡现在要做的，就是继续锻炼自己的金刚之身，让他身上的每一处肌肉，每一处细胞，都能得到锻炼！

　　周围的元气被不断吸入到李凡的体内，随着太极图的旋转，成为他的一部分。李凡可以感觉得到，现在有几亿个自己，这些都是自己体内的细胞，等着一个一个去淬炼。

　　工程量很大，但李凡相信自己能够完成。有宝华珠辅助，速度应该会更快。

　　李凡不断吸入元气，让元气淬炼着这些细胞。这一个晚上的功夫，他大概淬炼了0.002%都不到。

　　“看来还是要去仙尊墓塚去看看啊。”

　　李凡想到二皇子给自己的那把古墓的钥匙，既然来到天外天，那个地方自己还是应该去看看的。

　　天也开始擦亮了，按照今天的行程，李凡要跟着秋霜公主前往她所在的封地，霜。

　　皇族的封地，跟诸侯几乎不成正比。尤其是三公主秋霜，据说她的封地只有一个小区那么大，拥有三四百的人口。

　　这么小的地方，在地球上上，估计也就是一个村子吧。像李凡经营的李家岛，现在人口都已经突破一百多万了。

　　“老师，实在抱歉。”

　　在回去的马车上，秋霜还有点不太好意思，跟李凡道歉，“我的封地比较小……委屈老师了。”

　　“不会啊，小地方有小地方的好处嘛。”

　　李凡骑着红宝石，跟在马车旁边，笑道，“不要总想着往大城市去嘛，青丘也很大，你看我不还是从那离开了？”

　　“现在青丘王恐怕都要后悔死了。”

　　秋霜嘻嘻一笑，“倒是便宜了我跟秋南。”

　　作为同样跟着李凡学习的皇族子弟，秋南决定跟着一块到姐姐的封地去。

　　“真是不可思议，皇兄竟然连红宝石都送给你啦。”

　　秋霜坐在马车里，很羡慕地看着李凡，“以前我要骑一下红宝石，皇兄都心痛地不让呢。”

　　“这有何妨，来骑便是。”

　　李凡哈哈一笑，伸手抓住秋霜的胳膊，轻轻一用力，就把秋霜从马车上拉起来，拽到自己的身前，让她侧坐在红宝石上面。

　　红宝石高头大马，坐两个人完全没问题。

　　但秋霜的小脸蛋，却红了。


第1715章 袭击

　　秋霜的心里，的确是挺喜欢李凡这位少年英雄的。

　　秋霜虽然贵为皇储，但并不怎么出门。皇族就像是一个象牙塔一样，把皇储们都保护了起来。即便是天外天的世界，身为三公主的秋霜，也并没有太多的认知。

　　等她开始长大一些，身边又都是各种保护她的人。最优秀的男性，也就是两位皇兄了。剩下的男人，要么对她毕恭毕敬，要么对她别有用心，秋霜都提不起兴趣来。

　　一直到李凡的横空出世。

　　这个男人真的不一样，他完全打破了天外天的规则，也短短时间，成为诸位皇储中炙手可热的人物。当这个男人披着猩红色的披风，骑着红宝石，单枪匹马，迎战龙虎骑的时候，秋霜的心灵，被狠狠地揪了一下，然后就被他拽走了。

　　幸好只有一年的时间，就又是冬眠日了。否则，他肯定已经被其他的皇储们挖走，去实现他们的野心了吧。秋霜心里，第一次这么感激冬眠日。

　　等去了地球就好了，那里资源丰富，元气充足，仙尊大人一定可以产出更多的仙晶来。到时候，就不需要再冬眠了。

　　“好玩吗？”

　　李凡一句话，把秋霜从少女的臆想中唤醒过来。

　　“挺，挺好玩的……”

　　秋霜有些腼腆地说了一句。

　　红宝石的确是宝马良驹，秋霜坐在上面，也感觉不到颠簸。

　　关键是，她正靠在李凡的怀中，这种近距离的接触，还有李凡身上那种男性的气息，都让少女的心跳加快了不少。

　　“嗯，红宝石很乖的，你一个人骑也没事，要不要试试？”

　　“还，还是你带着我骑吧！”

　　秋霜赶忙说道，“我一个人不敢。”

　　“咦？你胆子不是挺大的么？”

　　“有，有些时候是例外嘛……”

　　秋霜强调，“你别松手啊……”

　　“好的，你放心，我不会松手的。”

　　李凡安抚小公主，他好像能感觉到小公主心跳的很快，估计是害怕吧。

　　“嗯，有你在，我就放心了……”

　　秋霜很开心地说道。

　　这种被他轻轻护在怀里的感觉，真的蛮好的。

　　秋霜公主因为年纪小的原因，还没资格动用龙虎骑。她所有的十只龙虎骑，按照要求，留在了封地霜。跟在他们队伍中的，只有二十位普通的天马骑。

　　其中十位还是秋南的护卫，明明是两个皇储，看起来却有些可怜。

　　或许也正是因为他们不具备竞争皇位的资格吧，所以倒是也比较安全一点。四个竞争激烈的皇储，谁也没把心思放在两位年幼的弟妹身上。

　　“翻过这座山，就到我的封地啦。”

　　秋霜往前一指，“到了封地，我请你喝酒！”

　　“三公主也喜欢喝酒吗？”

　　“我还好啦……主要是我们封地出产一种美酒，叫做九日梦。”

　　九日梦，这名字倒是挺有意思。

　　“这种酒喝了之后，你会大醉九日，每天都是美梦。”

　　“这么厉害嘛？”

　　李凡心说，这不会是工业酒精吧？

　　“是呀，所以我也希望老师你能尝尝！”

　　秋霜这种迫不及待的样子，就像是等着给伙伴炫耀自己玩具的小女生一样。

　　“好，我一定尝尝。”

　　李凡正好奇是什么样的美酒佳酿，他们的马队也渐渐深入到了山中。这是一条很窄的栈道，旁边就是悬崖。但对于天马来说，却不在话下。即便是秋霜的那辆马车，也很轻易地走了过去。

　　但就在这时候，李凡突然眉头一皱，一只手揽在秋霜的小蛮腰，把她护在怀中。秋霜身体一滞，又酥又麻。老师……这，这也太大胆了吧……

　　“公主小心，有人来了。”

　　李凡却并没有什么其他的想法，他皱着眉头，吩咐身后的马队，“大家注意了，来者不善！”

　　“李将军，未免有些谨慎过头了。”

　　马队的队长也是个老资历了，他骑着自己的战马，很随意地走在栈道上。这个家伙，不知道用了什么手段，竟然眨眼间就成了炙手可热的人物，连公主也一个劲要让他做老师！

　　这小子何德何能！自己在马上征战的时候，他还不知道在哪里种地呢！

　　“这可是公主和皇子的马队，谁敢造次？”

　　队长根本不信，敢有人对他们动手。

　　就在这时候，山顶上突然传来一声哨响，接着起码有十位裹着黑衣的刺客，从山顶上一跃而下！这些刺客没有施展战灵，只是用本体就开始进攻！他们人人都是接近上仙级别的高手，出手又狠辣，而且骑兵们又没办法冲锋，竟然在一瞬间，就有十多个骑兵被刺客们斩杀！

　　刚才还自信满满的队长，现在也傻眼了。

　　“保护公主，保护皇子！”

　　他率领剩下的五个骑兵，团团围在李凡和马车的周围。

　　“公主，别慌，我会保护你的！”

　　队长拔出长剑，高声喊道。

　　“我没慌呀，有老师在，没事的。”

　　公主却是非常坦然的样子，她把秋南也拽到了红宝石上面，似乎这里更安全一些。

　　队长也顾不得争风吃醋了，对面的十位刺客正虎视眈眈地靠近，随时发起进攻！

　　“你们是什么人，报上名来！”

　　队长冲着他们咆哮，“袭击皇族，斩杀族人，这些都是大罪！”

　　天外天的子民有一个是一个，杀一个少一个。看到那几个躺在血泊里的骑兵，一直乐观的秋霜也忍不住有些黯然伤神。

　　“别跟他们废话了。”

　　李凡提醒队长，“这些人是有备而来的，估计是想要两位皇储的命吧。”

　　说话的时候，一个刺客突然从李凡的头顶出现，接着释放出他的法身，变成四米来高的巨人，一巴掌向着李凡的天灵盖拍了下来！

　　这就是天外天真正强大的地方，法身！武皇当时虽然没学到这部分，但通过他强大的天赋，硬生生也研究出来了！

　　靠着法身，这位刺客的一巴掌甚至能拍碎一座小山！但李凡又岂是善茬，他直接披上了皇卫甲胄，伸手拔出旁边一个骑士腰间的佩剑，直接往上一刺！


第1716章 山道追击战

　　李凡也不知道为什么会被袭击。

　　两位皇储按道理说，在这场博弈中，并不重要。他们无论是个人，还是所拥有的势力，都没办法跟另外几位竞争。但他们在回去的途中，还是遇到了一批刺客！

　　其中一个刺客施展法身，从李凡的头顶跳了下来，一巴掌拍向李凡的脑门。李凡拔出同伴的佩剑，把内力灌注在宝剑上面，照着那刺客是手掌就是一刺！

　　噗嗤！

　　这哥们的手掌直接被刺穿，鲜血飞出来。但这位刺客也非常剽悍，他不顾自己手上的伤势，竟然试图用另一只手去拍李凡怀中的秋南。

　　李凡另一只手召唤出朱红长枪，又是噗嗤一声，赶紧利落地刺穿了这刺客的喉咙，把他挑飞到空中，然后顺着栈道扔下了万丈悬崖。

　　李凡的剑法，枪法，都没有什么招式套路，只是快准狠，因此他也不怕暴露自己的武功。

　　秋霜也搂住自己的弟弟，把他护在怀中。秋南一向胆子小，现在更是怕的要死，躲在自己姐姐怀里瑟瑟发抖。

　　“秋南别怕，咱们没事的。”

　　李凡只能守着两位皇储，分身乏术，没办法抽身帮助剩下的几位骑兵。那些骑兵战斗力还算可以，勉强挡住了几个刺客的攻击，但显然处在下风，支持不了多久。

　　李凡现在能用的也就只有一个仙宠，是什么东西李凡都不记得了。但这种仙宠战斗力本身就不高，放出来也只是添乱罢了。

　　“抓紧我。”

　　现在只有一个办法，李凡对秋霜说道。

　　“嗯！”

　　秋霜一只手搂着自己的弟弟，另一只手紧紧抱住李凡的腰，整个人几乎都贴在李凡的胸前。

　　“驾！”

　　李凡策马扬鞭，带着两个皇储，直接让红宝石从栈道上冲了出去！红宝石每一步都非常的沉稳，栈道虽然凶险，但对红宝石来说，却如履平地一般。

　　“追！”

　　那些刺客一看，岂能放他们离开。于是，一个个乘风而行，向着李凡他们追了过来。

　　天外天最强的战斗能力就是法身，战灵只是一种保障生命的手段罢了！

　　刺客们都是高手，他们追逐的速度比风还快。即便红宝石是一匹神驹，但在几个须臾间也被他们追了上来。这些刺客飞在李凡他们左右，每个人都亮出自己手中的凶器。有拿匕首的，有拿弯刀的，还有一个哥们拿着弓箭。他对着李凡怀中的皇储，一边疾驰，一边拉开了手中的弓弦！

　　两枚箭矢瞄准了他们，这弓手也是厉害，一弓二箭，又是在这种疾驰之中，寻常人想要射中目标，难于上青天。但对于天外天的高手来说，却轻而易举。

　　“砰！！”

　　弓弦崩动，两枚箭矢争先恐后飞射过来！

　　李凡却提起长枪，当当两声，直接把这两枚箭矢给击飞出去！

　　刺客们都有点震惊，这个大将军还到施展法身的阶段，他只靠着自身的枪术，就挡住了好几拨攻击！

　　他们都是真正的死士，不完成任务誓不罢休，岂能让他们逃走？

　　“天罗地网！”

　　两个刺客突然脱手，抛出一张金龙天蚕丝编制的金网！

　　金龙天蚕据说也是龙的一种后裔，它们比普通的蚕要大十倍，吐出的蚕丝也是金色的，刀枪不入水火不侵。而编制出来的网子，更是厉害非凡！

　　这一道天罗地网，劈头盖脸向着李凡他们罩去！

　　李凡也看出了这天罗地网的不凡之处，恐怕自己的枪难以破开对方的网子。眼看网子就要罩上来，李凡却突然做出了一个让人匪夷所思的动作。

　　他双腿夹住马肚子，大喊一声驾，此时人马合一，硬生生让身下的红宝石停了下来！

　　按照红宝石的速度，这种速度下，有惯性的作用，它是根本停不下来的！但李凡的内力无形中爆发，硬是拉住了红宝石的身体，然后让红宝石强大的腿力爆发，往旁边一弹。

　　砰！

　　红宝石直接跳到了旁边，这恐怖的移动方式让几个刺客差点掉了下巴！

　　“快追！”

　　他们赶忙捡起网子，又向着李凡冲了过来。

　　秋霜激动地小脸通红，李凡却心中不断思考。

　　如果他们再来一次天罗地网，自己该怎么躲闪？刚刚那种方式不能再用了，内力拉住红宝石，然后四蹄猛弹，这对红宝石的伤害也是很大的。再来一次的话，红宝石的四条腿估计都要废了！

　　但那网子也给了李凡一种威胁，如果正面硬刚，他们肯定会被抓住！

　　“公主，天罗地网有什么弱点嘛？”

　　“没有啊。”

　　秋霜摇摇头，“金龙蚕丝刀枪不入水火不侵！我父王就有一件金龙蚕丝甲，是他最爱的宝贝呢！”

　　狗日的，怎么还有这么变态的东西，这不成了外挂了嘛！

　　但李凡突然灵机一动，狗日的，能想出这个办法的自己，真是天才！

　　又有两个刺客冲到了李凡他们的面前，准备脱手抛出天罗地网。但李凡直接一挥手，手中的长枪化作朱红色的闪电，瞬间把一个刺客的喉咙给刺穿，钉死在地面上。同时，李凡微微调转马身，然后猛加速，照着另一个刺客冲了过去。

　　“砰！”

　　这刺客立刻被红宝石给顶飞，李凡同时伸手把长枪召唤了回来，然后从这刺客的胸前一穿而过。

　　又有两个刺客被斩杀，李凡却安然无恙，骑着红宝石，一路绝尘，向着山后翻过去。

　　天罗地网虽然厉害，但扔网子的人可不是无敌的。李凡这一手，的确让几个刺客头疼起来。剩下的七名刺客，再次腾云驾雾，追到李凡身边，跟红宝石并驾齐驱。

　　他们虽然像是猎人，却也同样小心着李凡的长枪。这小子枪法太惊人，都这种情况下了，依然能够反杀！

　　“杀了他的马！”

　　射人先射马，擒贼先擒王！几个刺客一琢磨，既然人我搞不定，那就先搞定你的马吧！

　　之前那个弓手再次拉弓搭箭，把箭矢对准了李凡身下的红宝石。而且还不止他一个弓手，另外还有两个刺客也同样拿出了弓箭，一起瞄准这匹红如火焰的战马！


第1717章 灵王殿

　　红宝石就算是宝马良驹，也毕竟是血肉之躯，扛不住几个人一起拉弓射击。

　　一旦被射中马蹄，恐怕李凡他们都要被掀翻下来。李凡也忍不住皱起眉头，为几个刺客的毒辣感觉到棘手。三个弓手，眼看就要射箭，但他也只能在一瞬间斩杀其中一个刺客，或者挡下两个刺客的箭矢。毕竟是三个方向的攻击，李凡再厉害，也不是三头六臂，没办法保护战马周全。

　　几乎就是电光火石之间，李凡已经有了主意。

　　他突然一拉缰绳，让红宝石速度猛然慢了下来！三个弓手没反应过来，继续疾驰，同时已经射出了手中的箭矢！

　　每个人弓箭上搭着三枚箭矢，一瞬间射出了九枚夺命箭，但全都落在了空处！这些弓手都震惊了，对方什么反应能力，竟然能在一瞬间想出这种办法，拉低马速避开攻击？

　　同时，李凡再次提高速度，瞬间冲到了一个弓手的身前，长枪一挑，把他的身体戳了起来。

　　另外两个弓手已经再次拉开弓弦，箭矢飞射过来。李凡把自己长枪上弓手的身体一甩，替他挡住一个人的箭矢，同时另一只手拔出长剑，扫了几下，挡开另一个方向飞来的箭矢。

　　这一套动作，干净利落，毫不拖泥带水！

　　这还没完，之前一个弓手的视线被同伴挡住，等他推开同伴尸体的时候，李凡骑着战马的身影却已经出现在他面前，同时那杆赤红色的大枪仿佛死神的吻，瞬间从他的喉咙上一穿而过！

　　又有两个人被斩杀，现在只剩下了五个刺客。

　　这五个刺客的实力比下仙略高了一点，基本上跟李凡是持平的。但李凡强就强在了他的武功上，对付天外天这些不懂武功，只懂得用自身蛮力仙术攻击的人，他几乎是无敌的！

　　“这小子太厉害了，我们搞不定啊。”

　　一个刺客忍不住嘟囔。

　　“他是厉害，但我们是死士。”

　　另一个刺客却说道，“我们死后，灵魂会进入灵王殿，会和仙尊大人一样，成为真正不朽的存在！”

　　“没错！我们要去灵王殿！”

　　“视死如归！”

　　这些刺客根本不惧怕死亡，他们彼此望了一眼，都从对方的眼神中看出了决心！

　　“我在灵王殿等着你们！兄弟！”

　　其中一个刺客突然大吼一声，接着猛然上前，向着李凡就冲了过去！而他的身上，一股金色的光芒不断闪烁，好像有什么东西就要炸开一样！

　　“天啊，他们要引爆自己的法身！”

　　秋霜看到这一幕，小脸都忍不住吓白了！

　　“这些家伙，真够狠的！”

　　李凡试图让红宝石再次加速，远离那个要自爆的刺客。但红宝石的速度也是有限的，竟然没办法甩开那视死如归的死士！

　　“滚！”

　　但李凡突然一回头，把手中的长剑甩了出去，直接钉在那刺客的脚上！

　　刺客竟然生生拽断了自己的腿，依然一头扑向李凡他们，但距离已经落下了！

　　轰隆！

　　金色的光辉仿佛要吞噬一切一样，猛然炸开！一个巨大狰狞的人头从地上冒出来，向着李凡他们吞过来！李凡骑着红宝石，猛地加速，几乎是擦着这人头的巨口，逃了出去！

　　人头慢慢消失，地面整个被刮去一层，触目惊心！

　　剩下的四个刺客却继续追上来，他们准备继续自爆法身，一定要完成任务！

　　但就在这时候，秋霜却往前一指。

　　“我的封地到了！龙虎骑就在那！”

　　秋霜从来没这么期盼自己的龙虎骑，她冲着龙虎骑招收大喊起来。

　　“快来护驾！”

　　十位龙虎骑本来是懒散地在封地前巡逻，等着迎接公主。没想到公主回来了，身后还带着四个裹着黑衣的刺客！

　　“保护公主！”

　　“护驾！护驾！”

　　这些龙虎骑一看，心说这还了得！公主若是有事，他们肯定也要跟着人头落地！

　　十位龙虎骑踏着火浪，迎了上来，为他们的公主保驾护航！

　　几位刺客一看，知道这次是没办法干掉目标了。他们只能放弃了追杀，灰溜溜地转身，飞快地离开这个地方。

　　李凡骑着红宝石，跟封地前这些龙虎骑们汇合到了一起。那些骑兵收住缰绳，纷纷跳下来，对着公主跪拜。

　　“我们护驾来迟，请公主赐罪！”

　　“算啦，跟你们也没关系。”

　　秋霜本就心地善良，她不会胡乱怪罪，于是挥挥手，让这些骑士们都站了起来。而身后传来了一阵呼声，大喊着公主，公主。众人回头一看，之前丢下的五个骑兵正狼狈地跑过来。领头的赫然就是队长，他现在披头散发，提着长剑，看到公主之后，紧绷的神情也瞬间放松下来。

　　这哥们之前是一百个不服气，现在跑过来之后，直接跳下马，噗通一下，给李凡跪下来。

　　“大将军！谢谢你救了公主！你是真牛比！”

　　李凡站在那里，看着这个心服口服的队长，心里却有点奇怪起来。

　　自己怎么就救了公主呢？

　　是因为公主死了，他也会受到牵连，失去进入核心的机会吗？

　　可是三公主若是死了，天外天也会按照他的想法，变得人心惶惶，天下大乱吧！

　　但如果搅乱天外天的方式，是杀死这么纯真的一个小姑娘的话……那么地球就算是赢了，恐怕也是一群行尸走肉吧……

　　不管是因为什么原因，李凡终究是没办法眼睁睁看着三公主就这么死掉。

　　自己还是心慈手软啊……这样怎么做大事。

　　李凡叹了口气，秋霜还当他是心疼那些死去的骑士。

　　“老师，别伤心啦。虽然他们死了，但灵魂应该会进入灵王殿的。我母后死的时候，父王也是这么安慰我的。”

　　李凡心中有些感动，都这时候了，秋霜竟然还在安慰自己。

　　但灵王殿是什么，为什么说天外天的人死后，会进入那个地方呢？莫非像是人类经常说的西天，天堂之类的地方？

　　“他们回到了灵王的怀抱。”

　　队长也坚定地说道，“事到如今，我们应该赶快查出来，那些胆大包天的混蛋，到底是什么人！”


第1718章 你算老几

　　竟然有人袭击了三公主，三皇子。这件事情，几乎是眨眼之间，帝都就收到了消息。

　　本来小小的封地，只有十位龙虎骑。现在每位皇储都抽调了五名龙虎骑过来，驻扎在秋霜的封地中。几位皇储都在心中猜测，到底是谁，会对弟妹下手？

　　他们两个人，究竟是哪个皇储的威胁呢？还是说，其实是长老会下的手？

　　幸好有大将军随同，否则两位皇储肯定已经去了灵王殿了！

　　现在连老皇帝都知道有李凡这么一号人，而且对这位大将军大加赞赏。两位年幼的皇储都是他的心头宝，能在这么致命的刺杀中活下来，他很感激李凡。不过，整个天外天的气氛也变得有些戒严起来，全国都在寻找这些刺客。

　　不管李凡是否行动，天外天都已经开始有些动乱起来。但是在这小小的封地，霜，却是显得很安宁。

　　“出枪速度要快，就照着这一个地方刺，就行。”

　　李凡站在三公主秋霜的身边，小公主和秋南站在两边，每个人手里都拎着一杆长枪，对着面前的稻草人做着简单的推刺动作。

　　对于他们来说，李凡觉得基本功还是很重要的。尤其是秋霜和秋南，平日里养尊处优，虽然真仙诀有练，但运动量并不高，武术方面还是比较差的。这一点李凡这样的武斗家就强了不少，毕竟武术家是内外兼修，不仅仅要练习内功，更要保持外功的锻炼。拳不离手曲不离口，这就是一个合格武术家对自己的要求。

　　“老师，这么练，真的可以变强吗？”

　　秋南一边练习，一边忍不住问着李凡。

　　“当然。练上一个月，你能小有掌握。练上一年，就能炉火纯青。”

　　李凡点点头。

　　“就没有什么……速成的方法吗？”

　　秋南充满了期待地看着李凡。不等李凡说话，秋霜已经在训斥自己这个弟弟了。

　　“秋南，别胡闹！练武这种事情，怎么会有捷径呢！”

　　秋霜倒是比秋南有悟性多了，她原本是娇滴滴地公主，在修炼的时候却非常的勤奋。小姑娘已经出了一头的香汗，却依然卷起头发，继续做着冲刺训练。

　　“可是……人家觉得很无聊嘛……”

　　秋南抱怨起来。

　　“训练的过程的确无聊，但等你练到炉火纯青的时候……”

　　李凡说着，突然提起一把大枪，拎在手中，随手就是一刺。

　　一只正爬过去的虫子，立刻被李凡刺中，钉死在地上。

　　“啊，好厉害……”

　　就算是秋南，也忍不住羡慕起来！

　　“这就是经常练习才能练出来的技巧。”

　　李凡提醒秋南，“没有任何的捷径，知道了么？”

　　“知道了，老师。”

　　秋南只好乖乖跟姐姐一起训练，两个人对着稻草人，不断地刺出长枪，练习着用枪的技巧。

　　其实用剑也是一样的，但李凡觉得在这种战场中，枪术比剑术要吃香的多。

　　“三公主殿下！”

　　就在姐妹二人挥汗练习的时候，旁边有一个管家快步走了过来，跪在了公主面前。

　　“常大人到了。”

　　“咦？”

　　秋霜有些吃惊。

　　“请殿下……去打扮一番吧……”

　　管家提醒三公主。

　　此时的秋霜，身上穿着的一件朴素的皇家军装，袖子和裤腿都挽了起来，露出白皙又修长的小腿和手臂。她的头发也卷了起来，脖子上面都是香汗，这个模样虽然有些狼狈，却也带着一种别样的魅力。

　　但对于皇族来说，却是非常失礼的模样。

　　“殿下，常大人还在等您……”

　　李凡倒是有点好奇起来，这位常大人是谁？

　　“常大人是诸侯……姐姐的未婚夫……”

　　秋南偷偷在李凡身边说道。

　　“哦？”

　　李凡听完之后，表情有些奇怪。

　　小公主竟然还有未婚夫？大公主，二公主姑且都没听说有未婚夫什么的，怎么偏偏最小的来了一个？

　　“别听他瞎说……这事我又没答应过！”

　　秋霜听到了自己弟弟在告小状，立刻辩解，“我可不承认这门婚事！”

　　身在帝王家，这种事情也不是秋霜自己能够决断的。李凡看着秋霜那娇小又仿佛在抗争的模样，心里又忍不住升起了一丝怜惜。

　　这个小姑娘，也是挺不容易的。

　　“殿下，请沐浴更衣吧……”

　　管家再次劝道。

　　“就不！”

　　秋霜的倔脾气也上来了，“现在是老师给我上课的时间，训练还没结束，我不见客！”

　　“霜儿最近好勤奋呢，连我都没空见了么？”

　　就在这时候，旁边忽然飞过来一个颇有磁性的声音。不知道为什么，李凡听到这种男人的嗓音，下意识地就会觉得有点厌恶。

　　众人一转头，只见一个英俊的男子从旁边走了过来，他玉树临风，一表人才，一身白色的长衫，外面套着蓝色的马甲，身后还跟着六个背着剑盾的卫兵。这男人那种权贵和纨绔的感觉非常明显，一看就不是寻常人。

　　估计，这位就是那个什么常大人了吧？

　　“霜儿，你贵为公主，其实不必练这种武技，交给别人保护你就是了。看你这么累，我是会心疼的。”

　　“我自己的事情，我自己会安排，不需要你来操心。”

　　秋霜却不舒服地看着常王，“再说，公主怎么了，我皇兄不一样出身军旅么！”

　　“男人和女人怎么能一样呢。”

　　常王却说道，“女人是水，是用来疼的。”

　　“不可理喻！”

　　这话用来哄无知的小姑娘还是可以的，但对于秋霜这种有着自己想法的女孩子来说，完全就有点恶心了。

　　果然，秋霜眉头都皱了起来，不搭理常王，继续拉着自己的弟弟，练习着枪法。

　　“你就是霜儿的老师？”

　　常王在公主这里吃了一鼻子灰，按捺住心中不爽，转过头来，又看着李凡，趾高气扬地问道，“谁给你的权利？知不知道公主多尊贵？”

　　秋霜还没发火，李凡却一伸手，拦住她，示意她继续练习，然后自己对常王开口了。

　　“抱歉，你是老几？”


第1719章 六个一起上

　　李凡问的常王愣了一下，而常王身边的一个侍卫立刻上前，指着李凡的鼻子骂道。

　　“混蛋！这位是常王大人，你竟敢对他无礼！该当何罪？来人，把这无礼之徒拿下！”

　　六个卫兵立刻上前，纷纷拔出了他们的宝剑。但就在这时候，秋霜跟秋南二人的护卫见状，毫不客气，也都拽出了他们的佩剑，剑指对面这些卫兵！

　　“大胆狂徒！竟敢在公主的封地放肆！”

　　一个卫队长大声喝斥，让那六个卫兵都有点尴尬。

　　“都退下！”

　　常王知道，现在天外天都风声鹤唳的，刨根挖土，要找到刺杀公主的人。他们几个人在公主的封地动刀动枪，这不是落人口实么！

　　“呵呵，真有意思。”

　　在这种剑拔弩张的环境中，最为始作俑者的李凡，却一脸的轻松。

　　“既然是常王，那就应该知道，这里不是常城吧？”

　　李凡看着常王，脸色没有半点畏惧，“这里是公主的封地，不是你的诸侯国。你到这里作威作福，是不是觉得自己比公主还尊贵？”

　　“胡说什么，我可没这么想！”

　　常王吓了一跳，皇族虽然已经势微了，但有些话还是不能拿出来说的，否则就会成为皇族用来反击的借口！而且，这种行为，也会被整个天外天口诛笔伐。

　　“既然没这么想，那你有什么权利命令一个公主的老师？”

　　李凡把玩着手里的长枪，慢条斯理地说道，“你刚才不是问我，是谁给我的权利吗？我可以告诉你啊，是几位皇储一起任命我做公主的老师，全权负责对她和三皇子的武技指导。你若是有不满的话，请找几位皇储投诉我。”

　　李凡话摆在这里，气的常王咬牙切齿，小公主的眼睛里却一阵阵地发亮。

　　谁不喜欢这样的男人啊！意气风发，指点江山，从来没有人能让他畏惧！

　　但李凡也不是无脑地跟人怼的，只有玛丽苏的小说里才会有这种无脑主角，冲上去跟比自己牛比的人一顿发脾气，那就是作死。李凡现在的身价可很高，炙手可热的大将军啊！几位皇储在争夺他，连老皇帝对他都非常赏识。而且这里是公主的封地，他常王虽然厉害，也只能到自己的封地里去威风。

　　无脑怼，那是傻比干的事。李凡来到天外天，是有大事要干的，不能为了点孩子气就自毁前程！

　　“李大壮，算你狠。”

　　常王冷冰冰地看着李凡，目光深处已经带了仇恨。被常王记恨上了，虽然不是什么好事，但李凡想要往上爬，就注定要讨好一部分人，得罪一部分人。

　　这位常王嘛，就正好在他得罪的那部分人里了。

　　“霜儿，听说你前两天遇刺了，怎么样，有没有受伤？”

　　“好的很，有大将军保护我，没人伤得了我。”

　　秋霜好像很得意的样子，好像李凡强大，就是她的强大。

　　“那些想伤你的人还没抓到，你还是很危险的。”

　　常王立刻说道，“不如跟我回我的封地吧，那里兵强马壮，绝对能让你衣食无忧，安全幸福地生活着。”

　　“不，我在自己这里挺好的。”

　　秋霜很直接地拒绝了常王，“霜儿，你是我的未婚妻，早晚要嫁入到我的封地来。”

　　“是啊，那你就等着呗。”

　　秋霜露出一种狡猾的笑容，“等我嫁你那天，自然就到常去了。不过现在嘛，我可没想过离开这，你还是自己走吧。”

　　“霜儿，现在不是你任性的时候。”

　　常王示意秋霜，“你现在很危险，只有我才能给你一个安稳的生活。”

　　“是吗？”

　　秋霜却站在自己老师的旁边，“老师是我们皇族最强大的皇卫，如果你的人能战胜我的老师，那我可以跟你走。”

　　三公主这小脑袋瓜，实在是太聪明了，聪明的让李凡忍不住苦笑。

　　这丫头，把皮球踢给了自己。不过这样也好，赶紧把这个常王赶走，省得他在这里捣乱。

　　“呵呵，一个小小的教头而已，让我的卫兵出手，都有点高看了他。”

　　常王却呵呵一笑，“我的卫兵都是千里挑一的精锐，区区一个教头罢了，也配跟他们比武？”

　　“如果你在有一句侮辱我老师的话，就请离开我的封地。”

　　秋霜终于生气了，她擦了一把头上的香汗，看着常王，眼睛里有些愤怒。

　　“不就是一个教头么，何必如此维护？”

　　常王有点不理解。

　　“就是他，拯救了我的生命。”

　　秋霜扬着下巴，看着常王，“在他为我出生入死的时候，你又在做什么？我的常王大人？”

　　“保护你本就是他的责任！”

　　常王哼了一声，“做了自己该做的事情而已，值得沾沾自喜么？”

　　“够了，这里不欢迎你，请离开吧。”

　　秋霜发怒了。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　常王皱起眉头来，这面子丢得可不小。如果就这么离开，他以后还怎么在诸侯面前抬起头来？

　　“大人，我愿意跟这位教头比武。”

　　一个卫兵看出了常王的尴尬，于是上前一步，主动说道，“还请常王大人，公主殿下能够同意。”

　　“既然你愿意教训一下这家伙，我又怎么会拦着你呢。”

　　常王笑了，这卫兵不错，回去一定提拔一下。

　　“怎么样，你敢应战吗？”

　　常王有些不屑地对李凡说道。

　　“有何不敢？”

　　李凡一点惧色都没有，反而很轻松地拎着自己的朱红色大枪，“不过……”

　　“怎么，你怕了？有什么条件不成？”

　　“不过，一个太少了，让他们六个一起上吧。”

　　李凡勾了勾手指。

　　“哈哈哈哈！”

　　常王顿时哈哈大笑起来，看着李凡的目光就像是在看一个傻瓜似的。

　　“一个挑战六个？你真的是疯了！好好好，我满足你，看你如何自取其辱的！”

　　常王根本没把李凡放在眼里，虽然都在盛传他如何如何厉害。但如果青丘真的有这么一员猛将，那青丘王早就弄的天下皆知了！这小子，估计就是耍了什么手段，或者是靠着拍马屁，抱公主大腿爬到这个位置的吧！


第1720章 请走吧

　　六个卫兵释放出战灵，一手持盾，另一只手拎着宝剑，虎视眈眈地看着李凡，把他围在中央。

　　这六个人也没怎么把李凡放在眼里，他们可都是常王培养出来的真正精锐，平日在诸侯的封地中就飞扬跋扈惯了。如今这个小小的教头竟然敢挑衅他们，真是作死啊！

　　“说吧，你想怎么死？”

　　之前出头的那个卫兵，此时正冷笑着看着李凡，好像看着一个死人一样。

　　“想先被砍掉胳膊，还是先被砍掉腿？我们几个人很好说话的，让你自己来选择。”

　　“你们随意啊。”

　　李凡却很自然地说道，“如果你们有本事，取我的项上人头又何妨？”

　　“真是无知的家伙！”

　　那卫兵立刻跳了过来，“那我就如你所愿！”

　　他横着挥起手中的宝剑，直接一剑向着李凡战灵的脖子砍了过来！但李凡却不退反进，直接往前踏出一步，同时，双手拎着大枪，瞬间擦着卫兵的手臂，直接刺进他的喉咙里！

　　噗哧一声，那大枪从卫兵的脖子后面扎出来，卫兵的战灵缓缓消散，化作金色的星光，飞的到出都是。

　　常王的脸色顿时难看起来。

　　剩下的五个卫兵一看，这还了得？常王要是愤怒起来，他们几个肯定都要完蛋！

　　“干掉他！”

　　“队长只是大意了！”

　　那五个卫兵立刻围上来，其中一个两个卫兵按照平时的战阵，拎起盾牌，向着李凡就一起撞了过来！而剩下的三个卫兵，都握着宝剑，随后而来，准备趁着李凡被盾牌击倒的时候，进行补刀！但李凡却突然凭空一跃，跳起五米多高，直接从两个盾兵身上跳了过去！

　　同时，李凡身体荡在空中，手中的大枪连续刺出，直接贯穿了这两个人的头盔，把他们的脑袋都给刺穿！

　　战灵的身躯虽然可以保证不死，但要害被击破，就会宣告完蛋！

　　因此，脑袋被戳破之后，这两个战灵也都纷纷消失。而李凡已经落到剩下三个卫兵身前，这几个卫兵毕竟是精锐，都收起各自的震惊，把宝剑挥舞起来，一起向着李凡斩过来！

　　李凡毫不在意，他身体往后退了一步，躲开了三个人的挥剑。同时，他借助一寸长一寸强的优势，手中的大枪一刺，再次把一个卫兵的心口给挑穿。

　　这一下，李凡面前就只剩下两个卫兵了。这两个卫兵都有些发怵，他们感觉自己好像拿李凡没有办法。

　　李凡的强悍之处，就在这里。他的实力加上技巧，只要不遇到天仙级别的对手，几乎就是所向披靡的。

　　而天仙级别的对手，就只有这些诸侯了！想让李凡为难，就只有让常王自己亲自出手才可以。

　　“别丢人现眼了，回来吧！”

　　常王心说，自己总不能一个卫兵都没有吧？有四个都失去战斗能力了，总要留两个在身边。那两个卫兵只好灰溜溜地退下来，收起战灵，重新保护在常王左右。

　　“看来，你还是有些实力的。”

　　常王也不好亲自对李凡动手，他毕竟是一方诸侯，对一个所谓的大将军动手的话，怕折了自己的身份！

　　但这口气算是先憋了下来，常王还是要想办法带走公主。

　　“就算你一个人厉害，你能打得过六个卫兵，但你能对付千军万马吗？”

　　“为何不行？”

　　都不等李凡说话，秋霜就先开口了，“我的老师，一个人能挑翻十位龙虎骑。常王大人，就算是你，恐怕也没那么容易做得到吧？”

　　“一个人挑翻十位龙虎骑？怎么可能！”

　　常王根本不信。

　　“我们所有皇储，包括我皇叔风亲王都亲眼所见。所以，才赐给我老师大将军的封号！你们喊着什么只是教头，是你们太无知了。”

　　秋霜如数家珍似的，把李凡的功绩都说了一遍，倒是把李凡说的不好意思了。

　　“青丘什么时候有了这样的高手……”

　　常王却皱起眉头，仔细打量了一下李凡，“小子，你到底是什么来路？”

　　“我能有什么来路。”

　　李凡一撇嘴，“我和这些卫兵一样，都是下仙的实力。侥幸，当年与人类的战斗中，我学了一些人类的战斗技巧。没想到过了这么多年，我们天外天的战士依然不思进取，还是故步自封。这样的水平，还想入侵人界？简直就是痴人说梦！”

　　李凡的话让常王噎了一下。

　　“我天外天的功法强大无比，根本不需要去学凡人的下三滥招式。”

　　“哦？你的六位强大无比的战士，可都刚刚败给了我下三滥的招式。”

　　李凡却反过来嘲讽。

　　天外天的人，都太过傲慢。如果不是因为他们高手数量太多，下仙就不计其数，还有龙虎骑这种可怕的骑兵。再往上又有上仙，甚至还有八位牛叉的天仙……李凡还真不把他们放在眼里。

　　华夏武林……基本上已经腐朽的没有什么战斗力了。只靠着自己李家岛的力量，还不足以跟这么多庞大的对手对抗！而常王其实说的很对，就凭自己一个人，不可能拦住成千上万的敌人。尤其是八位天仙，就够李凡喝一壶的了。更何况，还有这么四十九位上仙诸侯呢！

　　虽然一年后，天外天就会进入冬眠期……但谁知道，这一年之内，天外天会不会想出什么办法，来讨伐人界？

　　绝情丹已经炼出来了，只要有两个天仙大拿吃了，下到人界，自己就打不过，更何况还有一个正在闭关修炼的武皇呢？

　　一年时间之内，自己争取让天外天不得安宁！而且要赶快进入真正的核心，接触到天外天的长老会，然后再进行下一步的工作。

　　天外天……千万别忘了，这个地方全是自己的敌人！

　　首先，先让这个常王滚蛋！

　　“霜儿，别忘了，你的身份是我的未婚妻。”

　　“你也说了，是未婚妻。”

　　小公主狡猾地挤了挤眼睛，“能不能结婚，还不知道呢。不过，还请你先离开吧，我的封地现在不欢迎你。”


第1721章 公主有请

　　常王被灰溜溜地赶出了三公主的封地，但他可没打算就这么老老实实地离开。

　　“让黑营的人做好准备。”

　　常王对手下的管家说道。

　　“大，大人……”

　　老管家一听常王的吩咐，顿时愣了一下。

　　“照我说的办。”

　　常王声音中透露出一种阴狠，“得罪我的人，全都不能活在这个世上！尤其是那个李大壮，他的存在，会威胁到我的计划！”

　　三公主秋霜是自己的目标，绝对不允许外人染指！只要能娶到三公主，那么自己就可以进入皇族之中，从而有资格角逐帝位！老皇帝即将退位，天外天大帝的位置正在向着自己招手啊！

　　所以，必须娶到三公主！

　　而黑营是自己培养出来的精锐中的精锐，战斗力比自己的卫兵要高出了不知道多少倍！其实那个李大壮说的很对，人类虽然低微，但他们的武技却很优秀。天外天最初级的战斗方式是战灵，或者是释放出来的灵物。但真正的战斗技巧，却是法身！

　　以前的天外天，空有法身这种强大的能力，无论是力量，速度，体形，都远远超过了人类。但偏偏，他们没有人类那种巧妙的战斗方式！尤其人类还传授了他们的后裔各种各样的战斗技巧，让他们也变得无比强大，然后狠狠击败了天外天，并且把他们赶到了这个小地方来！

　　天外天……他们才不叫什么天外天，他们应该在宇宙里，可是拥有着最神圣，最伟大的名字！

　　原始神族！

　　原始神族人人拥有强大的法身，上仙的法身有四米高，而天仙的法身足足有十米高！

　　而那为强大的……神秘的……受人崇敬的仙尊大人，他可是拥有着几乎百米的身躯！原始神族原本生活在一个遥远的星球上面，那里资源丰富，物产充足。原始神族靠着强大的法身能力，横扫周围星系的其他文明，一度殖民了好几个星系。

　　但似乎因为他们太过强大的原因，原始神族终于患上了一种不可治愈的疾病，就是无法生育。他们只能跟其他的种族通婚，然后生育。

　　所以，原始神族中分出两个派系。一个派系认为自己应该保持纯粹的血统，永远高高在上。另一个派系觉得应该种族通婚，让原始神族继续繁衍下去。纯血系和混血系就此展开了战斗，而混血系人数众多，最终获胜，把纯血系慢慢驱逐了出去。

　　仙尊就是纯血系中的一位大佬，他不得不带着自己的纯血子民们离开了星球，来到了遥远的地球上。但他没想到，就算是到了自己，纯血也没办法保持。当他陷入沉睡的时候，自己的子民却违背了他的初衷，跟地球上人开始通婚。

　　就如同花曾经说的，爱情是一种病毒，这种病毒可以摧毁原始神族，甚至灭绝他们！

　　原始神族……

　　常王做了决定，一定要让这个名字，在这个太阳系，再次绽放光辉！

　　他秘密培养出来的黑营，就是为了实现这个野望！

　　没有人知道，黑营里的部队，其实都是混血的神族后代……但常王用特殊的方法，控制了他们的思维！可以说，他们就是常王的傀儡而已！这就是常王觉得自己英明的地方，长老会的格局实在是太小了！

　　为何要灭绝人类？应该像饲养牲畜一样，饲养他们。让他们成为神族的生殖机器，培养出一代又一代的混血神族，再控制他们的思想，让他们变成不知道痛苦，不知道软弱，也不知道背叛的战士！

　　真正的原始神族，只需要高高在上，看着下面这些渣滓们厮杀，就足够了！

　　“要派多少人？”

　　管家问道。

　　“对付一个小小的教头，不需要太多人。”

　　常王说道，“派一个十人队去吧。”

　　“好。”

　　管家点点头，然后退出了房间。他们此时就驻扎在公主封地旁边的雨城，这里的王跟常王关系很好，属于攻守同盟。常王来的时候，自然也把他的一些特殊部队带了过来，而不用担心泄密。

　　管家一路前往了地下室，穿过了漆黑的走廊，来到了这地下室的深处。这里是一排排的牢狱，每个牢房之中都关着十位裹着黑衣的战士。这些战士的脑门上，都插着一根黑色的手指粗的特殊水晶柱，用来控制他们的思想。

　　当管家走进他们的时候，这些人立刻像野兽一样，发出了低吼。

　　“安静点，该干活了！”

　　管家喝斥了一声，这些人才安静下来，呆呆地站在那里，仿佛雕像一样。

　　“第三小队，出来吧。”

　　管家打开了牢门，里面走出来十个裹着黑色皮甲的战士。这十个战士因为都是混血的关系，每个都有两米半的身高，身体的素质，力量，也都远远超过了人类。而且，作为常王培养的特殊部队，他们还学习了地球上人类的武技。

　　在他们的腰间，都佩带着一把加长版的太刀。

　　“你们的任务，是杀了这个人。”

　　管家拿出了李凡的画像，给他们看了一下。同时，又把公主的画像掏了出来。

　　“然后，你们要去攻击这个人，然后由大人把你们击败，救出她来，知道了吗？”

　　“吼。”

　　十个黑甲战士齐声低吼。

　　这会，李凡刚吃完了晚饭，正站在自己的房间里练功呢。而外面响起了敲门声，让他不得不暂时收起功力。

　　“门外何人？”

　　“李将军，公主请您前去一叙。”

　　门外是仆人的声音，李凡嘀咕起来。这么晚了，公主找自己做什么？幸好上次嘱咐过她，不准再偷偷溜进自己的房间里。不然，这会就不是仆人来敲门，而是公主翻进来了吧。

　　“李将军？”

　　听到里面半天没吭声，仆人又问了一句。

　　“知道了，我这就过去。”

　　公主传唤，李凡哪能拒绝。他只好整理了一下自己的衣服，然后下楼推开门，前往公主所在的小楼。

　　公主的封地不大，而她的府邸正好在封地的正中央。而这府邸的院子里还种满了花花草草，仿佛和自然融为一体，让李凡非常的舒服。


第1722章 三公主深夜表白

　　公主半夜传唤自己，非奸即盗……

　　呸，自己这么会所好像有点不吉利，毕竟是公主，纯洁的小姑娘，肯定没有沾染某些饥渴的少妇的思想！李凡脑海中忍不住脑补了一下公主躺在床上，穿着一身轻薄的纱衣，对着自己勾手指的模样。

　　我擦……好像还真有点勾人啊。

　　李凡赶忙整理了一下自己的情绪，人家小公主纯的很，就像是一张白纸一样，哪能被自己随便玷污呢！李凡啊李凡，你现在又有点开始胡思乱想了，别忘了你来天外天的目的，是毁灭天外天，不是来搞对象来了！

　　李凡警告了自己好几次，这才把脑袋里那些乱七八糟的想法都驱赶了出去。

　　竟然YY自己的公主殿下……实在是不可原谅啊！大家立场不同，还是不要胡思乱想的好。

　　李凡肃清自己的想法之后，这才来到了公主的闺房门前。

　　似乎专门在等李凡的样子，公主的大门敞开着，即便距离这么远，李凡还是能隐隐闻到屋子里传来的一股少女的幽香。自己这是怎么了，难道随着身体的强化，嗅觉也变得更强了吗？

　　不等李凡想明白的时候，守在门口的老管家，冲着李凡递了个眼神。

　　“请进吧，殿下在等你呢。”

　　那老头的眼神里，还有点威胁的意思。好像是对李凡说，你小子要是敢乱来，就剁了你的鸡鸡，送进远征军中！

　　李凡也很无奈，又不是自己嚷着要来的，明明是被公主叫过来的！李凡无视了这个貌似还有点幽怨的老头，跨步走进了这间小楼里。

　　一进去之后，少女的香味似乎更浓了。少女的香气，跟成熟贵妇是有差别的。在这方面，李凡也算得上是一个老司机了。

　　“老师，你来了吗？”

　　屋子里已经传来了少女的呼声，带着一点期待，一点欢快，还有那么一点点的，说不出的羞涩。这是要干啥啊，又不是要嫁人！

　　“来了，来了。”

　　李凡能说什么，总不能进屋就说，三公主你先冷静一下，让我们来一场纯粹师生间的交流吧！

　　“老师！”

　　正在李凡出神的时候，一个漂亮的小姑娘，像是从画卷里走出来一般，俏生生地站在了他的面前。

　　此时的三公主，身上穿着一件漂亮的小洋装，裙摆过她的膝盖，腿上还套着白色的丝袜，一副萝莉的可爱打扮。

　　“老师，好看吗？”

　　三公主在李凡的面前转了个圈，“据说是下界的人穿的衣服，怎么样？”

　　“挺适合你的。”

　　李凡忍不住点评，的确挺适合这个小公主的。她本来就是那种纯纯的小姑娘，现在换上这身标准的萝莉打扮，更是把她的特点都彰显出来。尤其是那双白色的丝袜……怎么说呢……丝袜赛高吧。

　　“嘻嘻，我就知道，你一定会满意的。”

　　秋霜忍不住得意地笑起来，“以后去了人界，我天天穿这样的衣服给你看。”

　　“嗯……”

　　李凡也不知道该说什么，只是这一天，估计是永远不会到来的。自己就算拼了命，也会阻止。

　　“老师，等我们征服了人界之后，你一定能够加官晋爵的。你现在已经是大将军啦，如果再封官的话……一定能比常王还厉害！”

　　“唔，或许吧，怎么突然提这个？”

　　李凡感觉有些费解，不知道秋霜突然提这个做什么。

　　“那样的话……到那时候……哎呀……”

　　秋霜的小脸蛋又红扑扑起来，红霞飞上脸颊，一直连到耳朵根。

　　“怎么了？”

　　李凡看着秋霜，不知道她想说什么。

　　“就是……那时候……你能不能……嗯……”

　　“能不能什么？”

　　“能不能……向父皇……求婚呢？”

　　“求婚？”

　　李凡有点吃惊，“可是我并不想娶你姐姐呀。我虽然是大公主提拔上来的，但她在我心里就像是领导一样，我没有半点二心。”

　　“哎呀，我不是那个意思！”

　　秋霜有点着急起来，轻轻跺了跺小脚，那黑色的小皮鞋踩在地上，发出啪嗒啪嗒的声音。

　　“那是什么意思？”

　　李凡更费解了，“我对二公主更没那个心思了，她前一阵还想杀了我呢！”

　　“什么？皇姐竟然这么过分！啊……那你伤到没有？”

　　“没有，她怎么可能伤得到我。”

　　李凡笑了，就二公主那点水平，怎么可能伤得到我呢。

　　“那就好。”

　　秋霜松了口气，“哎呀，你又抓错重点了……我的意思是，能不能……”

　　李凡突然感觉菊花一紧。

　　“莫非……大皇子……有断袖之癖？”

　　李凡心想，大皇子那大男子一般的性格，应该不太会，“难不成是二皇子？”

　　“不是！老师！”

　　秋霜咬着一口小银牙，“你是不是故意的啊？”

　　“故意的什么？”

　　李凡心里这两天都在盘算着如何搅乱天外天，还真没其他的心思。就在这一会，他脑袋里还在转悠着，什么时候去仙尊墓冢去一趟呢。但去一趟也是要有理由的，自己是现在是公主的教头，好像没什么太好的借口。

　　“故意……无视我……”

　　公主后面一句话几乎是咽回到肚子里说的。

　　“公主殿下！”

　　李凡立刻明白过来，几乎是恍然大悟一样！他怎么忘了，三公主对自己还是有点那个心思的！乱了乱了，这两天自己的脑子的确是乱了！李凡心说，这事情，长痛不如短痛，索性还是挑开了说吧！

　　想到这，李凡噗通一下跪了下来，抱着拳头，对三公主说道。

　　“公主殿下，您贵为皇储，我只是一介草民，岂敢对您有这般非分之想！”

　　秋霜早在心里为李凡想过一百种答案，这也在其中，她立刻说道。

　　“什么尊贵卑贱，在我这里，就没讲过这个！而且老师你是一代英雄，就算是我两个皇兄，都姑且不如你呢！你怎么能妄自菲薄呢？”

　　李凡心说你说的很对，但这话咱们知道就好了，就别明着讲了。

　　“三公主，您对我可能只是一时新鲜好奇，等过一阵之后，您这新鲜劲过去，自然就不会再对我感兴趣了。”


第1723章 注定孤独

　　三公主对自己来了个深夜表白，李凡心中一沉，直接跪下来拒绝。

　　他拿出一番说辞来婉拒，但秋霜却振振有词。

　　“什么叫新鲜？我虽然年纪小，但对感情已经有了一定的认知了！你是这么多年以来，唯一一个，让……让我觉得……怦然心跳的人……”

　　想起自己说出这么大胆的话来，三公主忍不住有些面红耳赤。但她也隐隐感觉到，今天晚上很关键，如果自己不乘胜追击，抓住老师的心……恐怕，以后都没有机会了。

　　“谈婚论嫁这种事情，不是一朝一夕的感觉就可以决定的。”

　　李凡就像个大哥哥一样，试图把秋霜这个漂亮的小公主带回人生的正确道路上。李凡都有点想给自己磕了，自己这般情操，说不伟大谁特么信啊！三公主的确很讨自己喜欢，可这又如何，难道就能把裤子一脱就干吗？

　　这样的话，李凡不但觉得对不起那些真正爱着自己的姑娘，也对不起三公主，更对不起自己！

　　敌人，就是敌人！

　　不能跟敌人谈恋爱！

　　李凡已经吃过很多次这样的亏了，梁茹，杨宛如，都是活生生的例子！跟野生龙女那次一夜龙骑士，倒是另外一码事。大家都是出来追求刺激的，各取所需。不要天长地久，只要一天一宿。而小公主对自己这般心思，明显就是想随自己奔走天涯了。自己如果对她下手，那就真的是畜生！

　　不，畜生不如！

　　李凡再三警告了自己，绝对不能掉入小公主的温柔陷阱当中。

　　“我们可以慢慢了解呀。一年的时间呢，足够我们两个人相互了解啦。”

　　小公主却很有信心地说道，一年时间，以自己的魅力，一定能把老师吃的死死的！嗯！老师呀老师，你可逃不出我的手掌心！

　　“不！公主殿下，你不能强人所难。”

　　李凡一狠心，开口道，“我已经有喜欢的人了，只想跟她长相厮守。”

　　“什，什么？”

　　秋霜还真没想过会有这个答案，她很相信自己的魅力，李将军年少英雄，也一定喜欢我呀……

　　“你撒谎！”

　　秋霜突然喊道，小公主本通情达理，但这会却有那么一点小小的娇蛮。

　　“你在撒谎！”

　　“我没撒谎，这都是事实。”

　　“不，你就是在撒谎！你若是不喜欢我，那日在常王面前，又为何那般紧张我？”

　　“我……只是维护公主罢了。”

　　李凡立刻辩解，“只是尊敬，没有其他的心思。”

　　“这叫尊敬？”

　　“没错，我看得出来，你不喜欢那个常王。所以，我便狠狠挫了常王，让他知难而退，从此不再纠缠公主。”

　　“你怎知道，我不喜欢常王？你既然不喜欢我，又凭什么为我做主？”

　　秋霜却真的生气了，她眼睛里都已经湿了起来，带着蒙蒙的雾气，看上去就让李凡有些心疼。

　　长痛不如短痛……长痛不如短痛……

　　“殿下……”

　　“你走吧，我不想跟你说话。”

　　“好！”

　　李凡一听，毫不犹豫，转身就走。

　　“你回来！”

　　秋霜马上又后悔了，她感觉李凡这一走，好像真的就回不来了！

　　“不准走！你停下！”

　　李凡却没有停留，抬腿往外走，速度飞快，不一会就出了公主的小楼。

　　“回来！回来啊！”

　　身后还能听到公主急切地喊声，但秋霜只能哭喊，却不敢上前拦住李凡。秋霜不敢，这大概也是她身为公主，身为皇储那仅有的，一丁点的矜持吧。

　　李凡不敢犹豫，越走越快，最后快速离开了公主的院子，回到了自己的房间中。

　　他进了房间，锁好门窗，一屁股坐在红木板凳上，感觉心跳飞快，还有点不忍。

　　小公主她难得表达出了心意……但，终究是敌人，不能在一起。

　　妈的，现实就是现实，跟小说不一样。真羡慕小说里那些男主们啊，走到哪操到哪，完全不讲道理，只凭一根屌说话！

　　“小公主，别怪我，我也是为了你好。”

　　李凡做出了这般决定，也不会有后悔的心思。他稳住自己的心神，继续摆出练功的姿势来，让内力在体内开始流转，尽量保持精神灌注，不去想那些乱七八糟的事情。

　　红色的朱雀鸟飞了出来，落在李凡的肩膀，轻轻蹭着李凡的脸颊，似乎在心疼他。

　　在李凡的内心世界中，他站在心海之上，脚下是九叶莲华，漂浮在一望无垠的海平面上。

　　李凡已经把九龙决练到了出神入化的境界，进入了逆转阴阳的状态。现在他的心海里，什么魔神啊，什么战神啊，都不复存在，有的只有他自己而已。

　　而一道火焰在虚空中慢慢凝聚，一个漂亮女子的身影从火焰中走出来，站在李凡面前。

　　李凡仿佛从沉睡中被惊醒，睁开眼睛，看着面前这个女子，有些惊喜。

　　“婉莹？”

　　“受苦了。”

　　杨婉莹站在李凡面前，轻轻伸出手，抚摸着李凡的脸颊，“拒绝了这么漂亮的女孩子，你的心都在疼吧？”

　　“看你，把我想成了什么人了，萝莉控么，还是大淫魔啊！”

　　李凡笑了起来，杨婉莹现在能在心里跟自己沟通了么，这是好事，说明她的力量开始慢慢恢复了。

　　“这么美好的女孩子，别说是你了，就算我，也忍不住心动啊。”

　　杨婉莹却说道，“你不是萝莉控，也不是大淫魔，但你是个正常男人，就会有想法的。”

　　“你来是安慰我，还是给我添堵的。”

　　李凡苦笑一声。

　　“我只是想劝你，花开堪折直须折，莫待无花空折枝啊。”

　　“这哪成，我们两个是天生的敌人。我是人类，她是神族，死敌啊，你知道的。”

　　“但这样的爱情才美好呀。”

　　杨婉莹是个纯粹的爱情至上主义者，“你管那么多干什么，先爱了就是了。”

　　“不，在你身上犯下的错误，我绝对不会再犯到其他女子身上。”

　　李凡却铁石心肠起来，“而且有你在我身边陪伴，我就知足了，没其他的心思。你放心，我会很快调整自己，继续摧毁天外天的计划！”


第1724章 王道之墙

　　要说李凡小时候最爱看的，就是007。最羡慕的，就是詹姆斯·邦德。这位来自英国的花花公子，不是，是超级特工，简直就是男人们心中的榜样。每一集，每一次做任务，都能认识一位漂亮的邦女郎。做任务不耽误睡觉，人生赢家啊！

　　一直到后来，当普世价值观发扬光大之后，007就没有这种待遇了。他也终于有了一个一心一意去爱的女人，但也不知道该说是因果循环，报应不爽，还是男观众们，或者女观众们的怨气，他这位原本准备结婚的对象，最后挂了！

　　原本的花花公子，变成了悲情爱情电影中的男主角。

　　这位男人的榜样，也等于为李凡提了个醒。胡搞没有好下场。

　　三公主秋霜是天外天典型的贵族代表，她虽然纯粹，但却与人类有着深仇大恨！这说起来，也不知道是喜剧还是悲剧。如果天外天的人一开始就走仙尊大人的纯血主义，那么一切的灾难就不会发生。他们或许已经毁灭了人类，成为了这个星球上的主宰。

　　很可惜历史不会重来，但如今的天外天，就是想纠正他们当年的错误，不在对人类产生任何的感情。

　　就算自己答应了三公主又能怎样，一旦她发现自己是个人类，难道她还能继续跟自己在一起吗？恐怕下一秒，她就会举起锋利的宝剑了吧。

　　杀母之仇啊！不共戴天！

　　杨婉莹跟着李凡也不短时间了，她也慢慢了解了李凡是一个什么人，有着什么样的性格。李凡看似温和，其实非常的倔强，一旦决定了什么事情，就绝对不会改变，更不会听人劝告。

　　倔驴啊！

　　“嗯……”

　　李凡本在修炼当中，突然感觉到一种某个方位，突然冒出一种强大的气息。

　　在东边，那是仙尊墓冢。

　　而且这气息非常的熟悉，是武皇。

　　“你果然已经突破了下仙的桎梏了吗？”

　　李凡忍不住敬佩起来。

　　人类身体有极限，这一点杨婉莹曾经跟他提到过。而像是他们这种人类，就算突破了身体极限，再来修炼什么真仙诀，或者自己的逆转阴阳，都要比得天独厚，拥有特殊体质的原始神族要吃力的多。

　　练到仙奴水准，是一个界限。练到下仙水准，也是一个界限。之后就是上仙，还有天仙，以及最强大，也是最虚无缥缈的仙尊了。

　　每一个界限，都是难以逾越的鸿沟！就算是李凡，练到现在，已经练成了金刚不坏身，却也没办法快速突破下仙的这一层界限！

　　李白的《蜀道难》的开头，就感慨过。蜀道难，难于上青天！而突破界限，对他们武斗家来说，也是一样的感觉啊！甚至更夸张吧！

　　李凡这几天就想试着快速突破这一层界限，从而进行下一阶段的练功。但就算是用了那颗宝华珠，也没办法让李凡突破这种界限！

　　“武皇这家伙，一定是有更好的方法。”

　　李凡知道，单纯论天赋，自己跟武皇应该是不相上下的。他既然能练得这么快，应该是有了某种特殊的手段。

　　李凡的脑海中忍不住想起了那座被二皇子提起的仙尊墓冢，或许在那里，才是真正的修炼宝地吧！

　　看来，自己要想个办法，前往那里才行了。正好……公主最近不太对劲，他借口去墓冢里清修一下，有钥匙的他，应该是没问题的吧。

　　“老师，你竟然要去仙尊墓冢？”

　　第二天，听到李凡的要求，秋南大吃一惊。

　　“嗯，你们两个的练习也慢慢走上了正规，只要继续练下去，便会有所进步。”

　　李凡点点头，“但我感觉自己的实力今日略有寸进，所以想去锻炼一番，等变得更强了，再回到两位皇储的身边。”

　　“这个……不太好吧……”

　　秋南正要阻拦，坐在旁边的秋霜却一把拉住他，然后就这么看着李凡，目光里好像没有一点波动，仿佛看着陌生人一样。

　　“既然想走，那便离开吧。”

　　“我不是想走，我只是……”

　　“再见。”

　　秋霜站起身来，转身走掉了。她不过是强忍着，在转头的一瞬间，眼泪就止不住地往下淌。

　　自己，真的就这么让他讨厌么？

　　李凡也有点难受，但不管怎么样，总算是得到了放行的允许。毕竟他现在算是三公主的人，不能随随便便就离开三公主的封地。

　　李凡骑着红宝石，一路从霜的封地离开，一路绝尘，向着墓冢的方向而去。

　　而在封地前面的城墙上，秋南看着站在自己身边，一直呆呆地眺望远方的皇姐，忍不住问道。

　　“就这样放他走，好吗？”

　　“他和红宝石一样，拴不住的。”

　　秋霜喃喃说道，“既然拴不住，不如放他远行。”

　　“哪有这样的嘛！喜欢就留下呀！你可是三公主喂！”

　　“我身边的世界太小，容不下他。”

　　秋霜目光有些发痴，“他向往的……应该是更大的世界。”

　　“听不懂！”

　　秋南很不理解，喜欢就拿到手呗，有什么不可以的呢！

　　而就在李凡策马远行的时候，已经有另外的人发现了他的踪迹。

　　“嘿嘿，这小子竟然自己离开了封地，正好。”

　　常王得到这个消息之后，冷笑连连，“他往哪个方向去的？”

　　“应该是墓冢。”

　　手下汇报情报，“我们线人得到消息，他要去仙尊墓冢修炼。”

　　“这小子真是好福气，竟然还有通往墓冢的钥匙么？不过，等他死了，就是自己的东西了。钥匙，公主，还有帝位，都是我的！”

　　常王几乎要呐喊起来，而他的手下，按照他的指示，正在李凡的必经之路上堵着他。

　　此时的李凡，已经策马扬鞭，来到了一处关卡之前。

　　面前是一道修建了大概几百米长的城墙，高十米，为处于对面的河道之上，命名为王道之墙。因为在这座墙后面，就是通往仙尊墓冢和皇城的方向。

　　李凡骑着红宝石，勒住缰绳，停在关卡的大门前。两个士兵拎起长枪，同样拦住了他的去路。


第1725章 山清水秀的坟墓

　　“来者留步！”

　　两个士兵举着手中的陌刀，对准了李凡，“下马！”

　　过关卡的时候，除非是有兵符的士兵，否则所有人必须下马受审。

　　李凡也不想在这里暴露身份，索性跳下马来，然后指着自己肩膀上嵌进去的皇卫印章。

　　“这就是我的身份。”

　　“皇家卫兵？”

　　两个卫兵吃了一惊，接着放下陌刀，对着李凡敬了个军礼。

　　皇家卫兵的印章是不可能作假的，这是每一个皇储亲自赐予的身份象征。而且从印章上面的徽章来看，应该是大公主秋雅的卫兵。不对，这匹红色的骏马……好像是大皇子秋宇的坐骑吧……听说已经送给了现在风头正旺的大将军李大壮了呀！

　　“见过李将军！”

　　两个人守卫也都不是傻瓜，立刻辨认出来。

　　“嗯，辛苦了。”

　　“大将军这是要去哪里？”

　　守卫按照惯例，开口询问。

　　“按照皇储手谕，到墓冢里锻炼。”

　　李凡又掏出了墓冢的钥匙，二皇子跟他说过，不管到什么地方，掏出这钥匙，只要说前往墓冢，就不会有人阻拦。

　　果然，看到这把钥匙之后，两个守卫都露出了羡慕的目光。

　　“原来如此，那请将军过关吧。”

　　两个卫兵打出暗语，关口的大门缓缓放下来，允许李凡通过。

　　李凡牵着自己的红宝石，走进这关口当中。因为他皇卫的身份，周围的守卫都对他敬着军礼。

　　关内是一座小小的军营，这里驻守着防卫军，负责守卫关卡的安全。

　　李凡在这里补充了一些食物和水，准备继续上路。就在这时候，一个关内的十人队，走了过来，拦在了李凡的面前，对着他敬了个军礼。

　　“李将军。”

　　“你们是？”

　　“我们是王者之墙的守卫，听闻将军要前往仙尊墓冢，所以特来护送将军上路。”

　　“不用的，我自己就能去。”

　　李凡摆摆手，然后就准备离开。但是这十夫长明显没想就这么把李凡放走，他立刻拉住李凡牵马的绳子，然后面带诚恳，祈求道。

　　“将军，这是咱们天外天自古以来的规矩，上面强行规定的，您也别为难我们。”

　　李凡通常都是吃软不吃硬，十夫长这么乞求，李凡还真有点不好意思拒绝。

　　“好吧，那就麻烦诸位了。”

　　“太好了，谢谢您了！”

　　十夫长松了口气，“只要完成任务就好了，感谢您。”

　　“别客气，那咱们可以上路了吗？”

　　“好的好的，兄弟们，好好护送李将军！要是有什么闪失，当心脑袋！”

　　“是！”

　　这十个人，便护送着李凡，一路出了关口，向着外面去了。

　　关外便是长长的河道，顺着这条河道，就能一路通往仙尊墓冢的所在地。

　　“你们要送我到哪里？”

　　十个人跟着李凡走出了起码三公里，但还没有离开的意思。周围的人烟已经渐渐稀少，只剩下一条漫长的官道，不知道还要走到何时。

　　“路还长着呢，将军。”

　　十夫长呵呵一笑，然后缓缓从兜里掏出一盒香烟来，抽出一根，拿在手中。

　　“来一颗吗？人类的东西。”

　　“算了。”

　　李凡心说，下界的寻常物件，到了这边，就都成了稀罕货了。

　　“这东西挺好的，将军不抽，可惜了。”

　　十夫长说着，慢慢收起了香烟。

　　“一个没有灵魂的人，抽这种烟，会有感觉吗？”

　　李凡却突然开口问道。

　　“哦？将军这是什么意思？”

　　“几位，就不用隐瞒了吧。”

　　李凡笑了笑，“我虽然脑子不怎么好用，但也不是傻瓜。平白无故，就有一支军队要来护送我去仙冢。这种规矩，我可从来没听说啊。”

　　他看着面前的几个人，“几位口口声声说送我，恐怕，是要送我去见阎王吧？”

　　“李将军真是聪明啊。”

　　十夫长的眼神立刻变了，不在是恭敬，而是一种凶狠，一种狡猾。

　　“这些正是我所控制的傀儡，包括跟你说话的这个躯体，也是一样的。我可以通过某种秘法，进入他们的脑中，亲自跟你对话。”

　　“常王大人，既然想聊天，何不见面亲自聊聊呢？”

　　“胡说八道，我跟常王可没什么关系。”

　　十夫长面貌狰狞，“愚蠢的家伙，明明知道是陷阱，竟然还前来受死！告诉你，我们哥几个看中的是你手里的钥匙，正所谓怀璧其罪，要怪就怪你有了不该有的东西吧！”

　　“真是冠冕堂皇的理由啊。”

　　李凡摇摇头，“既然不愿意承认，也无所谓。不过，就派这么几个三脚猫，来找我的麻烦，是不是不太够？”

　　“别小看了我的‘黑营’！”

　　背后的常王看到李凡竟然还这么嚣张，顿时恼火起来。

　　在这个世界上，只有我才能嚣张！比我嚣张的人，统统都要死！

　　此时此刻，他通过傀儡的眼睛，正注视着这个年轻的将军，等待着死亡降临在他的头上。

　　“朋友，这里山清水秀，正适合做你的坟墓。”

　　十夫长说着，一挥手，背后的九个士兵突然都扔掉了拎着的陌刀，接着从怀中抽出了新的武器，大太刀！

　　“你小子会点地球的武技，对吧？”

　　十夫长冷笑，“我这些傀儡，各个都是精通地球绝妙武技的好手！受死吧！”

　　说着，一个动作快的傀儡，已经挥起太刀，向着李凡一刀斩了过来！

　　就算是李凡，也不得不夸赞一下，这人用刀的技巧非常精妙，像是一个常年侵淫此道的大师。他这一记刀法，仿佛雷霆霹雳，瞬间就到了李凡面前。但李凡却身体轻轻一侧，很随意地避开了他的刀法。同时，召唤出他的朱红色长枪，向着对方刺了过去！

　　另外两个刀客上前，同时挥起太刀，竟然架住了李凡这一枪！与此同时，又有两个刀客，游走到李凡的身后，手起刀落，砍向李凡的双臂！

　　这几个人，好犀利的刀法，好默契的配合！

　　李凡双臂一抖，大枪震开面前两个刀客的刀锋。同时，直接一记回身的横扫千军，把两个刀客给扫飞出去！


第1726章 仙尊墓冢

　　几名刀客的刀法虽然犀利，但对李凡来说，却不成问题。他在地球上的时候，就身经百战，虽然很多人不服气，但还是要承认，他是天下第一的武斗家！

　　“好强……”

　　常王虽然不爽，但还是不得不称赞这位李将军的实力。

　　难怪几位皇储如此争夺他的所有权，这人若是在身边辅佐，肯定会成为一个强大的助力的呀！

　　这种人才，既然不能为我所用，而且还会阻挡我称帝的脚步，就必须把他干掉！

　　“杀了他！快！”

　　常王再次下了命令，他控制傀儡，跟其他的九个人一块动起来，拎着太刀，向着李凡扑去！

　　九个人施展快刀，的确非常厉害。但李凡不慌不忙，只拎着一把长枪，挑刺挥扫，竟然让这十位连近身的机会都没有！

　　这可是十个超过了下仙级别的混血后裔啊，竟然拿对方一点办法都没有？他们不但拥有强大的混血，还学了地球上的武技！战斗力应该爆表才对啊！

　　面前这家伙，他的武技难道逆天了吗？

　　一个刀客再次从侧面偷袭李凡，但李凡却转身一枪，瞬间震开他的太刀，接着枪尖刺进了他的喉咙里。不过这不是战灵，混血后裔的肉身非常强大。即便被李凡刺穿了喉咙，他还是坚强地活着，同时一刀向着李凡的脖子扫过去。

　　李凡的右手却伸出来，两根手指在刀背上一弹。当地一声，这把太刀就被弹得脱手而出，然后被李凡抓在手中。不等对方反应过来，李凡手起刀落，把他的脑袋砍了下来。

　　这哥们也挺硬气，一声疼都没叫，到地就死了。

　　而又有两个刀客，从两侧跳过来，向着李凡发动攻击。

　　但李凡身体一矮，躲开这二人的攻击，接着长枪扎在地上，身体一翻，双腿踢了出去，把一个正准备偷袭自己的刀手给踹飞出去。

　　同时，李凡落下来的时候，双手握着太刀，一记漂亮地劈砍，把一个刀客从头到脚，劈成了两段！

　　接着，李凡又抓住他掉下来的太刀，自己就跟魔神一样，反过来冲进人群里，两把太刀不断挥舞，遇神杀神，遇鬼杀鬼！这些刀手，被他杀得节节败退！

　　该死……

　　常王看到这一幕，心里非常的不甘心。自己这么多死士，竟然奈何不了一个皇家卫兵？

　　“服用禁药！务必杀了他！”

　　他下了命令，剩下的这些手下，纷纷从怀里掏出一枚丹药来，塞入口中！

　　他们身上立刻流淌出黑色的光辉，一个个好像高潮来了一样，全都颤栗起来。紧接着，他们身上都释放出一种强大的威压。他们的身体也膨胀了一圈，每个人口中发出怒吼，重新拎着太刀，向着李凡扑过来！

　　现在他们释放出来的压力，就算是李凡，也不敢正面和他们抗衡！

　　“砰！”

　　李凡躲开一个刀客的攻击，他的太刀斩在地上，地面颤抖起来，浓烟滚滚，一道巨大的裂痕出现在他的刀锋下。

　　卧槽，这些哥们，竟然接近了上仙的实力！

　　这个就有点变态了，你们这是磕的什么药啊，竟然这么牛比！

　　幸好，他们的武技还是如此的拙劣。就算是岛国的刀法，用的也不怎么样！

　　李凡提起一口内力，注入双刀之中，继续跟几个刀客缠斗。但他已经处在了下风，开始节节败退。

　　“哈哈哈，你死期到了！”

　　常王大喜过望，他拎起太刀，从李凡的背后发起突袭，一刀向着他的脖子抹去！

　　就在他以为能得手的时候，他的太刀却刺在了空气里。他切断的只是李凡的残影，而真正的本体，却出现在他身后。

　　“想杀我，你还不够格！”

　　李凡双刀挥舞，把常王傀儡的脑袋斩成了四段！

　　常王的意识瞬间退了出来，他看着面前空荡荡的墙壁，恼的摔了杯子！

　　该死的家伙！为什么这么难对付！

　　“大人……黑营全军覆没……”

　　手下跪在他的身前，汇报道。

　　“该死！”

　　常王非常恼火，他没想到，这个李将军的战斗力，竟然这么高超！

　　“这人太难对付了！如果他夺取了公主欢心，对我的计划也会有影响。”

　　“大人，剩下的黑营战士都在待命。”

　　“不行。”

　　常王还没傻到份上，“如果动用太多黑营的人，恐怕会被上面的人察觉。我想想，让无心出手吧。”

　　“好的。”

　　“无心没有钥匙，就让他在墓冢之前拦住对方吧！一定要办成，绝对不允许有半点闪失！”

　　“是！”

　　此时，李凡把两把太刀擦拭干净，然后收进自己皇家卫兵的徽章里面。这皇家卫兵的徽章就像个独立的小空间，除了收纳盔甲还能收纳兵器，也算是功能之一吧。

　　这些偷袭他的士兵，倒是让李凡在意起来。常王竟然还有这样的部队，每个好像都是神族跟人类的混血后裔。虽然学到的武技很拙劣，但如果有更多人的话……倒是一股很可怕的力量。

　　“天外天啊……我还是小看了你……”

　　李凡再次提起警惕心，他重新牵过自己的红宝石，一翻身，骑在上面，继续向着仙尊墓冢赶路。

　　仙尊墓冢所在的地方是卫城，这座城市不属于任何的诸侯，也没有城主。卫城高手众多，这里大部分人都是墓冢的守卫，全都负责守卫墓冢的安全。

　　任何对墓冢不敬的人，都会被他们追杀！包括皇族！

　　“来人止步！”

　　在城门前，李凡就被拦了下来。

　　“下马前行！”

　　卫城倒是没有禁令，不过这里接近墓冢，必须心怀敬畏。

　　李凡也不想惹麻烦，乖乖下马，牵着红宝石进了城中。因为靠近墓冢，卫城也特别的繁荣。很多人在这里生活，或者到这里旅行。李凡进城之后，终于有了一种来到闹市的感觉。周围沿街都是叫卖的小贩，来来往往的路人，巡逻的卫兵，一切都是繁荣的景象。

　　远远的，李凡已经能看到仙尊墓冢的轮廓。顺着街道，往远方望去，入眼的先是一座巨大的石头雕像，大概有百米多高，如同沉睡的巨人，静静守护着身后的墓冢。


第1727章 唱曲助兴

　　自己虽然可以进入古墓，但是红宝石可不行。李凡只能找个客栈，把自己的红宝石放在那里寄存起来。一般大点的客栈，都有专门的人伺候天马，交给他们不是问题。

　　今天的天色已晚，这个时间，就算想进古墓，也不行了。李凡找了一家距离古墓最近的客栈，安顿下来。客栈的牌面挺大，价格应该也不菲，因此住店的人不算特别多。李凡进去的时候，感觉满清静的。

　　“掌柜的，给我一间中等房间。”

　　李凡现在手里有不少仙晶，但他也不想随便浪费，兜里留点钱，总归是有底气。

　　在李凡办理入住手续的时候，已经有小二上前，牵走了李凡的马。

　　“我的马很精贵，细细照料着。”

　　李凡扔了二十枚仙晶到柜台上，掌柜的满心欢喜，连连说好。

　　就算李凡不给这么多钱，他也不敢怠慢了。这种宝马，一看就是大家族的珍品宝驹。这种名门望族，谁敢招惹啊。

　　自然是小心伺候着，没二话。

　　“客人，要吃饭吗，楼上有餐厅。”

　　“好。”

　　李凡赶了一天的路，还真有点饿了。天外天的食物虽然一般，但也有自己的一些特色。李凡在一个店小二的带领下，上了二楼。这客栈的装修还是挺不错的，二楼的餐厅布置的也挺不错。一共就六张桌子，每一张都摆在了窗户旁边，可以看到外面的街道。虽然正好是晚饭的时间，但客人也不算很多，还有空桌子，李凡挑了一张风景好的坐了下来。

　　李凡点了些特色，又让店小二烫了壶酒。他现在的样子，跟一个天外天的原始神族没什么区别。毕竟在这个地方，李凡也算是生活了一段时间了。他若是一直潜伏下去，恐怕几千年都不会有人发现他的真实身份。

　　就在李凡准备享受美酒佳肴的时候，一个消瘦的男子忽然走了过来，他一身灰色的长衣，带着斗笠，面貌有些阴沉，直接坐在了李凡面前的桌子上。

　　天外天吃饭，拼桌是常有的事，李凡也就没说什么。

　　“小二，照着他这个，给我来一份。”

　　这人指着李凡的酒菜，对店小二说道。他声音沙哑，带着点撕扯般的感觉，听起来都觉得耳朵有些发痛。

　　“好嘞！”

　　小二立刻去给客人准备酒菜去了，李凡只是自己喝自己的酒。

　　但就在这时候，对面的男子终于开口了。

　　“朋友，这般品酒，是否无趣？”

　　“喝酒就是喝酒，何来有趣无趣？”

　　李凡表情非常平淡。似乎对方的话对他并没有什么触动。

　　“喝酒，是一种享受。按照兄台的喝法，和牛饮有何区别？”

　　男子继续说道。

　　“那按照阁下的意思，该如何喝才好？”

　　李凡好像有了点兴趣，对方呵呵一笑，拿出一套精致的酒具。

　　“平常人喝酒，喜欢用玉杯。毕竟在这里，玉器更多。”

　　这套酒具吸引了李凡的注意力，分酒器，小酒杯……这不都是地球上出产的玻璃器皿么。

　　“看阁下的目光，应该认得这种器皿吧。”

　　对方有些骄傲，“没错，这是下界的酒具。在下无心，是吴国人，平日就好酒。这套器具，也是我费尽周折，多方搜集而来。阁下若是爱酒，不妨跟我一起品上一杯，如何？”

　　“可以。”

　　李凡也不推辞，正好店小二拿来了新的九月酿，无心拿在了手中，先倒入分酒器里，摇晃了两下，然后给两个人分别倒上一小杯。

　　“这品酒，豪饮是一种喝法，但细品却是另一种喝法。”

　　无心捏着自己的小酒盅，“就这一小杯，滋味却尽在其中。”

　　说完，他右手捏着酒盅，左手抵着右手，对着李凡一敬，接着用袖子掩住嘴，把酒水慢慢送入口中。

　　“可惜了，九月酿只是普通店酒。如果是下界的茅台，或者葡萄酒，滋味会更加不错！”

　　“是啊，下界的很多东西，都挺不错的。”

　　李凡说着，举起了面前的小酒盅。他看了一眼无心，发现无心已经为自己倒上了第二杯。

　　“酒是好酒，但没有小曲，难以助兴。”

　　李凡突然又放下了酒杯，转身对旁边的店小二说道，“小二啊，你这店里，可有唱曲的姑娘？”

　　“回客官，实在抱歉，小店还真没这个。”

　　店小二对着李凡弯腰致歉，“您要是愿意听曲，前面不远处有个茶楼，叫威风堂。”

　　还威风堂堂呢！

　　心里这么想，李凡面上却是有些遗憾，轻声叹气，“哎，没有小曲，只是喝酒，岂不无趣？”

　　“兄台刚才还说，有趣无趣都是喝酒，怎么这会……”

　　“方才只是饮酒罢了，现在被无心兄这么一勾，这兴致也就上来了。”

　　李凡一个劲摇头，“可惜啊，可惜。”

　　“要不这样吧……”

　　无心一咬牙，然后说道，“在下不才，到是会两首小曲，此时愿意献丑，唱出来为兄台助兴，如何？”

　　“哎呀，那可太好了。”

　　李凡面色一喜，“真没想到无心兄还有这般技艺，甚好，甚妙！”

　　“兄台，你且听来！”

　　无心用手掌轻轻拍着桌面，为自己打着节拍，然后嘴里唱起这天外天的小调。他声音沙哑，这曲子虽然不错，唱出来却有些古怪。周围的客人听的一呆，心说这是怎么了？不是饭馆么，咋还唱上了？

　　李凡也听的摇头晃脑的，跟着一块打节拍，好像非常高兴的样子。

　　“兄台……献丑了……”

　　一曲唱完，无心脸色有些涨红。

　　“妙啊，无心兄唱的不错，我听的兴致更高了。”

　　“献丑献丑，只是为了助助酒兴……兄台，你怎么不喝啊？”

　　“没听够啊，无心兄，不妨再来一曲？”

　　“兄台，我好心与你喝酒，共享乐趣，你却是在戏弄我不成？”

　　无心好像有点生气了，李凡哈哈一笑。

　　“哪里，哪里。”

　　他端起酒盅，“无心兄话都说到这份上了，我怎么能不喝呢。来，这杯酒，敬常王大人！”

　　说罢，一饮而尽。


第1728章 专心修炼

　　李凡这一句，敬常王大人，可是让无心心中一跳。

　　这话什么意思？他发现自己的身份了？既然发现，为何把酒还是喝掉了？

　　呵呵，恐怕他猜出自己是杀手了吧，但估计自持武功高强，并没把自己放在眼里。但他哪里知道，这杀机，就在他喝掉的酒水里面。

　　李凡一饮而尽，然后端坐在无心面前，又拿起酒壶，给自己满上一杯。

　　这一杯又一杯，李凡快把一壶酒喝光了，还是稳稳坐在那，屁事没有。

　　“朋友，你是不是在想，我这口酒喝完，就该一命呜呼了。”

　　李凡看着有些费解的无心，笑着问道。

　　无心没吭声，李凡却伸出自己摊开的右手。在他的掌心上面，一团乌黑色的液体，形成了球状，不断地旋转。

　　“你这种小毒，对我来说，还构不成威胁。”

　　说完，不等无心反应过来，李凡突然大喝一声。

　　“好大胆子！竟敢刺杀皇家卫兵！贼人，还不束手就擒！”

　　说着，一抄手，从印章里抽出太刀，握在手中，照着无心当头斩去！

　　店里的人都吃了一惊，而无心也一翻身，准备从窗户跳出去逃走！但李凡是什么人，岂能让他逃了？他凭空一拽，擒龙手发动，无心的身体被硬生生扯了回来，摔在了李凡面前。李凡一刀挥起，血光四射。无心一条手臂飞到旁边，吓得食客们纷纷起身离开。

　　李凡一脚踩在无心的身上，免得他逃走。很快，客栈里就冲进来几个卫城的卫兵，把李凡他们团团围住。

　　“诸位，我是三公主的卫兵。”

　　李凡一指肩膀上的印章，又指了指身下的无心，“这人不知道是谁派来的，竟然想用毒刺杀我！”

　　说着，李凡一脚把无心踢到他们身前。

　　“你们查查，这人到底是谁派来的！”

　　三公主刺杀案，整个天外天都知道这件事。几个守卫一看，李凡的确是皇卫的身份，说的话大概也不假。不然好端端的，他在这里砍人胳膊做什么。

　　“唔……我……在灵王殿看着你……”

　　无心却咬碎了牙齿里的毒药，黑色的液体从他嘴里流出来，接着这哥们七窍流血，就这么死了。

　　“你们这些家伙，怎么办事的！”

　　李凡假装愤怒，“人都交给你们了，竟然还让他死了？”

　　“抱歉……大人……”

　　几个守卫面面相觑，心说怎么摊上这么一档子倒霉事。这人应该跟刺杀公主案脱离不了关系！只可惜，这人已经死的透透的了，留给他们的只有这么一具尸体，可能上面还淬了毒。

　　两个守卫上前，用棍子把无心的尸体挑走了。而李凡重新坐回到桌子旁边，让小二换了一套新的酒杯，继续品尝美酒，跟没事人一样。

　　这个无心一死，墓冢附近的防御肯定也会大大加强。短时间内，恐怕常王都没办法对付自己了。更何况，他就要进入墓冢，到了里面，常王就没办法伸手了。李凡吃饱喝足，在客栈睡了一夜，果然平安无事。

　　第二天一早，他靠着二皇子送他的钥匙，进入了这座传说中的仙尊墓冢里。

　　那座巨大的雕像，在脚指头的位置就是大门。卫兵看到钥匙，也没多问，就把李凡放了进去。

　　这钥匙非常的稀有，除了皇家，就只有长老会才有。因此，李凡的身份，并没有被人质疑。进入墓冢之中，李凡立刻感觉到蓬勃的灵力，充斥在周围。好家伙，这里还真是的好地方啊，在这里练功的话，恐怕自己的进境真的可以一日千里！

　　为了提升天外天的精锐力量，整个墓冢之中安排了不少的练功室，根据卫兵的介绍，起码有一百间。李凡心里嘀咕，看来仙尊真是被各种利用啊。生产仙晶也就算了，还要用来提供给自己的族人用来修炼。

　　榨取一切可利用价值啊！李凡都不得不佩服一下。

　　“你就在这间练功室。”

　　卫兵把李凡领到一件练功室前面，往里面一指，“每月会有人给你送食物和水，在墓冢中严禁胡乱走动。你可以活动的只有这间练功房，想离开的时候，就拽房门前面的绳子，会有卫兵带你离开。”

　　“哦，好。”

　　李凡看着外面巡逻的士兵，心说这里还算是防卫森严啊。就算以自己的能力，想在这里潜行，侦查其他的地方，都很困难。

　　“在墓冢中，必须严格遵守这个规定。一旦发现你擅自离开练功房，立即驱逐！”

　　士兵再次提醒李凡。

　　“好的，知道了，我不会乱走的。”

　　调研这个地方，还是等自己实力更强一点再说吧。墓冢的秘密，自己一定会查明白的。但，不是现在。

　　卫兵走的时候，还顺手封闭了石门。这石门就有一米厚，而且上面刻着一些奇特的符文，好像是为了加强防御力用的。

　　“真是严格啊。”

　　李凡心说，这样也好，不用担心有人会来打扰自己。

　　练功室里面干干净净，只有一张床，外加地上摆着一个蒲团。旁边是个架子，上面摆着很多肉干，还有水壶，估计就是他这个月的食物储备了吧。

　　一旦进入练功状态，几乎就是没日没夜。李凡也不耽搁，他直接一手托天，一手对地，同时把宝华珠含在口中，进入了练功状态。

　　一瞬间的功夫，李凡进入到了自己的内心世界当中。

　　周围变成了一片蔚蓝色的心海，李凡脚踩莲花，浮于海上。

　　天空之中，九颗星辰正在闪烁。这是李凡的九颗重要的穴位，都已经被他攻克了。

　　但接下来的修炼，李凡也渐渐找到了道路。逆练阴阳，这条道路，正是自己通往成神的道路！

　　谁说练武就不能通神？自己就要以武入道！

　　李凡脚下的海面，隐隐浮现出一枚太极图来，不断旋转。而在李凡的背后，忽然出现了一尊金色的身躯。这身躯大概有三米多高，散发着威武的气息。

　　按照天外天的评判方式，这就是属于下仙级别的法身了。


第1729章 突破界限

　　到了这个阶段，就等于进入了一个门槛当中。李凡想要突破这层限制，进入到上仙水准，需要的是一个质的改变！

　　一旦突破了桎梏的话，李凡就可以继续加强他这个金身，让金身继续成长。成长到五米高的时候，便是上仙的级别了。如果是天仙的话，法身可以成长到十米多高。据说仙尊的法身足足有百米高……就像是墓冢门前巨大的雕像一样。

　　不过这些都是传说罢了，仙尊已经沉睡……或许说，已经等于死亡了。到底会不会跟这么牛叉的人对上，李凡自己心里也没数。目前要做到的，还是先突破下仙的桎梏，进入到上仙的修炼阶段再说吧！

　　“路漫漫其修远兮啊……”

　　李凡叹了口气，他忍不住想起刘金禅的那个能力，他把自己送入到了另一个平行空间中，见到的那位大宇宙神。

　　自己见过两位大宇宙神了吧……不知道为什么，这么强大的家伙，竟然也会换人。尤其是后来见到的那位，他身上散发出来的可怕的力量，让自己感觉到了渺小。李凡心中暗自比较，如果大宇宙神跟这个所谓仙尊打一架的话，到底谁会赢？

　　李凡没办法判断，毕竟是关公战秦琼，不好比较。

　　真羡慕啊，如果自己也有那样的实力就好了。

　　羡慕归羡慕，李凡还是要继续修炼。他轻轻吐纳，让元气从自己的体内释放出去。

　　那一瞬间，李凡的元气扩散出很远，几乎覆盖在周围百米的范围之内。好在每一间练功房都距离很远，李凡的元气不会被其他的练功者所察觉。而下一秒，随着李凡的呼吸，周围的灵力又被吸入进来，进入到李凡的体内。

　　李凡脚下的心海，终于泛起了一丝涟漪！

　　李凡有些惊喜，很好，这里的灵力非常的浓郁，而且纯粹！加上宝华珠的效果，果然让自己的进境一日千里啊！他突然睁开眼睛，从印章里拿出了一枚手环，戴在手腕上面。这手环用纳米金属打造，充满了科技感。这也是白霖洛主持开发的新产品，等于一个小型的重力练功房，可以让李凡所在的房间进行一定的重力改造。不过这要求房间的面积不能超过二十平方，而且只能维持两倍的重力。

　　虽然两倍的重力并不高，但在这种修炼环境当中，也倒是一种增益吧。

　　李凡做完这一切之后，吃了一片肉干，又引用了充足的水分，随后便再次进入到了修炼状态里面。

　　果然，开启二倍重力之后，李凡修炼的速度也更快了！

　　留给自己的时间并不多，进入冬眠日的话，古墓肯定要清场，自己也就没机会使用这个房间了。而且李凡总觉得，在冬眠日之前，天外天一定会有什么大动静。自己能有的修炼时间，估计也就一两个月左右吧。

　　先突破桎梏吧！

　　李凡平心静气，让自己的力量再次调动起来。

　　他专心致志，开始攻克体内的束缚。

　　下仙的桎梏是非常牢固的，攻克的难度，远远比他当年攻克第九颗穴位还要难上不少。但就算如此，李凡还是要继续尝试，继续努力！尤其在这里，他几乎是开挂一样的修炼速度，如果再不突破的话，那就太对不起自己了！

　　一直修炼到半个月之后，李凡终于感觉到，自己体内的桎梏松动了一点！

　　他非常激动，准备借助这一点，疯狂调集体内的元气，冲击着下仙的桎梏。

　　李凡感觉自己的力量好像变成了一枚钻头似的，不断冲击着那层桎梏。

　　他背后三米高的金身，也在不断地颤抖，好像顶着一座大山一样，正试图破开山石，挺起胸膛，重新站起来。

　　“妈了个鸡的，武皇能做到，老子为毛不行！”

　　李凡发了狠，拼着暴血的痛苦，把元气运转到了极致，一而再，再而三，凶狠地冲击着桎梏。

　　砰！砰！砰！

　　一次次地冲击，让李凡心头也跟着猛震，就像是有什么东西在撕扯他的心脏一样，这滋味非常的不好受！

　　但李凡忍住了这种剧痛，他让冲击保持继续。这点痛苦算什么，如果自己不强大的话，未来恐怕，要遭受更多的苦难！

　　“狗屁的桎梏，给小爷破开！”

　　李凡让自己的元气再度爆棚，疯狂冲击桎梏。

　　桎梏虽然有了一点点的裂缝，但还是非常的牢靠。这样下去的话，恐怕一时半会都难以如愿。

　　李凡想起以点破面的道理，他让元气再次凝结，把元气的一头压缩成针尖一样大小的冲击点，向着裂缝发动冲锋。

　　现实中的李凡，嘴里也吐出一口血来。他头上五团白烟如同沸腾了似的，汹涌而出，充斥在这房间里面。

　　这种晋升，九死一生。一旦失误的话，李凡就有走火入魔的可能！

　　给我破！

　　李凡终于哇地一声，大口喷血。而他身体却感觉到发轻，那股巨力终于冲开了身体的限制，仿佛开启了一闪通往新世界的大门！

　　李凡擦擦嘴巴，不敢有耽误，继续摆出练功的姿势，稳固自己体内的能量！

　　而一股磅礴的气息，也从练功房当中扩散了出去。

　　不远地方，正在练功的武皇，突然睁开了眼睛。

　　“咦？”

　　武皇皱着眉头，沉吟一声，“又有人突破了下仙的界限了？如今的天外天，也有这般的高手？”

　　天外天的实力，几乎上千年都没变更过了。下仙到上仙的界限犹如鸿沟，难以逾越。也正是因为如此，这么多年过去，总是保持着四十九位诸侯。一旦有新的上仙出现，他便可以得到长老会跟皇族的同意，拿到一块封地，赐为王族！

　　“没想到，除了朕，竟然还有人能进入到这个境界。”

　　武皇感觉到了一点压力，为了能一统两界，他只有更勤奋练功才行。

　　“好，就让朕看看，到底是你进步的快，还是朕修炼的强！”

　　两个人类高手，就在这仙人古墓中，再次开始了竞争！


第1730章 叛国者

　　一个月之后，李凡体内的金身，已经成长到了四米高。想要进入上仙阶段，还需要很长时间的修炼。

　　大概在这墓冢中再修炼两三年的时光，李凡估计自己的实力就能顺利进入上仙了！但是时间好像不等人，李凡只能尽快地巩固自己的能力。

　　一直到练满了两个月的时候，守卫按照日子，过来给李凡送补给。

　　李凡拉住了守卫小哥，问道。

　　“兄弟，最近外面有什么消息吗？”

　　“哦，最近嘛，外面不是很太平。”

　　守卫随口回答，但似乎有点不耐烦。

　　“怎么个不太平？”

　　李凡一边说，一边往守卫的手里塞了一把仙晶。

　　“外面打起来了。”

　　守卫一句话，让李凡吃了一惊。

　　“打起来了？什么情况？”

　　“二皇子跟大皇子开战了。”

　　守卫好像一点都不在乎，“可以说，是革命派跟保皇派之间的战斗吧。”

　　“兄弟，能详细地说说么……我是皇卫，这件事情对我挺重要的。”

　　李凡说着，又塞了一大把仙晶给这个守卫。

　　“可以啊。”

　　守卫喜笑颜开，“老皇帝突然失踪了，皇族大乱。大皇子入住皇宫，背后是支持他的风亲王，以及十多个诸侯。二皇子背后，则是长老会，和二十多个诸侯。双方实力差不多吧。”

　　“那剩下的十多个诸侯呢？”

　　“这些诸侯嘛，大部分都是中立，哪一方都不支持，或许在观望吧。”

　　守卫嘀咕道。

　　“那几位公主呢？”

　　“大公主跟二公主联合了越王，带着她们的龙虎骑，暂时驻扎在越王那里。”

　　到底是收了钱，守卫把自己知道的一股脑告诉了李凡，没有半点保留。

　　“好像二皇子正在跟她们接触，估计要收编。”

　　守卫耸耸肩膀，“我也就知道这么多了。”

　　“那三公主呢？”

　　李凡最关心的，还是那个天真无邪的小姑娘吧。

　　“三公主还在自己的封地，听说常王已经正式对她求亲了。”

　　守卫想了想，随后说道，“不过公主不太愿意，但大皇子为了争取常王和他背后一些中立势力，很可能会同意这桩婚事的。”

　　“谢谢了。”

　　李凡直接起身就往门外走去。

　　“你要去哪？”

　　守卫吃了一惊，这家伙不是想趁乱乱来吧？

　　“我要出古墓。”

　　李凡说道，“还请守卫大哥送我一程。”

　　“可以倒是可以……不过，外面那么乱，你去了又有什么用呢？”

　　守卫有点不理解。

　　“我是三公主的皇卫，这个时候，必须在她身边。”

　　天外天已经乱套了，自己必须趁着这个机会，把天外天搅得更乱！

　　或许，还有一点小小的私心吧！

　　李凡不敢耽搁，他没有半点留恋的心思，直接出了墓冢，到客栈把自己的红宝石牵了出来。

　　“客人，出了卫城，外面就是乱世了。”

　　掌柜好心提醒李凡，“这时候出城，一定要多小心啊！兵荒马乱，兵荒马乱呀！”

　　这时候，似乎只有卫城才是最安全的。其他地方，充斥着危机。

　　“谢谢提醒。”

　　李凡多留了点仙晶给掌柜，自己出门骑马，直接踏上了征途。

　　他一路向着公主的封地赶去，路上有五个封地要经过，以红宝石的脚程，大概要一整天的时间。

　　李凡本来并不着急，虽然现在局势动荡，但三公主的身份摆在那里，就算是常王，也不敢对她怎么样吧。但李凡还没出卫城，就看到几个有点狼狈地难民进城。

　　“这些是哪里人？”

　　李凡拉住一个卫兵，问道。

　　“霜地来的。”

　　卫兵撇撇嘴，好像对接收这些难民表示不爽。

　　“霜？那不是三公主的封地吗？”

　　“是啊。”

　　卫兵看李凡是皇卫的身份，加上李凡又偷偷塞给他一把仙晶，于是解释道，“常王率兵，攻入了霜。”

　　“常王疯了吗？”

　　李凡有点吃惊，“竟然率军攻打三公主的封地？”

　　“听说三公主再次拒绝了常王的求婚……于是，本来是大皇子派人保护霜，后来常王得到大皇子的默许，直接攻入霜地。估计就这两日了吧，便要迎娶三公主了。”

　　“秋宇这个蠢货！”

　　李凡忍不住破口大骂，把守卫吓了一跳。这皇卫好大的胆子啊，竟然直呼皇储姓名，破口大骂。

　　“驾！”

　　李凡不敢再耽搁，他翻身上马，一路绝尘，向着三公主的封地而去！

　　他很快来到了第一座城池之前，将城的城门前。这城墙高十余米，上面站着不少的弓箭手，城门禁闭，跟来时完全不同。

　　短短两个月，天外天竟然就变了样子……之前是一片祥和，现在却尸横遍野。李凡来的路上，就看到不少被随便丢弃的尸首。天外天人口本就不多，现在这么一搞，恐怕大伤元气吧？

　　看来，根本就不用自己到来，天外天也会乱成一锅粥。要怪就怪那个不靠谱的老皇帝吧，丫竟然连自己国家都不管了。他究竟是自己溜走了，还是被某位别有用心的皇储给私下囚禁了呢？

　　乱啊！虽说对李凡来说，越乱越好。但要是小公主有危险……他却安心不了。

　　“来人止步！”

　　城墙上面，将城的守将高声喝斥，“将城封闭，外人不得进入！”

　　“我乃三公主皇卫，李大壮！”

　　李凡立刻报上自己的身份，“立刻开城放行！”

　　“李大壮？”

　　“好像是常王叮嘱过的那个人……”

　　“知道了。”

　　守将跟旁边的人商量了一下，随后冲着李凡呵斥一声。

　　“李将军！大皇子已经下了命令，让你去帝都任职。”

　　“抱歉，我有事情要先去霜地，还请开城放行。”

　　“这可不行，上面交代了，如果你违抗军令，执意前往霜的话，你就会被判为叛国罪！”

　　“大皇子还只是皇储吧？”

　　李凡却根本不吃这一套，“叛国罪，只有皇帝才能决断吧？”

　　“伟大的大皇子便是帝国未来的继承者！”

　　守将大声呵斥，“李将军，我再问你一次，你是否决意抗旨，前往霜地，成为叛国者？”


第1731章 将王

　　“我是三公主的皇卫，只听从三公主的命令。”

　　李凡骑在战马之上，高声说道。

　　“想命令我，就先把三公主请过来吧！”

　　“既然如此……”

　　守将一伸手，所有的弓箭手拉开箭矢，对准了下方的李凡，“叛国之人！下马受死！”

　　“那得看你有没有这个本事。”

　　李凡呵呵一笑。

　　“放箭！”

　　守将下了命令，一时间，城墙上所有的弓箭手，都在同一时间拉开弓弦，射出了箭矢！

　　这些职业的弓箭手，射箭速度极快。每个人一秒钟起码能射出三枚箭矢来，所以在一瞬间的功夫，起码有几百枚箭矢从天而降，跟下雨一样，密密麻麻地，笼罩在李凡的头顶。

　　“别怕，有我在。”

　　李凡此时功力大涨，他一只手轻轻拍了拍红宝石的脑袋，另一只手挥舞着朱红色的大枪，不断把周围的箭矢给击飞出去！

　　当当当！

　　不断有箭矢被斩断，掉在地上。很快，李凡身边就洒了不少折断的箭矢，渐渐堆积成小山。但李凡却站在其中，岿然不动，这些箭矢根本伤不到他分毫！

　　“果然是大将军。”

　　守将让弓手们都停了下来，然后一伸手，旁边的两位副将分别递上两把铜锤，被他直接抄在手中。

　　“就让我柳南天来会会你！”

　　说着，他从这高高的城墙上面，直接一跃而下，手中两把铜锤仿佛两颗导弹，瞬间就到了李凡的头顶上！

　　这两把铜锤又重又大，把柳南天的身体挡在后面。李凡没办法刺击，只能先横起大枪，挡在自己面前。

　　咚！

　　两把铜锤重重砸在了枪杆上面，这杆大枪微微弯曲，险些折断。幸亏是美女越王的宝枪，用的都是一等一的材料，韧性极高，最后还是生生挡了下来。但就算是神驹，在这种力量下也没办法把持得住。红宝石最后前腿弯曲，跪倒在地上。

　　李凡心疼红宝石，从马身上跳了下来，落到地上，跟守将柳南天对峙。

　　“哈哈，这小子死定了！”

　　城墙上，副将看着李凡，面带惋惜。

　　“咱们守将柳大人，那可是战功赫赫的猛将啊！当年跟着咱们将王开疆扩土，没少立功！他那对铜锤，往日也不知道砸碎了多少叛将的脑袋！今天诛杀这什么李大壮，还不是手到擒来的事？”

　　“是啊是啊，这可怜的家伙，竟然愿意当叛国者，而且还遇到了咱们柳大人，真是倒霉啊！”

　　众人纷纷嘲笑李凡，感觉他是天底下最倒霉的家伙。

　　但在城墙下方，两个人开始交手了！

　　“遇到我，算你倒霉！”

　　柳南天说着，挥舞两把铜锤，身体猛然膨胀到接近四米高，跟小巨人一样，两把铜锤拎起来，照着李凡的脑袋，一起砸了过去！

　　“当！”

　　这两把铜锤正好砸在了李凡的脑袋上面，但李凡却岿然不动，反而是柳南天，双手被震麻，虎口痛的流血，双锤也差点握不住！

　　“弱。”

　　李凡脑袋贴着铜锤，缓缓吐出一个字来。

　　柳南天大吃一惊，但不等他想明白，李凡已经上前一步，一枪快速从柳南天的喉咙穿了过去！

　　噗哧！

　　柳南天的身体被李凡挑飞，这还没完，李凡的抢上施加了一股太极旋转的力量，瞬间把柳南天的脑袋给搅碎了！

　　就算柳南天再牛比，脑袋都没了，也只能老老实实地去死了。

　　李凡一甩手，把柳南天的尸体甩了出去。

　　“还有谁，敢与我一战？”

　　李凡如同阵前大将，高声问道。

　　“出动骑兵团！”

　　副将大吃一惊，他不敢犹豫，立刻打开城门，让城中驻扎的三十位骑兵直接冲了出去！

　　但李凡翻身上马，骑着红宝石，一人一枪，很快把这三十位骑兵尽数斩杀，一人不留。

　　“你有毛病吗？”

　　一个愤怒的身影冲了出来，冲着副官破口大骂，“他可是几位风亲王封的大将军！是一个人挑战十位龙虎骑的强者！你把我的骑兵团派出去，岂不是让他们送死？”

　　“大人！”

　　副官和一众士兵全都跪了下来，瑟瑟发抖。

　　这位便是将王，一个看上去四十多岁的中年男子，满脸的戾气。

　　“一群废物！”

　　将王损兵折将，心都在痛。他把副官踹倒在地上，接着走到城墙前面，凝视着下方的李凡。

　　“李将军，果然威风！”

　　“这位便是将王大人吧。”

　　李凡拎着朱红色的长枪，骑着红宝石，抬头跟将王对话，“如何，你也要拦着我吗？”

　　“虽然敬佩李将军的战斗力，但你毕竟是叛国之人！而且你杀我爱将，屠我士兵，你以为……本王会放你活着回去吗？”

　　说着，将王伸出手来，一把金黄色的熟铜大锏被他握住，指着李凡。

　　“把命留下！”

　　将王吼了一声，身体猛然涨到了五米高，直接从天而降，一大锏向着李凡拍去！

　　这次李凡不敢让红宝石吃力，他从红宝石身上一跃而起，跳到地上，接着双脚在地面上一踏，把地面踏出碎坑，然后整个蹿了起来，跳到半空中。而李凡的身体并没有膨胀，在淬炼了体内的金身之力之后，他身体不会膨胀，但肉身却更加的结实，坚硬！

　　这就是他跟天外天众人不同的地方，他是人类，对方是神族，大家修炼的方式完全不同，这就是差距！

　　“小小下仙，吃我一记！”

　　将王根本没把李凡放在眼中，他可是高高在上的上仙，权利在手的诸侯！一个所谓的大将军，又岂是他的对手！

　　将王幻化成上仙的强大法身，手中的大锏，照着李凡拍了过去！李凡也挥起长枪，枪身跟大锏碰撞在一起！

　　“砰！”

　　李凡身体重重落下来，砸在地面上，把地面砸出一个凹坑。

　　“真是可怜啊！”

　　将王大笑起来，“就凭你这种实力，也能称得上是将军？区区下仙，受死吧！”

　　说着，将王从天而降，手中的大锏照着李凡，再次追杀过来！

　　城墙上的众人无不欢喜，将王亲自出手，还不是手到擒来吗？


第1732章 上仙的实力

　　将王从天而降，追着李凡，拎着大锏，向着李凡所在的坑中砸了下来！

　　但李凡却突然翻身一脚，双脚倒踢，踹在落下的大锏上面！

　　“当！”

　　这大锏被踢得倒飞起来，将王大吃一惊，没想到李凡竟然能如此轻易地破了他的招！

　　“中！”

　　李凡一转身，手中大枪直接刺了过来。

　　将王孔门打开，被这一枪刺穿了心脏！

　　砰！

　　将王的半边身体几乎都被炸穿，但他却怒吼一声，剩下的一只手臂抓住了李凡的枪杆，同时他张开嘴，口中向着李凡喷出一道红色的雷电！

　　李凡躲闪不及，被闪电轰了个正着。他被击飞出去，砸在泥土中，把地面划出一枚长长的沟壑！再看将王，拖着半边身子，站在那里，摇晃了两下，最后重重跪在泥土之中，双眼瞳孔的开始涣散，失去了最后的生机。

　　恐怕将王到死都不相信，自己竟然折损在一个名不见经传的小将手里！

　　李凡吐了口血水，拍拍身上的灰尘，从深坑中站了起来。

　　“还有谁？”

　　他拎着长枪，高声问道。

　　城中无人敢应答，李凡这般凶猛，谁敢跟他斗上一阵？

　　就连诸侯将王，上仙实力，在他手中，竟然也走不下三招吗？

　　李凡心知肚明，将王之所以被自己三招之内击杀，主要是因为他太过轻敌。自己这剽悍的武技，将王只拿出一半力量。一方面是轻敌，另一方面是试探，结果就中了李凡的计策，直接给摧拉枯朽地干掉了！

　　将王一死，将城也就没了主心骨，只剩下两个副将，站在城墙上，哭丧着脸。

　　“三个数，不开城门，后果自负！”

　　李凡伸出三根手指，两个副将一合计，诸侯都死了，投降不投降，最后都是个死！索性一咬牙，一跺脚，拼了！

　　“将城的战士们听着，誓死不做亡国奴！”

　　两员副将怒吼一声，率领剩下的两个营的步兵战士，直接就冲了出来。

　　“也好，有些骨气。”

　　李凡点点头，但他却并没有急着动手，反而缓缓说道，“我只为去往霜地，到了将城，路过而已。眼下兵荒马乱，将王虽死，尔等却不一定受他牵连！所以，若是想活，就乖乖让路……若是想死嘛……就放马过来！”

　　李凡说着，重重一挥手中的朱红色大枪！

　　轰隆一声，地面被他的长枪震出一条缝隙，众人瑟瑟发抖，之前那个奋不顾身的劲也都跑到爪哇国去了。

　　“来，谁跟我一战！”

　　李凡一声大喝，面前无人能敌，两个副将也都怂了。

　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。已经萌生了退意，这些将城的人也就不敢再跟李凡做对，在李凡这股气势下，纷纷退却，给李凡让出了一条进城的道路。

　　“多谢。”

　　李凡翻身上马，大摇大摆，扬长而去。

　　一路过了将城，但李凡面前还有四个关口在等着他。将城之后是扬城，扬城之后是王道之墙。随后是雨城，最后才是霜城。

　　这几个关口，可能都已经成了大皇子跟常王的地盘。

　　李凡不想耽误太多的时间，他催促红宝石，以最快的速度，来到了下一座城池，扬城。在这扬城的城门前，已经有上百的骑兵等在这里。

　　“叛将来了！所有人准备！”

　　年轻的扬王站在城楼上，他手中握着一把弓箭，高声吩咐自己的守军。

　　李凡看了一下，这里的百人骑似乎并不全是扬城的人。估计自己叛变大皇子，斩杀将王的消息，已经在眨眼间传遍天外天了吧。在天外天，也有他们独特的通讯手段。看来，天外天在自己这一波推动下，估计会变得更加混乱。自己与大皇子做对，那么二皇子很快就会把橄榄枝伸到自己面前。

　　“叛军李大壮，速速下马受死！”

　　扬王意气风发，李凡叛变的消息一传出来，大皇子就下了命令，把周围几个城池的马队都给自己调了过来！有这百人马队，自己岂不是所向披靡了吗？

　　“谁能斩杀叛将，大皇子就封他为护国大将军！”

　　这个职位可不低啊！护国大将军，几乎跟诸侯平级了！

　　骑兵团的人都兴奋起来，城门里更是直接冲出几乎近千人的步兵战士，他们看着李凡的眼珠子几乎都是绿色的。此时的李凡，在他们眼睛里，几乎成了摇钱树一样！

　　在天外天，向上通道几乎堵死了。杀了李凡，就是他们出人头地的唯一机会！

　　眨眼之间，李凡就已经被层层包围。周围都是想取他人头，升官发财的人。李凡也不像是一个猛将，而是一块肥肉似的。

　　“来来来！”

　　但李凡没有丝毫的怯意，他反而大笑起来，拎着那一杆朱红色的大枪，冲进人群中，一枪一个，挑翻在地！

　　骁勇善战这四个字，已经不足以形容李凡了。他就像是一个无敌的战神一样，冲锋陷阵，斩敌杀将，真有一种，十步杀一人，千里不留行的快意！

　　李凡骑着红宝石，快速在人群里冲锋，杀得七进七出，没有一个人能拦得住他！

　　眨眼之间，死在李凡枪下的就足足有上百人之多！扬王震惊地发现，他周围的精锐几乎死伤殆尽，而那个叛将依然好端端地骑在马上，威风凛凛，枪挑群雄！

　　“这小子的人头，本王收了！”

　　扬王知道，再这样下去的话，他手下的气势也都要被打没了！

　　一旦众人心生畏惧，那么他们就一点机会都没了。

　　扬王立刻召唤出自己的法身，变成了一个四米多高的壮汉，拉开了手中那张射日神弓！

　　“受死！”

　　一枚箭矢突然消失在空气中，李凡几乎是下意识地皱起眉头，抬起自己的手臂，在身前挡了一下。

　　噗！

　　这枚箭矢突然出现，竟然射进了李凡的皮肉里，箭头扎在他手臂当中。

　　不愧是上仙的实力！这一招好厉害！如果不是自己挡的及时，恐怕眼睛都要被射穿了吧。

　　“叛将，你死期将至！”

　　扬王也惊讶李凡的判断力，他再次拉开了弓箭，瞄准了李凡。


第1733章 王道之墙的可怕

　　上仙的实力，相当于一百个圣级。以前的李凡，也只有在天雷变第三重的时候，勉强能接近这个实力。现在的他，倒是更加轻松。他现在的实力水准在下仙和上仙之间，差不多五十圣的水平。现在他再施展天雷变第三重，威力更加可怕！

　　但在天外天，不到万不得已的时候，李凡不能暴露自己的底牌！

　　在他思考的时候，又一枚箭矢破空而来！李凡一把抓起旁边的骑兵，把他从马上拽下来，挡在自己身前。

　　噗哧，弓箭直接射穿了这人的身体，然后卡在李凡胸前的肌肉上。

　　抓了个人做了缓冲，箭矢还能破开自己的防御，连李凡都不得不称赞了一下。

　　如果让他继续肆无忌惮地射下去的话，对自己可是一个致命的威胁。

　　李凡一蹬红宝石的马镫，自己整个人窜到了空中，在空中一连翻了三个圈，躲开了扬王的弓箭。最后，他身体出现在扬王身前，手中的长枪照着扬王的喉咙就刺了过去。

　　“哼！”

　　扬王并不仅仅擅长骑射，他从腰后拔出一把长刀，当地一声，隔开了李凡的枪刺。

　　扬王拎着这把刀，连续挡开了李凡的长枪。

　　他的刀法也的确不错，非常适合用来防守。但李凡的武技技高一筹，他突然卖了个破绽，引得扬王往前一扑，大刀直勾勾地斩了过来，却被李凡用四根手指直接捏住。

　　擒龙手！

　　扬王感觉自己的刀好像被吸住了一样，用力都拽不出来！

　　“该死！”

　　他赶忙松开了自己的刀，往后滑出去三米多远，同时再次抓起弓箭，搭弓上箭，瞄准了李凡。

　　但李凡却紧盯着他的肩膀，在他肩膀一抖的时候，手中的长枪就挑了起来。

　　“当当当！”

　　扬王一连射出三箭，却都被李凡用长枪给挑飞了。

　　“太弱。”

　　李凡面无表情，在扬王震惊的目光中，上前一步，枪出如龙，瞬间从扬王的胸口刺穿进去！

　　噗哧！

　　扬王又没有李凡这种强大的肉身，根本承受不住李凡这一枪。

　　他的身体被挑飞起来，整个胸膛也炸穿一个大洞。

　　李凡把他的尸体踢到一边，站在城墙上，看着下方这些目瞪口呆的将士们。

　　“五个数之内，不撤退者，死。”

　　李凡高声说道。

　　“咱们这么多人，怕他干什么？”

　　“对，别怕！”

　　“杀了他！为大人报仇！”

　　毕竟还有几百的战士，还有几十位骑兵，他们互相打气，再度向着李凡发起了冲锋！

　　“好。”

　　李凡深吸一口气，他把体内的元气快速向着手中的大枪中注入进去。

　　天空中仿佛有一声鸟鸣，这是朱雀的鸣叫。

　　李凡双手抓着大枪，从城墙上一跃而起，然后猛地向着地面坠去！

　　轰隆！

　　李凡一枪扎在地上，他的元气顺着长枪，刺入到地面中，然后炸开！

　　一只赤红色的朱雀鸟，几乎有百米多高，从地面上升了起来，然后慢慢消散在虚空中！

　　这是李凡配合朱雀发出的一记大招，俗称R！

　　一瞬间的功夫，元气跟空气快速摩擦，散发出可怕的高温！方圆百米之内，不管人畜，全都被这高温给蒸熟了！

　　这一招的威力虽然大，但却也消耗了李凡几乎一大半的元气！他立刻掏出回元丹，跟吃糖豆似的，往嘴里吞了几颗，补充着自己快速流失的元气。

　　刚刚还人头攒动的城门口，此时却一个人都没留下，只剩下一具具蒸熟的尸体，横七竖八地扔在那。

　　李凡站在地上，他吹了声口哨，早就跑远的红宝石立刻颠颠地跑过来，把主人重新驮到身上。

　　“走了，前往王道之墙了。”

　　李凡生生杀出了一条血路，他从扬城穿了过去，直奔最中央的王道之墙。

　　这王道之墙有点像是华夏的长城，连绵几百里，横在山岚之前，和天堑融为一体，挡住了李凡的去路。

　　李凡到这里的时候，王道之墙上只有一个守将，名叫孙瑶。

　　这孙瑶在王道之墙驻守了上千年，一直以这要塞自豪！但他今天却有点心虚了……因为面前站着的，是一位挑战过十龙虎骑，甚至连续斩杀了两位诸侯王的大高手啊！

　　“李……李将军……”

　　孙瑶看着下面这位年轻的小将，他一身金色的皇卫战甲，背后甩着猩红色的披风，乃是大公主所赐；手中提着一杆朱红大枪，名为朱砂流火，是越王所托；胯下一匹神骏宝驹，人称红宝石，也是大皇子的馈赠。

　　一个往日皇储面前的红人，今天却杀得皇族和诸侯人仰马翻！不过想起这王道之墙，天堑一样的关卡，孙瑶又来了自信心，于是高声对停在悬崖前的李凡说道。

　　“叛将李大壮，这王道之墙，便是你的终点了。你虽然厉害，却无法逾越这道鸿沟！”

　　王道之墙和两边的悬崖各有百米的距离，不放下廊桥的话，无人能过。

　　想飞过来？不可能的，这里篆刻着特殊的阵法，禁飞！而且在王道之墙两边，每个十米就有一台大弩！这大弩上的箭矢都可以连发，哪怕想跳过来，也会被这些大弩射成筛子！

　　李凡看着王道之墙，果然有些犯难的样子。

　　就算自己能过去，红宝石怎么办？

　　李凡不会神族的遁空术，他的龙游百里应该可以跨越这天堑。而红宝石跟自己征战一路，李凡不忍心把它就这么抛下！

　　“呵呵，无计可施了吧！”

　　孙瑶看李凡犯难的样子，有些得意，“贼子，还不束手就擒！看在你曾经做过皇卫，说不定还能留你一个全尸！”

　　这人绝对不会谈判，智障啊！

　　李凡翻了白眼，然后从红宝石身上轻轻跳下来，随后拍拍马头。

　　“你在这里稍等我一会，我去去就来。”

　　李凡提着自己的大枪，甩着披风，一步步向着悬崖边走去。

　　疯了！这人绝对是疯了！

　　孙瑶忍不住猜想，这种条件下，他竟然还想越过鸿沟不成？很好，今天就让他知道知道，为什么王道之墙，会被称为“王道”二字吧！


第1734章 我来救你

　　李凡下马之后，走到悬崖边上，直接凌空一跃，似乎根本没把这百米鸿沟放在眼里，竟生生地跳了过来！

　　“好，就怕你不过来！”

　　孙瑶大喜，正所谓，天堂右路你不走，地狱无门你闯进来！王道之墙山清水秀，便是你李大壮的葬身之所！

　　“放弩箭！”

　　孙瑶一挥手，周围的士兵纷纷动起来，控制大弩，冲着身在半空的李凡，连连射出一根根接近两米长的弩箭！

　　只要不小心，李凡就会被弩箭穿心而过，殒命在这王道之墙！但堂堂小霸王李凡，又怎么可能被这点苦难给难住！他身体在空中一翻身，拔高了一点，接着双脚连续踩踏，不断踏在射来的弩箭上面。他竟然借助这些射过来的弩箭，快速跨越百米的距离，来到王道之墙上！

　　“快！射箭！”

　　孙瑶心说不好，他下意识地一挥手，让城墙上的弓箭手一起放箭！

　　孙瑶的副官就是一名弓手，他最先反应过来，拉开弓箭，就准备向着李凡射击！但李凡却一把投掷出手中的大枪！当地一声，这大枪贯穿了副官的脑袋，把他钉死在地面上！李凡随后而至，双手抓着两把太刀，跳到城墙上面。一刀一个守卫，把城墙上这些卫兵杀的是鬼哭狼嚎，丢盔弃甲，狼狈逃窜！

　　孙瑶都傻了，他坐镇王道之墙这么多年，第一次看到如此生猛的！

　　他自己连上仙的水准都没有，此时被染得一身献血的李凡吓得不断后退。往年的英勇不知道去了哪里，这哥们打算丢下自己的士兵，从城墙的另一端逃走。

　　“哪里走！”

　　李凡已经高高跳起来，身体旋转，挥舞双刀，从孙瑶身上一切而过！

　　噗哧一声，这孙瑶的铠甲跟身体，立刻被劈成了两半。

　　李凡如同狼入羊群，在城墙上杀得痛快淋漓，根本没有人能拦得住他！

　　不一会的功夫，王道之墙上的守卫，被他杀得干干净净。

　　李凡的金甲上染满了鲜血，整个人看上去，煞气腾腾，好像刚从地狱里爬回来的恶鬼似的。

　　他收回自己的大枪，走到城门前，一刀斩断了锁链，把红宝石给放了进来。

　　王道之墙，就这样被李凡攻克。

　　下一关是雨城，雨城与霜城相邻。自己攻破王道之墙的消息，恐怕已经传到雨城了。雨王知道这个消息之后，不知道会怎么迎接自己？

　　李凡设想了很多方法，但等他到了雨城的时候，却发现这里城门打开，连守卫都没一个，任凭李凡进了城去。

　　“原来如此。”

　　李凡看着周围空空如也的街道，似乎已经明白了什么。一个上仙或许打不过自己，但如果常王把雨王调到他的身边，他们两个联手对付自己的话，说不定还有机会！

　　整个雨城的兵力，应该也都被安置在了霜城。这样也好，一并解决掉，省得日后麻烦。

　　一路杀过来，自己跟大皇子之间的关系，已经算是彻底决裂了。不过没关系，没了大皇子，还有二皇子这个接盘侠。自己展现出来的战斗力，也一定让他非常满意。同样，大皇子现在应该迫不及待地想杀了自己，如果自己这般高手跟了二皇子的话，对他争夺帝位来说，危害太大了！

　　李凡继续前行，平平安安地过了雨城，最后终于在天黑之前，赶到了霜城的城门前。

　　作为三公主的封地，霜城的城门修建的又矮又小，就只有三四米高。但此时，这霜城城门前却驻扎着两千的战团，另外还有两百多骑兵，另外还有三十位龙虎骑，好像是大皇子派来的精锐。

　　三公主跟三皇子的龙虎骑也在其中，看来，为了对付自己，大皇子也是煞费苦心了。

　　那城楼之上，骑在一匹黑虎身上的，不就是那位常王吗？他左手边站着一个披着蓝色华袍的青年，看他身上的徽章，应该就是雨王本人。而在他的右手边，站着一对少男少女。虽然都是锦秀华袍，但二人都眉头不展，似乎并不开心。

　　当看到李凡单枪匹马，英姿飒爽地走到阵前，少女眼睛一亮，随后又是一暗。

　　他怎么来了……为了自己……他宁愿成为叛将吗？可是这么多人马，他如何应付得了？

　　“霜儿，你瞧瞧，这么愚蠢的男人，如何配得上你？”

　　常王一指下方的李凡，开口对公主说道，“只有本王，才能做你的驸马爷！”

　　“住口！”

　　秋霜却娇斥一声，“他英雄盖世，岂容你这种小人可以妄语？”

　　“你如此爱慕他，又有何用？”

　　常王心中不痛快，冷嘲热讽，“他就算英雄盖世，也不过一人一骑，匹夫之勇罢了！本王统领千军万马，只动动手指，他便身首异处！”

　　“懦夫之言！”

　　秋霜却反驳，“在我心中，只有他才称得上是英雄。我若是嫁，也该嫁他。”

　　“他死了，看你怎么嫁！”

　　“活着，做他李家的人。死了，便做他李家的鬼。”

　　“愚蠢！蠢的不可救药！”

　　常王快气炸了，忍不住破口大骂，“秋霜，若不是看在你是公主的份上，本王早就砍了你的脑袋祭旗！”

　　“嘴上叫嚣，算什么能耐。”

　　秋霜却没有半点畏惧，“有种，动手啊？”

　　“皇姐……你冷静点……”

　　秋南都快吓尿了，他何时见过这种阵仗。

　　“别怕，姐陪着你。”

　　秋霜伸出手来，摸了摸自己弟弟的头。

　　“三公主，等你见识到本王的手段，你自然就会心悦诚服。”

　　常王也不敢拿三公主如何，在没坐上帝位之前，三公主就是他手中最重要的一张牌！

　　那大皇子以为能通过他妹妹来控制自己，真是做梦。小小驸马之位，岂能让自己满足？等自己拥有了正统的继承权，这天外天，可就要姓常了！

　　“李将军，好久不见啊。”

　　想到这里，常王兴致也上来了，一开口，对下方的李凡说道。

　　“一别数月，别来无恙？”

　　李凡握着枪，根本不理会常王，只盯着三公主，说道，“三公主，你等着我，我马上就来救你。”


第1735章 天外天大战神

　　“无礼的家伙，竟敢无视本王！”

　　常王勃然大怒，他一指李凡，吩咐手下的士兵，“杀了他！赏大将军职位，仙晶十万！”

　　重赏之下必有勇夫，何况这里还有如此多的战士！

　　但李凡脸色都不曾变一下，他拎着大枪，哈哈大笑。

　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝！常王，就你这种无耻小人，还想带出什么精兵强将不成？看我破你的大军！”

　　两百骑兵先向着李凡冲锋过来，这些骑兵配备的都是长矛，矛尖对准了李凡，准备把他戳成马蜂窝！

　　李凡一手拎着大枪，一手勒住缰绳，红宝石立刻嘶鸣起来，高高扬起前蹄！李凡背后披风飞舞，如同燃烧的火焰一般。

　　“哈！”

　　李凡随着战马下落的时候，一枪重重横扫！空气好像都被劈开了似的，一股强大的风浪立刻扫了出去，把对面的骑兵吹的是人仰马翻！李凡趁机一跃而上，拎着大枪，反杀进骑兵团中。他一枪一个，把这些骑兵从战马上挑翻到地上。

　　两百位精锐的马队，根本就不是李凡的一合之敌，很快就开始败退下来！

　　“步兵团，竖起长矛，把他围起来！”

　　常王一挥手，周围的步兵团以百人为单位，纷纷架起长矛，把李凡给围在中央。这样一来，李凡被围困在中央，左右没办法脱困而出。

　　“乖，在这里等着我。”

　　骑着红宝石，没办法跟这些步兵战斗。李凡再次拍拍它的额头，安抚了红宝石一下，然后一踩马镫，从马上跳了下来。

　　“吃我大枪！”

　　李凡下了马之后，好像更加神勇了。他一杆大枪不断挥舞，把面前的长矛兵劈的支离破碎，血肉横飞！常王坐在黑虎身上，看到这一幕，都忍不住有点傻了。这是什么情况，为何没了战马，他却更厉害了？

　　“噗！”

　　李凡又一枪，把一个百夫长的盾牌刺破，然后洞穿了他的喉咙，给他高高挑到空中。

　　周围的长矛兵们终于知道害怕了，不怕也不行啊，这家伙也太强了吧！

　　“打，打不过啊……”

　　“犯不着把命搭上吧……”

　　因为是靠着血肉之躯作战，天外天的这些战士们面对着不可阻挡的死亡，终于开始退缩了。他们不断后退，躲避着李凡，不敢靠近他。

　　很快，李凡身前形成了一个十米的真空地带。他往前走，那些士兵就往后退，气的常王差点吐血。

　　“一群废物！虎骑迎敌！”

　　他只能动用最后的手段，龙虎骑！龙虎骑早就得到过大皇子的命令，让他们全面配合常王的行动。但龙虎骑对李凡本来就有一种畏惧，他们真的能战胜这个战神吗？

　　连上仙都奈何不了他，他的实力到底多强？

　　不过，三十位龙虎骑，这种战斗力几乎可以毁灭一个文明了！用来对付这位叛将，应该是可以的吧？

　　此时此刻，三十位龙虎骑的身上，都披上了铠甲。这三十位如同坦克一样，踏着火浪，从分开的人群中冲了出来，向着李凡碾压了过去！

　　“来的好。”

　　李凡握紧了长枪，看着这支可怕的重骑部队，心中也在盘算着主意。

　　自己的金刚身，这一刻大概可以好好测试一下了。

　　李凡想到这，握着手里这杆两米多长的朱红长枪，原地而立，岿然不动！

　　领头的一位龙虎骑已经冲到了李凡的面前，他挥起手中的偃月刀，重重砍了下去！

　　当！

　　偃月刀卡在李凡的脖子上，好像碰到了钢铁一样，震得龙虎骑双手发麻，户口撕裂，偃月刀直接脱手而出！

　　而龙虎兽也一头撞在了李凡的身上，但李凡就跟柱子似的，纹丝未动。这龙虎兽哀嚎一声，咚地一声，身体立刻翻了过去，摔晕在李凡身后。而李凡一把抓起这龙虎兽的尾巴，竟然拎着巨大的龙虎兽，把它当作麻袋一样，甩了起来！

　　砰！

　　面前几只龙虎兽被扫的身子一歪，滑了出去。另一个龙虎兽从旁边冲向李凡，李凡一只手挡在身前，当地一声，手臂震动。龙虎兽是伸长接近五米的凶猛巨兽，它奔跑之后的冲击力堪称毁灭级！但却被李凡一只手挡下来！上面的龙虎骑都承受不住惯性，整个甩下来，被李凡用长枪一扫，劈成两半！

　　而李凡再次刺出手中大枪，枪尖立刻从龙虎兽的眼睛里贯穿进去！这龙虎兽痛的惨叫起来，却因为脑浆被李凡搅碎，而戛然而止！

　　其他的龙虎兽都有点畏惧，几个龙虎兽如果能说话的话，一定会嘀咕起来。大爷的，我们就够凶的了，没想到这哥们比他们更凶！

　　李凡一步步向前，龙虎兽也跟那些步兵一样，纷纷倒退。

　　公主笑的特别开心，常王却红了眼睛！

　　“上！都给本王上！杀了那个下贱的家伙！”

　　李凡突然抛出手中的大枪，这朱砂流火化作一道红色的闪电，瞬间就到了常王面前！

　　常王心中一惊，幸好他也是上仙的实力，下意识地侧了下头。

　　当！

　　这大枪把他身后一个卫兵整个刺穿，然后带着他的身体，飞出去七八米远，钉在城墙后面的地面上。

　　常王淌下了冷汗。

　　刚刚，就在刚刚，他好像跟死神擦肩而过！

　　“不好了，三公主跳下去了！”

　　“快，快抢回三公主！”

　　耳边听到手下们的惊呼声，常王视线收了回来，再一看，秋霜竟然从城墙上一跃而下，她看着李凡，张开双臂，面带笑容。

　　李凡上前，一把接住三公主，把她抱在怀中。

　　“说了去接你，跳下来作甚？”

　　“想你了。”

　　三公主揽住李凡的脖子，整个人靠在他的怀里。果然，只有这里，才是最安全的呢。

　　“笨蛋。”

　　李凡环抱着三公主，转身踢起一脚，把一个准备偷袭他的士兵脑袋直接踹飞了出去！

　　而另一个士兵的长矛却扎在了李凡的肋骨上，却如同刺在了铁皮上似的，丝毫都刺不进去！

　　李凡对这个惊恐的士兵笑了一下，然后一记鞭腿，把他的脑袋也给踢断了。


第1736章 尴尬的场面

　　不管常王想不想承认，李凡的实力就是这么强，即便没有了武器，他还是横扫四方！

　　“本王就不信了！”

　　常王一声咆哮，从周围的林子里，突然冲出来黑压压的一片人头。这些人不下五千人，每个人手中都拎着一把大太刀，不声不响，迅速向着李凡围了过来。

　　这些都是常王培养的黑营战士，虽然只是他一部分的力量，却也非常惊人了！这些战士全都接近三米高，目露凶光。而且他们胯下都骑着一匹天外天独有的野兽，疾风战狼！这种疾风战狼速度很快，负重力也不错，数量也不少。但因为野性难驯，所以并没有被列入驯服的计划中。

　　但没想到，常王竟然秘密训练了这么多的疾风战狼，此时一股脑地出来，煞是骇人。秋南站在墙头，姐姐也跳墙了，剩下他一个人，看着这些狼骑，吓得抖成一团。

　　秋霜却靠在李凡怀中，一点都不害怕。

　　“你看看，你自己跳下来，三皇子怎么办？”

　　“他也该长大了。”

　　“……”

　　此时，五千多的狼骑已经把李凡他们团团围在了中央。常王竖起一根小拇指，呵呵冷笑起来。

　　“叛将，看到没有？这就是本王的实力！你，不过是本王上升路上一颗小小的绊脚石罢了！”

　　“三公主，你轻点搂，我要喘不过气了。”

　　“不嘛，就喜欢这样！”

　　“好吧……”

　　李凡却只和怀中的秋霜说着话，常王哇哇怪叫。

　　“好个叛国之将！竟然一而再，再而三无视本王！黑营狼骑队，听本王号令，速速诛杀此人，生死不论！”

　　“有点高，搂紧我。”

　　李凡却一只手抱住公主，接着双脚连踏，眨眼的功夫，竟然窜起百米多高，身体倒挂在空中，凝视着下方庞大的狼骑部队。

　　九尾神狐的力量立刻涌入到李凡的掌心，与他的掌法融合到了一起！

　　“龙王印·多情之狐！”

　　虚空中隐隐出现一只九尾狐的模样，这种狐狸在青丘多见，李凡也不怕暴露自己。

　　与此同时，李凡一掌对着地面隔空拍下！轰隆一声，地面上立刻出现一枚直径约百米的掌印！地面塌陷下去，一瞬间就有两百多狼骑被压成了肉泥！

　　常王也吓得浑身一哆嗦，这是什么功夫？他们天外天，何曾有过这种厉害的掌法？

　　莫非这个李大壮，曾经跟地球上的高手学习过很久吗？该死，为何会冒出这么一个恐怖的敌人啊！

　　李凡再次环抱着三公主，然后从空中一落而下，同时双腿连续踢踹出去，身体时不时旋转，仿佛旋风一样，把周围的狼骑纷纷斩杀！他的双腿，比任何的神兵利刃都锋利！他的速度，比任何坐骑都迅猛！

　　“常王大人，咱们一起上吧。”

　　雨王拔出了大宝剑，对已经看呆的常王说道。

　　“对！”

　　常王猛然醒悟过来，自己好歹也是上仙，加上雨王一起，两个上仙一起出手，就算那小子再猛，也得被斩杀在此地！

　　两个诸侯咆哮起来，身体猛然蹿到五米多高！

　　一个手持大宝剑，一个提着大环刀，强大的气压也扩散出来！

　　剩下的狼骑根本不知道恐惧，他们只有一个念头，就是杀了李凡！

　　就在这时候，远处突然传来一声怒吼。

　　“都住手！”

　　这一声怒吼，仿佛炸雷一样，震得众人耳朵发痛。

　　常王心道不妙，他顺着声音的方向往了过去，立刻看到上百骑着仙鹤的天骑兵，正簇拥着一个俊朗男子，向着这边飞了过来！

　　二皇子的飞鹤骑！

　　这飞鹤骑是二皇子自己培育出来的一支特殊部队，每个骑兵配备的都是一枚“流火印”！

　　除了常规的冷兵器之外，天外天还有一种独特的攻击武器，就是注入了大量仙晶力量的“印”！

　　比如流火印，就能释放出一种名为陨火的法术。但这种流火印极其烧钱，一般的诸侯根本配备不起。就算是常王，也就自己配了一枚神雷印，还不舍得用。也就二皇子这种财大气粗的家伙，才能玩得起吧！

　　这么多流火印，在空中一块发招的话，恐怕他的狼骑部队就会被烧的精光，片甲不留！

　　“不知道二皇子殿下驾到，有失远迎。”

　　男子汉大丈夫，能伸能缩！常王拉了雨王一把，二人一起跪在地上，对着空中一拜。

　　李凡心中一喜，很好，援军终于来了，二皇子果然坐不住了。

　　“常王大人，你还知道我是二皇子啊。”

　　二皇子骑在一只七彩仙鹤上，一身白衣，摇着折扇，英俊潇洒，令人神往。

　　“我以为，你心里只有我那位皇兄呢。”

　　“两位都是皇储，还请二皇子不要为难在下。”

　　常王心中其实是一百个不服，但此时此刻，也得认怂。早知道，就该把弓手们都带来，二皇子这点飞鹤骑，根本不够看！可惜啊，人算不如天算！

　　“我也不想为难你，但你囚禁我皇妹，该当何罪啊？”

　　“殿下！三公主与在下订下婚约有几百年，是在下未过门的妻子！如今在下得到大皇子的同意，特来迎娶三公主过门，怎是囚禁？还请殿下明鉴！”

　　“婚约？”

　　二皇子呵呵一笑，“就算是婚约，但我皇族中人若是不愿意，又如何作数？皇妹，你可愿嫁给常王大人？”

　　“自然不愿意！”

　　公主毫不犹豫地说道。

　　“你看，皇妹不愿意，你便拿着鸡毛当令箭，准备凌辱我皇族子女么？仙尊沉睡，父皇失踪，我皇族就该受到这般欺负吗？”

　　“殿下言重了，在下不敢。”

　　常王一拱手，“不过既然二皇子认为在下有罪，那便赐罪吧。”

　　若是二皇子在这里除了常王，先不说他能不能做得到，就算是做到了，跟大皇子之间的关系就会进一步恶化！双方现在虽然对峙，但还没到真正撕破脸皮的时候呢！二皇子权衡利弊，也不会处置常王的。但二皇子千里迢迢过来，就这么轻易把常王放了，肯定面子上过不去。

　　场面有点尴尬。


第1737章 小公主的归属地

　　李凡粗中有细，他岂能不知道二皇子的心思。既然他现在是自己唯一能抱的大腿，总要给人家分点忧嘛！

　　于是，李凡轻轻捏了一下三公主的小手，三公主也是聪明人，立刻反应过来。

　　“皇兄，不管怎么说，常王跟我也是有过婚约的。虽然他行为有些过激，但念在他又是仙尊亲封的诸侯的份上，就给他一次机会好了。”

　　秋霜高声说道。

　　“也罢。”

　　二皇子心中高兴，他一点头，“皇妹知书达理，心性宽厚，真是我皇族典范。”

　　夸完了自己家的人，他又看向常王，“常王，你走吧，但今生不准再入霜地！”

　　“告辞！”

　　常王已经失去了最好的机会，他并不愚蠢，于是带着雨王，还有二人剩下的部队，从霜开始撤离。等他走后，李凡才大步来到二皇子面前，向着他跪了下去。

　　“见过二皇子殿下！”

　　二皇子的七彩神鹤刚落地，见到这一幕，他赶忙上前，一把搀起李凡。

　　“以后就是一家人了，再说这话就见外了。”

　　“一，一家人？”

　　李凡愣了一下，而秋霜脸红扑扑地站在旁边，扭捏地摆弄着自己的衣角。这番小女儿神态，也是让一些士兵们看的发了痴，同时心里也暗恨，自己为何不是李将军这种英雄人物！

　　如果让公主对他们多看一眼，就算短寿个几百年也愿意啊！

　　“你既然击败了常王，那么按照天外天的规矩，从今天开始，你便是我皇妹的夫婿了。”

　　二皇子摇着扇子，呵呵笑道，“不过，只是驸马的话，也委屈了你。这样吧，你即刻任职安内大元帅，拥有安内军的统帅权，帮助我平息这天外天的内乱。”

　　李凡神情一凛，正戏果然来了！

　　“眼下你随我回帝都吧，等到了帝都之后，我就亲自主持你与皇妹的婚礼。”

　　秋霜暗暗高兴起来。

　　而李凡心说，事情恐怕没那么简单。秋霜终究是成了政治牺牲品，二皇子打算用她来拴住自己。大皇子恐怕也想赶紧把秋霜夺过去，用来安抚那兵强马壮的常王。

　　李凡想到这里，一拱手，“二皇子殿下，国难当头，岂能顾得上儿女私情？不如请二皇子拨我一百骑，我在霜地训练二月，便可以带他们迅速踏平常城！”

　　秋霜一撅嘴巴，这家伙，就这么不愿意跟自己成亲吗？

　　“我相信你有这个实力，不过眼下还不到时候。”

　　二皇子摆摆手，“而且我们有更重要的事情要办……听说，在皇宫中，父皇留下了一道密诏……”

　　李凡明白过来，原来是为了这个啊！在天外天，你想称王可以，只要你有上仙的实力，皇族就会册封你为诸侯，还给你封地。但你想称帝，没有正统，那是绝对不可能的！为什么，就因为天外天的一切都是仰仗仙尊大人啊！所有子民最崇拜就是仙尊大人，除了仙尊一脉，其他人若是想称帝，他们是绝对不会干的！而且，搞不好仙尊本人都会感觉到血脉变化，重新苏醒，毁掉颠覆政权的家伙！

　　如果老皇帝留下了密诏的话，密诏一旦公布，上面决定是谁，举国就会拥护谁！两位皇子都不傻，他们虽然想称帝，但也不想成为这个国家的敌人啊！大皇子身后是风亲王，二皇子背后是长老会，现在根本就是个势均力敌的局面。密诏就是决定性因素，一定先一步把密诏掌握在手中！

　　李凡也终于明白了，为何打的这么激烈，大皇子都没露面，原来是先跑去帝都了！还是二皇子给自己面子啊，这么远还跑来找自己。

　　“这么紧急的情况下，二皇子还来救我，李某感激不尽！”

　　李凡一拱手，二皇子笑眯眯地点头。

　　“好说好说，都是应该的。不过既然已经接到你了，就请李将军随我去帝都吧。”

　　“我也去我也去！”

　　秋霜忽然想起自己的弟弟来，转头看着还在后怕的秋南，“你就留在这吧，帝都恐怕会很危险。”

　　秋南险些泪奔，原来姐姐还是在意自己的啊！

　　“谢谢皇姐……我留在这就行……”

　　秋南可不想跑到帝都去受罪，此时的帝都，肯定是风起云涌，危险重重啊！

　　“那就我们几个去吧，皇弟留在这里也好。”

　　二皇子也吩咐一声，反正秋南是个累赘，去不去都无所谓，不去更好。

　　“李将军，皇妹就拜托你照顾了。”

　　二皇子拍拍手，旁边飞过来一只仙鹤，拍打着翅膀，落在他们身前。

　　“你们二人共乘这只仙鹤吧，大概两个多时辰，我们就能赶到帝都。”

　　李凡抱着小公主，骑到了仙鹤上，这仙鹤嘶鸣一声，跟着其他的伙伴一同飞了起来，一起向着帝都的方向飞去。待在李凡怀中，小公主倒是非常的惬意，好像人生中最幸福的时刻就是如此了。

　　“夫君。”

　　小公主喊李凡的称呼，已经变了。

　　“那个……公主殿下，还没成婚……这么叫不太好吧……”

　　李凡有点尴尬。

　　“反正……”

　　小公主红着脸，说道，“我都在城墙上这么说了……难道你还不要我吗？”

　　“那倒不是……”

　　李凡也不知道该说什么好了，小公主都跟他这般说了，他还能拒绝吗？

　　“另外，夫君，你要小心我二哥。”

　　小公主忽然压低了声音，对李凡说道，“他来救你，也没安好心。父皇失踪，皇宫已经被封闭了。负责守卫皇宫的，是皇族第一高手皇太极。他镇守皇宫，不管是大哥，而是二哥，都没有办法的。”

　　“原来如此……不过你就这么直接把你二哥卖了，真的好吗？”

　　都说女人外向，李凡心说，这外的也太快了吧！

　　“既然你是我夫君，那我心中自然是向着夫君了。”

　　秋霜却振振有词，“怎么，难道夫君不喜欢这样么？”

　　“好，当然好……家里有你在，就不怕吃亏了。”

　　李凡还能说什么，只能先哄着小公主了。真到要成亲的时候，自己在想办法搪塞过去好了！

　　前方的七彩神鹤传来嘶鸣，似乎已经接近了帝都。


第1738章 齐聚帝都

　　已经到了帝都上空，到底是帝都，这里跟普通诸侯城的规模完全不同！

　　整个皇城都是巨大的建筑物，一座挨着一座，整齐有序。城市最中心的便是皇家宫殿，绿瓦红墙，每一座建筑的顶端还都雕刻着神龙。

　　最惹人注意的，是一座巨大的宝塔。那塔中仿佛关着什么可怕的生物，李凡能感觉上面散发出来的可怕气息。而这些仙鹤也止步不前，只在宫殿的周围徘徊。

　　“怎么不进去了？”

　　李凡下意识问道。

　　公主赶忙捂住了李凡的嘴巴，然后在他耳边低声说道。

　　“嘘，别说出来。这是皇族的秘密，宫殿里锁着一只可怕的魔兽。”

　　“魔兽？那是什么鬼？”

　　李凡不理解，秋霜倒是很耐心，贴在李凡的耳边解释道。

　　“说是魔兽……其实是我们刚到这里的时候，遇到的一个从其他位面降临的强大存在。据他说，他是一位界王……”

　　界王？那又是个什么东西。

　　李凡越听越糊涂，公主的确是把李凡当成了自己人，继续在他耳边低语，那细软的声音按摩着李凡的耳朵，非常的舒服。

　　“根据我们皇族的记录……据说，在另一个位面，存在着一个巨大的环形世界……那个世界分为六层，内核被称为地藏界，第二层叫做众生界，第三层叫做灵动界，然后是第四层的大荒界，第五层的万象界，还有最高，最外环的诸天界！”

　　“啊，那还真是个神奇的地方。”

　　李凡听起来倒是有些向往，一个巨大的环形世界么？

　　“听说那里人类就在众生界，是个灵力稀薄的地方，属于低级的世界。而灵动界是一些强者存在的地方，大荒界就是仙和魔生存之地了……说起来的话，像我们这类原始神族，应该就生活在大荒界，或者万象界吧。”

　　那种地方，听起来非常有意思。

　　“这环形世界，每一层都有一位强大的界主守护。这个魔兽听说就是一位大荒界的界主，名叫双生金银狮王。”

　　“啊，好想去看看。”

　　李凡身在半空中，就感觉到了塔中气息的不俗。这种强大的力量，让李凡忍不住一窥究竟。

　　“当时是八位长老一起出手，才制服了他……这么多年来，也就关押在这塔中了，作为我们皇族的守护者吧。只要有它在这里，任何灵兽都不敢靠近。”

　　“这样的话，也就杜绝了骑兵团的手段。”

　　李凡恍然大悟，双生金银狮王啊……真想进去瞧瞧呢！

　　连八位天仙一起出手才制服的恐怖存在，到底有什么样的力量？

　　“等一下，我们准备降落了。”

　　二皇子吩咐一声，仙鹤慢慢向着宫殿外围落去。

　　“话说……老皇帝他，为何突然失踪？”

　　李凡趁着这个阶段，询问秋霜。折断皇族辛密，还是很吸引人的。

　　“父皇他……心里还是放不下那个女人。”

　　秋霜叹了口气，心情有些复杂。

　　“刚来到人界的时候，父皇认识了一位人类龙族的少女，并与她相爱了……只不过，后来我神族与人类开战，双方注定没有一个好结果。父皇当年在人界遭到高手围攻，险些身死。后来那龙族少女为了救他，自愿牺牲自己，耗尽生命，把父皇从流放的虚空之中带了回来。”

　　“……”

　　李凡都听傻了，卧槽，什么情况，原来这位天外天的老皇帝，还是个情种？原来他跟自己一样，都做过龙骑士啊！

　　虽说龙性本淫，但谁想到，竟然会有一位龙女，甘愿为自己心爱的人送死。

　　“多少年来，父皇都为此念念不忘……到了今天，大概父皇终于忍不住了吧。快要进入下一个冬眠日，但醒来之后，却不知如何。父皇可能害死想，就算是沉睡，也要睡在她的身边吧……”

　　“说实话，我有点吃惊。”

　　“嗯，毕竟是这么大的一件事……除了皇族以外，甚至连长老会都不知道这件事呢。皇族也不愿意承认那位龙女的存在，这，算是一种耻辱吧。”

　　小公主叹了口气，“我还满理解父皇的，就随他去吧。”

　　为爱走天涯啊！

　　但却让自己的国家变成这个样子，这么做真的可以吗？

　　二皇子他们已经落在了宫殿大门前，此时，在大门外，还有一群人守在这里，这些人各个身穿金甲，手握神兵，威风凛凛。

　　足足有百人之多，他们簇拥着一个健壮英俊的男子，这男子也是一身金甲，但明显要华贵的多，头上还带着冲天冠，脚踏翔云靴，要多威风多威风。

　　这家伙不是别人，正是大皇子秋宇。

　　“没想到，皇兄竟然在这里等我，实在让当弟弟的感动啊。”

　　二皇子一身潇洒的白衣，笑呵呵地迎了上去。

　　“哼！你还有脸来！”

　　大皇子转过身来，目光却掠过了二皇子，直勾勾地看着李凡。

　　“叛国之将，来送死吗？”

　　说着，一百位金甲战士齐声咆哮，一起拔出了怀中佩剑，剑指李凡。小公主不乐意了，上前一步，拦在自己夫君身前。

　　“皇兄，他现在可是我的夫君，我不允许你对他动粗！”

　　李凡伸出手，往前走了一步，同时把公主挡在自己身后。

　　“大皇子殿下，明人不说暗话，你为了争夺帝位，出卖三公主的终身幸福，我是绝不允许的！”

　　“还说废话！”

　　自己手下不断被斩杀，大皇子已经快气的吐血了。

　　“你没资格说话！就死在这吧！”

　　大皇子一声咆哮，而二皇子却摇着扇子，拦在他和李凡之间。

　　“皇兄，吃香不要太难看了。我只能说，你眼光不太好，选错了人了。常王那个不成器的家伙，如何能跟李将军相比？”

　　“何时轮到你来教我？”

　　大皇子怒目而视，而二皇子却笑脸盈盈，根本不吃大皇子这一套。

　　“二位皇兄……此时就不要争执了吧。”

　　这时候，一个熟悉的声音，从旁边飞了出来。

　　李凡转头一看，大公主秋雅，领着自己的皇妹秋岚，还有那位美女越王，从旁边缓缓走来。这三个女人，看自己的目光，都有些复杂。


第1739章 皇太极！

　　尤其是大公主，看着自己的目光复杂的要命。恐怕她怎么也没想到，自己为了利益，把李凡送到了自己皇妹的身边……这一下，倒是把李凡给彻底送出去了！

　　三公主秋霜小鸟依人地靠在李凡怀中，不知道为什么，秋雅竟然还有点嫉妒！

　　“见过大公主，二公主殿下，越王大人。”

　　李凡倒是大大方方地，向着三个人行了个礼。

　　“两个月不见，你这变化，可真是好大啊。”

　　秋雅看着李凡，声音里充满着嘲讽之意。

　　“是变蠢了吧！竟然要娶秋霜！”

　　秋岚抱着胳膊，一撇嘴，插话道，“这小妮子哪里好，胸也没我大，怎么会想娶她？”

　　场面略微有些尴尬，秋雅被自己妹妹的智商打败了。秋霜还很不服气地挺了挺自己的胸。

　　“李将军，当日我赠你朱砂流火，是让你保护大公主殿下。”

　　幸好美女越王比较机智，她刚忙开口，转移了话题，“但如今你却背叛了大公主，加入了三公主的麾下，这朱砂流火，是否能还给我？”

　　“可以。”

　　李凡倒是不在意，虽然这杆枪也算是跟着他南征北战了好久，但毕竟不是自己的东西。身外之物，李凡从不在用心过。

　　但没想到，当李凡把朱红色大枪交给越王的时候，这大枪却在越王的手里颤动了两下，最后挣脱她的手掌，又飞回到李凡的身前，当地一声，扎在他的脚下。李凡愣了一下，这是什么意思？

　　美女越王也有点生气，狠狠一跺脚。

　　“既然它自己选了主人，那就随它吧！”

　　神兵择主，倒是让李凡有点意外。没想到，这杆神兵反而这么在乎他。

　　“既然如此，你就陪在我身边吧。”

　　李凡重新握住了这温热的枪身，他能感觉到朱红色大枪在微微颤抖，好像在回应自己一样。

　　“好的，以后我不会再离开你了。”

　　“明明就是杆枪，竟然这么黏人。”

　　秋霜微微撅着嘴巴，好像在吃这杆枪的飞醋。

　　李凡有点无语，这丫头，连枪的醋都吃么，这醋缸子也太快地打翻了。要是真跟了自己，到了地球上，恐怕……醋缸子都要打碎了吧！

　　“我们大家还是不要争执了吧，目前李将军是我的人，皇兄还请卖个面子。”

　　二皇子摇着扇子，嘴角一直挂着笑容。这一波，他渔翁得利，自然是乐的开心。

　　“这件事情没完。”

　　大皇子知道，眼下也不是讨债的时候，他还有更重要的事情要做。

　　“大家还是各凭本事，进宫去吧。”

　　二皇子站在宫门前，看着面前这座宫廷大门。两扇朱红色的大门各有十米高，上面镶着铜钉，挂着狮头铜环。

　　众人都没有进门，只因为在宫门之前，站着一个身高五米的巨人。这巨人一身银白色的铠甲，手中握着一杆偃月刀，刀柄砸在地面上，仿佛长在那里一样。

　　就是这么一个哥们，站在这，挡住了所有人。

　　“皇将军，我可是大皇子，帝位正统继承人！”

　　大皇子走上前，对这哥们开口说道。

　　“陛下暂离，所有人不得进宫！”

　　这巨人便是皇太极，说话的声音也散发着某种威力，让人一听就忍不住颤抖。好家伙，这人，实力很强啊！

　　皇族第一高手，皇太极吗？听三公主说，他是整个皇族，甚至整个帝都的守护者！他也是除了八位天仙之下，最强的男人！

　　李凡有点技痒，很想跟他来一发。啊呸，是打一架。

　　“我可是大皇子，父皇不在，理应我来坐镇皇宫！！”

　　大皇子继续嚷道。

　　但皇太极闭上眼睛，根本不搭理他。

　　二皇子呵呵一笑，“皇兄，规矩你知道的，这么大吵大嚷地，有点跌分吧？”

　　“我怎么做，还用你来教？”

　　“是啊，你做的还真的挺好的呢。”

　　二皇子放下折扇，往前走了一步，对着皇太极一拱手。

　　“皇将军，我来挑战宫门。”

　　“好。”

　　皇太极终于睁开眼睛，“作为皇族，若是能击败我，也就有资格进入这宫中了！”

　　“按照规矩，我可以请帮手的对吧？”

　　二皇子却不着急，只是继续说道。

　　“自然，一位真正的帝王，自然有万千英才辅佐！”

　　皇太极也没反对，“不管是带了多少高手，都尽管来吧！”

　　说着，他拎起那偃月刀，横着重重一挥！

　　一股巨大的风浪瞬间冲击在众人身上，大皇子跟二皇子都倒退一步，而他们周围的护卫全都被吹的倒飞出去，东倒西歪的。

　　李凡眼睛一亮！好！漂亮的实力！

　　而唯一没有动过脚步的，只有李凡，还有大皇子身边的一个黑甲护卫。两个人都发现了彼此，默默对视了一眼。

　　二人都在彼此的目光中看到了威胁，看来，他俩可能才是真正的敌人啊。

　　“不错！”

　　发现竟然有两人能站稳脚步，皇太极好像也有点兴奋。他粗重的眉毛往上一挑，拎着偃月刀，声如春雷，呵斥道。

　　“来，挑战者上前！”

　　他身前已经被扫出了一片空地，只有李凡跟黑甲男子二人站着。

　　“既然如此，那就一战吧！”

　　事到如此，大皇子也没别的办法，只能开打了！

　　他一挥手，身后上百的金甲卫士立刻一拥而上，向着皇太极扑了过去！

　　这些人也都是好手了，毕竟是皇子的亲卫，肯定是不会差的。但这些人扑到皇太极面前，却都不是他的一合之敌！皇太极只是一挥偃月刀，巨大的力量把围攻的人都给冲飞。

　　“弱，太弱！来点高手！”

　　皇太极的嗓音仿佛雷声滚滚，在皇宫中震响。

　　“皇太极，皇将军，我来会会你！”

　　大皇子抓起一把大剑，放出自己的法身，化作四米多高的巨汉，抓起同样化作四米长的大剑，跳向了皇太极！

　　“当！”

　　皇太极一撩大刀，弹开了大皇子的宝剑，然后一抬脚，把大皇子给踢飞出去。

　　大皇子身体划出去五米多远，他把大剑插在地上，才稳住了自己的脚步。


第1740章 第一战将的威猛

　　大皇子拎着一把大宝剑，他攻击力已经很强了，但却奈何不了皇太极！

　　“哼，真是四肢发达，对付皇太极这种高手，蛮力有什么用！”

　　二皇子却嘲讽一声，接着，他一挥手，他的上百位护卫同时拿出了流火印，一起释放出了赤红色的火球！这火球如果是单独一枚，或许没什么效果。但现在却是上百枚，铺天盖地的，向着皇太极压了过去！

　　而皇太极却不在乎，他把大刀往地上一砸，然后一声大笑！

　　哈！哈！哈！

　　这大笑的声浪，一浪高过一浪！强大的音波扩散出去，冲击在周围，竟然把二皇子布置的焰雨给直接击碎了！

　　李凡都想拍手称赞了，好家伙，这哥们牛比啊！

　　这人的实力，已经绝对接近了天仙了吧？

　　“好强……”

　　二皇子的头发也被震散了，失去了那潇洒的模样，显得有些狼狈。

　　“强的过分了。”

　　大皇子也有点无奈，有这么强悍的皇族守护者，也不知道该高兴还是该流泪！密诏就在宫中，如果不攻克这一道难关，等密诏被公布，那可就来不及了！

　　大皇子一指皇太极，“东殇，还在等什么，干掉他！”

　　旁边一直站着的黑甲男子，身体猛然膨胀，化作一个五米高的巨人，拎着一把巨大的战斧，向着皇太极就横着斩了过去！

　　空气似乎都被割裂了，世界好像扭曲了一下。

　　皇太极终于感觉到了一丝威胁，他竖起偃月刀，挡下了东殇的一记横劈！

　　皇太极同时抬起一脚，向着东殇踹过去。但东殇抬起膝盖，挡在了皇太极的脚上。

　　“砰！”

　　皇太极纹丝未动，东殇身体往后滑出去一米远。

　　但二人一交手，李凡也看出了大皇子这位帮手的强悍。

　　“李将军，这里就拜托你了！”

　　二皇子对着李凡说道。

　　“拦住他！”

　　大皇子似乎担心李凡，他吩咐东殇，去拦住李凡。

　　东殇很忠诚，他立刻动起来，拎着巨斧，照着李凡也是一记横劈！

　　“哼！”

　　李凡颇为不屑，这人力量是强，但武技太平凡了！

　　他只伸出右手，一记擒龙手，只用手掌就挡住了东殇这一斧子。

　　东殇身体一震，而大皇子也吃了一惊！好家伙，这都能挡下来？

　　“你的武技，还需要再锻炼一下。”

　　李凡手指一用力，把这斧刃给捏碎了！同时，他另一只手握着朱红大枪，往前一挑。

　　东殇立刻松开斧子，双手往前一抓，竟然也抓到了李凡的枪杆，试图要学李凡的样子，把这把大枪给扭断！

　　但李凡却好像早就料到了一样，他立刻往前踏出一步，同时手中的大枪也爆发出了力量，往前一刺。

　　“噗！”

　　大枪突破了东殇的双手，硬生生刺进他的小腹中。李凡接着往上一挑，把东殇给挑到空中。

　　“啪！”

　　李凡跟着一记大鹏展翅，大枪劈了下来，把东殇的身体又给拍下去，重重砸在地面上。

　　“走你！”

　　李凡最后大枪一甩，投了出去，立刻刺穿东殇的脑袋，把他钉死在地面上。

　　大皇子好不容易找来的这位打手，就这么被李凡给挑杀了！

　　大皇子气的吐血，而二皇子都忍不住拍手叫好了！

　　无敌战神啊！找他果然是对的！

　　李凡伸出手，拔出自己的长枪，拖在手中，向着皇太极走了过去。

　　“阁下武技出众，应该是跟下界学的吧。”

　　皇太极看到李凡摧拉枯朽，干掉东殇，也忍不住对他点点头，“也好，希望你能多给我点惊喜。”

　　“放心，我能给你的更多。”

　　李凡说着，拎着大枪，突然上前一步！他身体仿佛带出一道残影，瞬间就到了皇太极面前，这一枪就刺向皇太极的喉咙！

　　这一记突袭，来的太快了！

　　但皇太极却下意识地竖起自己的大刀，用刀杆就挡住了李凡这一记枪刺！

　　当！

　　皇太极身体微微后退一步，而李凡趁机上前，手中大枪前后挥舞，连续挑了三枪！

　　“当！当！砰！”

　　皇太极的刀只来得及挡住前两下，而第三下的时候，他实在反应不过来，被李凡扫过来的枪托一下击中了小腹！

　　多亏皇太极的法身强大，这一记重击只让他倒退了一步。

　　李凡瞬间出枪，一枪直奔皇太极的喉咙而去！

　　“哈！”

　　皇太极也顷刻踹出一脚，把李凡蹬开。

　　千钧一发，他险些被李凡刺死！但他在这种重要关头展现出来的反应力，也让李凡感觉棘手。

　　有些高手，他们的战斗已经成为了一种本能！刚刚的皇太极，就是被本能给救了！

　　“不错！”

　　皇太极忍不住点点头，“不愧是二皇子赏识的高手，竟然能逼得我出了自动反击！”

　　“少说废话，接着打！”

　　李凡的斗志已经被挑起来了，虽然他用天雷变的话，可以瞬间致胜！但处于一个武者的尊严，他不想这么做，而且也不想暴露自己的底牌！

　　李凡拎着大枪，身体再次加速，闪电一样扑到皇太极身前，枪尖刺向皇太极的下身要害！而皇太极背后突然又伸出两只手臂，一把攥住李凡的大枪！而另外两只手臂，挥舞偃月刀，照着李凡当头斩下来！

　　卧槽？

　　这一波操作太尿性了，李凡也大吃一惊。但他也拥有战斗本能，几乎是下意识地，左脚高高踢起来，蹬在这刀刃上面。

　　金身救了李凡一次，他蹬开了皇太极的大刀，而自己双手握着朱枪，然后一搓！大枪滴溜溜旋转起来，上面带着的气劲震开皇太极的手掌，再次刺向对方的心口！

　　但皇太极的手中不知道什么时候多了两把铜锤，他一锤子扫在李凡身上，把李凡击飞了出去！

　　李凡的身体在空中翻了两个跟头，然后才落到地上，倒退两步，稳住身体。

　　看着四只手臂的皇太极，李凡有点头皮发麻。

　　好家伙……这人的法身，竟然都练到了四臂的程度！

　　“皇族第一战士……果然不好对付啊……”

　　皇储们看的也都呼吸困难，过了许久，二皇子终于幽幽地叹了口气。


第1741章 赢了就吃屎

　　皇太极已经修炼出了四臂法身，到了他们这个阶段，尤其是天仙的水准，就可以让自己的法身再次进化，形成一种更强的状态！

　　“为何不用法身？”

　　皇太极冲着李凡呵斥道。

　　作为皇族的守护者，皇太极从来都是保持着法身运转的状态。而尊重每一个战斗的对手，但面前这小子竟然连法身都不用，这让皇太极有些无法接受。

　　“用不着。”

　　李凡只有进行天雷变的时候，身体才会变大。这是他最后的手段，可不能随随便便就拿出来用！

　　“好，竟敢羞辱我！”

　　皇太极有点愤怒，他咆哮一声，整个身形再次发生改变！他下身再次分出一半，形成一只马尾，附带双蹄！这皇太极竟然活生生变成了一个巨大人马的样子，四只手臂，拎着双锤和偃月刀，怒气冲冲地看着李凡。

　　听说法身练到极致，可以再度进化，变得更加适合战斗！听说八位天仙的法身就多种多样，而这位皇太极，竟然也能练到这番的实力，实在是厉害！

　　“法身通神！”

　　大皇子跟二皇子忍不住肃然起敬，“厉害了。”

　　“小子，我倒是要看看，你有多大的本事，能战胜我的法身通神！”

　　皇太极说着，四只腿一起倒腾起来，整个人化身疾风一样，瞬间就来到了李凡的面前，这大刀就挥了起来，直取李凡的首级！

　　李凡岿然不动，把大枪插在地上，伸出双手，施展擒龙手的功夫，几根手指，一起捏住了这大刀。

　　当！

　　李凡拥有不败金身，外加擒龙手的功夫，的确是一门防御的高端技巧。但皇太极的大刀被拦住，而两把大锤却撩在李凡的身上。

　　咚！

　　李凡身体飞了起来，而皇太极靠四条腿的机动性，顷刻间追上了李凡，同时大刀再次向着李凡拦腰斩去！但李凡身在空中，却依然转了个身，一脚踢在皇太极的大刀上。李凡身体拔高而起，接着却一掌拍下来，一记龙王印，打在皇太极身上。

　　皇太极脚底下出现一枚硕大的掌印，他自己身体也微微一顿，显然是被这一掌所影响。但皇太极的法身太强，普通手段，又岂能伤到他。皇太极两把铜锤又夹击过来，准备把李凡拍成肉饼！

　　就算李凡的横练功夫再好，吃了这一招，估计也够呛！

　　李凡身体再次倒转，又补了一记龙王印，自己借助掌风，压制皇太极的同时，自己也倒拔了一米多高，躲开了两把大铜锤。

　　皇太极前身一抬，双锤继续向着李凡挥舞。李凡连续踢出双脚，蹬在铜锤上，把铜锤给稳住，也让皇太极没办法攻击到自己。

　　两个人精彩的过招，让周围的人看的是目瞪口呆！

　　牛比啊，这才是真正的高手过招！

　　而这位李将军也是厉害，竟然能跟法身通神的皇太极打的不分上下？大皇子心里也是又后悔又愤怒，这么强悍的人，他竟然没能留住，反而让他去了自己弟弟的阵营！心腹大患，绝对是心腹大患！

　　“好小子，算你手段高！”

　　皇太极奈何不了李凡，他怒吼一声，身上突然爆发出一股强大的气场！

　　李凡突然感觉身体一沉，当地一声，落到地面上。

　　“我的独特气场可以加强重力！”

　　皇太极看着李凡，“怎么样，这下看你还往哪里跑？”

　　说着，他再次奔跑上前，一刀挥向李凡。

　　“当！”

　　李凡却跟没事人一样，撩起一脚，踢开皇太极的大刀。同时，李凡一伸手，插在旁边的朱红大枪飞了过来，落入他的手中，随着他的脚步，往前一刺。

　　“噗！”

　　这长枪终于刺进到皇太极的小腿中，差点把这小腿扎穿！

　　“……”

　　皇太极一挥铜锤，逼开了李凡。

　　但他也没想到，自己施展气场之后，竟然还是没能奈何李凡，而且反而被他刺了一枪！

　　“两倍重力而已，没什么了不起的。”

　　李凡耸耸肩膀，一副无所谓的样子。

　　皇太极皱起眉头来，这小子还真是他第一个遇到的强敌！自己的种种手段，对他来说，竟然都没有效果！

　　“你是我这么多年来，见过的第一个强者！”

　　皇太极对李凡肃然起敬，“无论输赢，你都赢得了我的尊重！”

　　说着，他把大刀高举起来，挥扫一下，掀起一股巨风，随后指着李凡。

　　“我会用全部的实力，来打败你！”

　　说着，皇太极身形一闪，瞬间来到李凡身前，手中的偃月刀带着残影，向着李凡连续挥砍！

　　刷刷刷！

　　一连串的攻击，速度极快，又拥有强大力量，几乎是天下无双的感觉！

　　李凡的长枪不适合防守，他的腿虽然快，但开启了法身通神之后的皇太极，竟然比他更快！

　　毕竟人家四只手，机动性又强，李凡开始处于下风的位置。

　　“你很强，但你还不够格！”

　　皇太极向前冲锋，他的蹄子落在地上的时候，都会让地面震动起来，扰乱李凡的步伐。

　　李凡最后被皇太极的大刀扫在腰上，整个人飞了出去，咚地一声，砸碎了旁边一座石头雕像。

　　“完了……”

　　二皇子捂住额头，皇太极依然是无敌一样的存在啊！他拿出了真本事之后，李将军就完全不是对手了吗？

　　大皇子却有点庆幸，太好了，既然自己得不到，对方也不能得到！

　　“看来他也不行。”

　　秋雅抱着胳膊，一撇嘴，“竟然妄想挑战皇族第一高手，真是痴心妄想啊。”

　　“那可不一定。”

　　秋霜却信心满满地看着自己的男人，“他一定可以的。”

　　“你还没嫁出去呢，就胳膊肘往外拐了吗？”

　　“你们不了解夫君罢了。”

　　秋霜却说道，“你们从来都没了解他的内心，却想把他留在身边，利用他的力量。所以，你们才一步一步，不断走错。”

　　“说的好像你了解他似的。”

　　秋雅冷嘲，“他就是个武夫罢了，却没有头脑！挑战皇太极，就是自寻死路！”

　　“是吗？”

　　“是的，他要能战胜皇太极，我就去吃屎。”

　　秋岚抢先嚷道。


第1742章 女，女皇？

　　“二姐，话不要说太满。”

　　秋霜笑了，“不然吃亏的可是你自己。”

　　“哼，我看是你太天真了，竟然相信那个臭小子！他有什么能耐，还想战胜皇族第一高手？”

　　秋岚抱着胳膊，冷哼起来，“若是你输了，就把李大壮交出来，给我们姐妹做牛做马！敢不敢？”

　　“我不拿夫君做赌注。”

　　秋霜沧啷一声，拔出宝剑。

　　“你要干嘛？”

　　两位公主都有点吃惊，难道小妹要对他们刀剑相向？

　　“如果夫君输了，我便把命留在这里，如何？”

　　秋霜一句话，让两个公主大眼瞪小眼。

　　“算了，不赌了……”

　　不知道为何，秋岚忽然失去了自信。这李大壮到有什么魅力，竟然让小妹对他如此倾心？

　　“就算你如此信任李将军，他依然不是皇太极的对手。皇族第一人，岂是随便就能击败的？”

　　秋雅也摆摆手，“我们本就是姐妹，我也没必要索你的命。”

　　“看完再说吧。”

　　秋霜一指雕像，李凡正从碎石中站起来。在他身上，隐隐有电光溜走。

　　天雷变第一重！

　　李凡实力瞬间翻了一倍，只是解放这一层，就足以跟皇太极抗衡了！

　　“哈！”

　　李凡一声咆哮，周围的地面顿时裂开，明显被他强大的力量所影响！

　　“很强！”

　　皇太极眼睛一亮，“现在的你，或许有资格跟我一战了！”

　　说着，皇太极已经扬起马蹄，瞬间到了李凡面前，手中的大刀和铜锤一起向着李凡展开攻击。但李凡就站在那，只是伸出双手，就依次把皇太极的攻击给挡开。

　　拥有了不败金身，李凡的身体比任何的武器都要坚硬，都要锋利！

　　弹开皇太极的攻击之后，李凡抓住了一瞬间的空档，左脚猛地一记刺腿！

　　“噗！”

　　皇太极的另一条小腿也被李凡给刺穿，让皇太极的身体踉跄了一下。但这只是开始，李凡身体一转，一连踢出十多脚，全都跟子弹一样，从皇太极的身上透了过去！

　　皇太极身上流出金色的血液，他终于扛不住，噗通一下，两个前蹄跪倒在地上。

　　这一跪，便好像看清了面前的这位少年。他身上的皮肤泛着白色，隐隐流走电光。

　　“你这后生……好厉害……是何人之后？”

　　皇太极下意识地问道。

　　“地球。”

　　李凡在皇太极耳边轻声说道。

　　皇太极瞪大了眼睛，他还没等说话，李凡双手已经抓在他的脑袋上，接着一扭，然后一拽！

　　咔嘣一声，皇太极的脑袋生生被李凡给拽了下来。这皇太极还瞪着眼睛，似乎死不瞑目。

　　所有人也都傻眼了，皇太极啊……皇族第一高手，就这么被弄死了？他的脑袋还被李凡高高举在手中，似乎在示威，也似乎在祭奠着什么。

　　两位公主表情都跟吃了死苍蝇似的，要多难看多难看。

　　“呵呵呵呵！”

　　二皇子先反应过来，他摇着扇子，朗盛而笑。

　　“不错，不错！看来，是我赢了这一回了。”

　　“胡说！那帝位是我的！”

　　大皇子一声咆哮，就要带头往皇宫里冲！而二皇子的人立刻拦住了他们，然后封锁了宫门。

　　“呵，皇太极既然不在了，还有谁能阻拦我们！”

　　大皇子一挥宝剑，就要硬闯。

　　而李凡一伸手，重新握住朱红大枪，往前走了两步，代替了之前皇太极的位置。

　　大皇子看到他，下意识地停住脚步，神色还有点畏惧。

　　马勒戈壁……这个男人，比皇太极还强！谁能摆平他？

　　“是何人击败了皇太极？”

　　就在这时候，一道人影出现在众人面前。

　　看到这人，除了几位皇储，其他人都跪了下去。

　　“见过仁长老。”

　　众人这一声，让李凡也明白了这人的身份。

　　仁长老？

　　一个有些模糊的身影，看上去有些虚无，应该只是幻象吧。

　　但就是这幻象，却给李凡带来了一种压力。这就是天仙的力量？

　　“不错，既然这样，便入宫吧。”

　　仁长老一挥手，皇宫大门敞开，“大皇子作为正统继承人，理应先进门。”

　　“仁长老，这话不太对吧！”

　　大皇子正要进，二皇子却一挥手，两个手下往宫门前一拦，“这皇太极，可是我的人打败的。要进，也是我进！何曾轮到大皇子？”

　　“呸，我才是继承帝位的正统！”

　　大皇子怒目而视，二皇子也据理力争。就在这时候，宫中有一个少年郎缓缓走了出来。

　　这少年郎背着一把大剑，龙行虎步，颇有威严。

　　“四弟？”

　　“秋叶？”

　　四皇子？

　　李凡也赶忙打量了他几眼，这哥们，不是失踪很久了么，怎么也回来淌这浑水？

　　“你们都别争了。”

　　秋叶声音郎如洪钟，他举起一道金黄色的密诏，一把拉开。

　　“父皇有密诏，传位与我三姐，秋霜！”

　　“什么！”

　　这一道密令下出来，众人纷纷大吃一惊！

　　“不可能！”

　　大皇子跟二皇子同时咆哮起来，他们也顾不上什么皇子的气度了，这可是大事！

　　他们打的不可开交，乱成一团，最后却白白给别人做了嫁衣？

　　“大印在这里，而且先皇密令，做不得假。”

　　四皇子一脸正气，“而且我无心帝位，也不会去帮三姐做嫁衣。”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　周围所有的人立刻都向着三公主跪了下来，而三公主还有点发呆，似乎没适应这个情况。

　　“我不承认！”

　　大皇子怒斥，“这是不可能的！秋霜哪里适合做个皇帝！只有我才适合！只有我才能带领大家，攻入人界！”

　　“秋霜不适合做皇帝，这事还得从长计议。”

　　二皇子看着秋霜，“秋霜，你自己也不想做吧，不如，你现在就传位给我，你享受太上皇的待遇，如何？”

　　一时间，宫廷里变成了一场闹剧。

　　李凡抱着胳膊，忍不住冷笑。这些人，真的是小丑一般啊！

　　“好了，都肃静！”

　　就在这时候，仁长老突然开口了。

　　“也别争了，也别抢了。既然有先帝密诏，就按照密诏来吧。”


第1743章 继承大典

　　大皇子一听，这还了得？

　　仁长老不是一直支持自己吗？怎么这下就改成支持秋霜了？莫非感觉柔弱的秋霜，比起自己来，更好控制吗？

　　“仁长老，您不能……”

　　大皇子正要说话，仁长老一挥手，一股恐怖的压力，立刻充斥在这皇宫之中。

　　“我只是奉公行事。”

　　仁长老面无表情地说道。

　　大皇子一阵悲愤，而仁长老又开口。

　　“请女皇荣登龙位。”

　　虽然这仪式有些草率，但赶紧把皇位定下来，似乎也能平息这里的一场动乱。

　　众人立刻簇拥着秋霜，往正殿里走去。而大皇子趁机低声跟仁长老抱怨。

　　“仁长老……这事……跟说好的不一样啊？”

　　“你这脾气，就是心急。”

　　仁长老双手拢在袖子里，他并没有开口，声音就在大皇子的脑海中响起。

　　“眼下也只是权宜之计，密诏一出，所有人公认秋霜继承大统。莫非，你要冒着天下之大不韪，与所有人做对的危险，与秋霜争夺帝位吗？”

　　虽然大皇子不爽，但他心里也知道，仁长老说的对。这样做的话，对自己危害无穷。就算真的赢了秋霜，恐怕天下人也都要和自己为敌了！到那时候，自己就等于拱手把帝位让给了二皇子！

　　该死的，都到了这个时候了，没想到还要隐忍！

　　大皇子特别不甘心，但也只能服从仁长老的安排。眼下大势所在，暂时动不了秋霜。更何况，秋霜身边还有一个小战神李大壮在帮忙，这事不好弄啊！

　　等待，目前只能继续等待。

　　众人进了大殿之中，大殿地面用金砖铺成，玉石点缀，尽显奢侈华贵。一张巨大的龙椅摆放在大殿的最上方，大概有十米高，椅背上是一只昂起的龙头，两边各有一只龙翼张开，仿佛随时都要飞起来一般。

　　秋霜虽然还有些发懵，但却在李凡鼓励的目光中，坐在了那张惹人嫉妒的龙椅上面。

　　对于这件事情，李凡当然是高兴的！天降喜事啊！如果秋霜做了女皇，她又这么听自己的话，是否可以通过自己来影响她，让她停止对人界的战争呢？既然天外天的资源快消耗光了，他可以在地球花钱买一座更大点的小岛吧，提供给这些人居住。然后在岛上施加一个大型的结界，让整座岛与世隔绝，如同恶魔岛一样。

　　这种两全其美的事情，李凡以前是想都不敢想的。但既然秋霜当了女皇，还是可以研究一下。那么，目前最大的敌人，应该就是长老会了。皇族毕竟有名无权，整个天外天真正的幕后BOSS，还是长老会这帮怪物。

　　李凡看了一眼静悄悄站在旁边的仁长老，这个家伙据说跟其他的长老关系不和。那么是否可以把他作为突破口，然后一步步攻略长老会？

　　“战争已经很久了。”

　　秋霜已经披上了一件金色的龙袍，她坐在龙椅上，略微冷静了一会，然后举起手中的权杖，说道。

　　“我宣布，从现在开始，天外天的内斗，结束了。”

　　秋霜说话的巨大影像，已经被送入到天外天的空中。在这一刻，所有人都看到了女皇的第一道命令！

　　举国欢呼！

　　天外天内斗了一段时间，弄的是天怒人怨，百姓民不聊生。

　　当秋霜宣布停止内斗的一刻，所有人都由衷地爱上了他们的女皇！这才是真正的帝位传承者啊，“女皇万岁！”

　　“万岁！”

　　有的人甚至喜极涕零了。

　　天外天，终于重归安宁了。

　　宫里有内政官开始给女皇统计，这一次内斗，他们天外天，起码锐减了三分之一的人口。

　　“希望天外天永远不要有战斗。”

　　秋霜看到这个汇报，也忍不住叹了口气。

　　“尊敬的女王，既然平定了内乱，我们也该谈谈进攻人界的事情了吧！”

　　大皇子终究是不甘寂寞，他突然上前一步，半跪在秋霜身前，“我们资源不多了，这个冬眠日也不一定能撑得过！我希望女皇能推迟冬眠日，迅速出兵人界！”

　　“大哥是想收拢兵权吧。”

　　二皇子却出面干涉，“女皇才刚刚登基，你就想拥兵自重？”

　　“胡说八道，我可是拥戴女皇的！”

　　大皇子睁眼说瞎话，“你可不要污蔑我！”

　　“拥戴？我看你是眼红吧？”

　　“秋水，你以为弄垮了我，你就会好吗？”

　　“呵呵，我只是想替皇族清除掉一些隐患罢了。”

　　两位皇子当堂就吵了起来，秋霜似乎听的烦了，她一挥手，打断二人。

　　“今天不是朝堂，不议这件事。”

　　“陛下初登大典，还需要几天时间准备一下。”

　　仁长老也终于开口了，“朝堂上的事情，等三天之后，大典完毕，在朝堂上再议吧！”

　　仁长老都发话了，岂能不听。

　　众人齐声称好，秋霜也算是松了口气。她现在也是硬着头皮，当了女皇，但整个人的头脑还是空的，不知道该怎么办。两个皇兄吵架，她也没注意。仁长老一开口，她就产生了好感。

　　而仁长老也让李凡警惕起来，这老家伙明显是在刷三公主的好感度嘛，这种人必须小心才行。

　　一场闹剧似的，终于算是结束了。李凡和秋霜终于有机会好好聊聊，二人来到后宫中，驱散了宫女后，秋霜一头倒在旁边的龙床上。

　　“怎么了，我的三公主，累了？”

　　“心累！”

　　三公主趴在那，晃着小腿，撅着嘴巴嘟囔道，“当女皇哪里好……还得板着脸……还是做你的小公主最开心了。”

　　“做了女皇，是有点累。但也可以做一些，平时做不到的事情了。”

　　李凡站在一边，看着撒娇的三公主，笑道，“你看，你一句话，就平息了天外天的内斗啊。”

　　“这也是我唯一能做到的事了。”

　　秋霜也不傻，“这个女皇啊，估计也做不太长时间的。大哥二哥怎么能看着我坐在这个位置上，他们肯定会想办法把我推翻的！”

　　“四皇子又是从哪里冒出来的，好像很支持你的样子？”

　　“他啊……怎么说呢……”

　　秋霜好像有点尴尬起来。


第1744章 长老会的真面目

　　“他其实……是我父皇和人界龙女的私生子。”

　　小公主一句话，让李凡大吃一惊。

　　“什么？是混血后裔？”

　　这个辛密，有点太惊人了吧！

　　“正是因为如此，所以他年幼的时候，就展现了强大的力量。几位皇兄，根本都不是他的对手。”

　　血统上的优势啊，惹人羡慕。不过这不是重点吧！

　　“但我们天外天不是说，咱们跟地球的混血后裔……会成为毁灭天外天的可怕存在吗？”

　　“是有这么一个奇怪的预言啦……大概也就是因为这个吧，四弟他没有继承皇位的资格，更不能留在帝都。”

　　秋霜有些哀伤，“他每年也只被允许回来看望父皇一次，其他时间都要在外面流放。”

　　“原来如此，那这四皇子的身世还是够可怜的……”

　　李凡一阵唏嘘。

　　“反正，当女皇没意思，还不如和四弟一样四处游历呢。”

　　秋霜忽然站起身来，轻轻挽住了李凡的手臂，“夫君，不如，这个皇帝，你来当好不好？”

　　“别瞎开玩笑啊……”

　　李凡赶忙摆手，“我又没有皇族血统，万万当不得的。”

　　“可是你比我更适合当这个皇帝嘛！”

　　秋霜轻轻撒起娇来，“你看，你一身武力，又有勇有谋，这才能统领我天外天军团，征讨人类世界呀！”

　　“秋霜……你就这么想征讨人类世界吗？”

　　李凡听到这话，神情又有些凝重起来。

　　“是啊。”

　　秋霜很坦然地说道，“我们天外天一直的志愿不就是如此么？”

　　“难道……不能跟人类和平共处么？”

　　“夫君，我知道，你当年跟人类习武，可能有一些很深的感情。但是最开始的时候，父皇也是你这般想法……但是事实你也看到了，不仅仅是我们不能容忍人类，人类也不能容忍我们。我们的血统比人类更优秀，这就是我们不能互相容忍的原因之一吧。”

　　秋霜说出了一个最简单，也是最让人信服的理由。

　　“或许，我能找到一种方法，让大家共存呢？”

　　李凡试着建议，“不用流血，不用死人，你愿意尝试吗？”

　　“夫君，我相信，你有你的理由，我也愿意无条件的支持你。”

　　秋霜柔声说道，“但你也看到了，我这个女皇，其实就是个傀儡皇帝。能决定这场战争的人，不是我呀……”

　　秋霜每一句话都说在重点上，小姑娘看着单纯，但脑子其实很清晰，至少比李凡要清晰的多。李凡现在是处在一个当局者迷的阶段，没有三公主这般，可以跳出来纵观大局的眼力。

　　“抱歉，让你为难了。”

　　李凡对着秋霜一拱手，“是我不对。”

　　“这么说就见外了啊，夫君。”

　　秋霜赶忙拉住李凡的手，“比起这一身龙袍的女皇，我更想做的，是一身红妆的新娘呀。”

　　虽然一再警告自己不要跟小公主亲近，但她这般的女孩子，却只让李凡一次次感动，有点不能自已。

　　得妻如此，夫复何求？

　　李凡忍不住扪心自问。

　　“陛下，长老会有请。”

　　正当李凡准备深情表白一下的时候，门外传来了宫女的声音。

　　李凡心中狂震一下，心说终于来了么？

　　长老会，终于能见面了吗？

　　“好，我……朕这边过去。”

　　身为女皇，秋霜自然也要开始慢慢改变说话的方式了。

　　“夫君，你陪我一同前去吧。”

　　秋霜轻轻拉着李凡的手。

　　“方便吗？”

　　“于私，你是我的夫君。于公，你是朕的御前侍卫，皇族第一高手！如果你不方便去，那谁方便？”

　　小公主还有这么霸气的一面，李凡忍不住笑了。

　　“好吧好吧，那我就陪我们女皇陛下走一趟。”

　　“不是我们女皇啦！是我家娘子！”

　　“额……”

　　“快说嘛！”

　　“陪我娘……”

　　“我家娘子！”

　　“我家娘子……走一趟……”

　　“嗯嗯！”

　　小公主满足地靠在李凡怀中，不过等出了房间之后，就轻轻离开了李凡，恢复成那霸气的女皇模样。

　　一排宫廷守卫立刻保护在小公主左右，李凡身为御前侍卫，皇族第一高手，很自然地走在小公主身边。

　　长老会也位于帝都中，不过出于表面上的尊重，他们的宫殿修建在皇城的北方，有守护的寓意。而镇妖塔靠近皇族的西边，灵王殿位于南边，西方则是皇族军营。

　　“这就是长老会了。”

　　走了大概十多分钟之后，小公主一指前方的建筑，对李凡说道。

　　说是宫殿，李凡觉得面前这座建筑物，更像是一座巨大的庙宇。

　　“恭迎女皇陛下。”

　　几个奴仆，还有八位长老会守卫跪在了小公主面前，“长老们已经准备好了。”

　　李凡心里嘀咕，这些长老真够牛比的，竟然让女皇亲自来见他们，而不是他们去觐见女皇。秋霜也没抱怨什么，她知道自己这个皇帝的概念。于是，她拉着李凡，抬腿向着庙宇里面走去。

　　但守卫却拦住了李凡。

　　“长老们只召见了女皇陛下，其他人一律止步。”

　　“他是朕的御前侍卫，皇族第一高手。”

　　秋霜神色一厉，“朕倒是要看看，谁敢拦着他！”

　　“陛下……请不要为难我们……”

　　“哦？那你们就可以为难朕的御前侍卫？”

　　秋霜一挥手，“那朕不为难你们，起驾回宫！”

　　一群人就要簇拥着她离开，几位守卫面面相觑。一个守卫队长赶忙站出来，跪在秋霜面前。

　　“陛下，请赎罪。”

　　“怎么？不为难了吗？”

　　“不为难，请陛下与御前侍卫大人一同进入吧。”

　　“早这样不就好了么。”

　　秋霜心满意足，拉起李凡的手，大大方方，一同走进了长老会的庙宇之中。

　　一进到里面，便是宽敞的大厅，阳光从头顶的窗户中洒进来，照亮了整个厅堂。而在大厅里面，竖立着八座十米多高的巨大雕像，每一座雕像上面都散发着某种古老的气息。

　　秋霜带着李凡，一路来到大厅中央，站在这八座雕像的面前。

　　“秋霜见过诸位长老。”


第1745章 对抗长老会

　　“秋霜见过诸位长老。”

　　就算是皇帝，见到几个长老，哪怕只是雕像，也得行礼么？

　　那一瞬间，李凡有一种砍了八位长老，替秋霜一统天下的冲动。但目前还只能隐忍啊，毕竟他还不是这八个老怪物的对手。

　　“秋霜对吧。”

　　八个雕像的眼睛同时亮了起来，似乎用这种方式可以唤醒雕像的身体一样。

　　“恭喜，成为女皇。”

　　“我们几个讨论过，暂时承认了你的统治权。”

　　“但如果你违背了长老会的意愿，我们也会罢免你。”

　　这些长老纷纷开口，李凡听的一阵火大。分明是一种高高在上的态度嘛，什么东西！

　　“不过女皇还年幼。”

　　仁长老声音高了几度，“在军事上也不够成熟，我建议让大皇子秋宇来统领军权，任免他为三军元帅！”

　　“秋宇这人贪功激进，怎能做三军元帅？”

　　“正是，他做这元帅，恐怕也只会为自己谋福利！”

　　“我不赞同仁长老的提议。”

　　旁边的信长老带，纷纷驳斥了仁长老的提议。

　　“仁长老，我们知道你支持大皇子。但是，这件事情，可不是你一个人就能做主的。”

　　一个女子的声音响起来，说话的是礼长老，应该是个女人。

　　“相比之下，二皇子秋水要成熟的多。让他来做这三军元帅，正合适。”

　　“对对，秋水人品没得说！”

　　“而且他深思熟虑，想的也比秋宇成熟的多。”

　　其他七个长老都站在二皇子这一边，仁长老却冷哼一声。

　　“你们可别忘了，秋宇的背后站着风亲王！”

　　仁长老提醒他们，“二皇子手中，可没掌握着什么强大的军事力量！”

　　“如果做了三军元帅，风亲王的兵权，也就该交出来了。”

　　“是啊，只是个亲王罢了，难道想拥兵自重不成？”

　　“真是胡闹！”

　　仁长老耻笑，“还没和人界开战，你们几个就先内讧了吗？”

　　“仁长老真是说笑呢。”

　　礼长老娇声道，“这怎么是内功？这是合理规划资源罢了。仁长老，难道你想一家独大不成？”

　　“礼长老，你这话是什么意思？”

　　“仁长老，你这些年在暗中做什么，我们几个人都知道。”

　　“是啊，若想人不知，除非己莫为啊。”

　　“我们慧眼如炬！”

　　众人一起声讨仁长老，仁长老舌战群儒的感觉。

　　“几千年了，你们几个人一直都在为自己谋利，分割天外天的资源。”

　　仁长老冷冰冰地说道，“正是因为如此，才让天外天一直陷入资源紧张的状态，没有举国之力，去征服人界！如果再让你们这么分裂下去，别说征服人界，我们天外天早晚要毁在自己的手中！”

　　“胡说八道，你让大皇子掀起战争，你看看，天外天遭到了多大的毁灭？”

　　“锐减了三分之一的人口！这是灾难！”

　　“天外天需要一场革命！”

　　仁长老却朗声道，“没有这场革命，天外天就会自我毁灭！”

　　“强词夺理罢了！不会有人支持你的，仁长老！”

　　“没错！你还是别妄想了！”

　　“哎呀呀，我们在这里说了半天，还是听听女皇陛下的意见吧。”

　　几位长老似乎终于想起了渺小的秋霜，他们的目光再次落在了秋霜身上。

　　似乎，秋霜的意见，变得重要起来了似的。

　　“三军统帅……朕决定交给李大壮来做。”

　　秋霜却直接推举了李凡，“我两位皇兄，都不适合。”

　　“李大壮？”

　　“就是那位击败了皇族第一高手的人么？”

　　“就是他啊，看上去很年轻么。”

　　长老们先议论了起来，随后仁长老又开口了。

　　“既然击败了皇族第一高手，说明他实力的确不错。”

　　他目光盯着李凡，“诸位长老，长老会守卫长的位置，是不是还空着？”

　　“的确，没有什么合适的人选。”

　　“或许他可以。”

　　众人好像很快达成了一致，秋霜却略微有些紧张起来，轻轻拉住了李凡的手指。

　　“诸位长老，容我拒绝。”

　　李凡高声说道，“我忠于女皇陛下，只愿做她的侍卫。”

　　“真是个愚蠢的人啊。”

　　“守卫长可是拥有几乎和皇帝平行的权利那！”

　　“短见！此人沉迷儿女情长，不堪大用！”

　　长老们颇为失望，仁长老也不再提此事。

　　“既然如此，那三军元帅，也不能交给你来做。”

　　他慢悠悠说道，“三军元帅乃是重中之重，必须由我长老会的人严格审核才行。”

　　“既然如此，就让三军元帅的职位先空着吧。”

　　秋霜最后下了决定。

　　“区区女皇，要替我们下决定不成？”

　　“别太自大了，你才刚当上女皇不久！”

　　“只有我们才能决定三军元帅的职位！”

　　长老们立刻指手画脚。

　　“诸位，你们太明目张胆了吧。”

　　李凡感觉到了秋霜的紧张，他轻轻捏了捏秋霜的手掌，然后抬起头来，直视几位长老。

　　“我们天外天的女皇，难道就任由你们几位欺辱吗？我既然是皇族第一高手，女皇的保护者，可不能允许你们这么放肆！”

　　“呵呵呵，真是愚蠢的家伙。”

　　“就凭你吗？”

　　一股股巨大的压力，瞬间释放在李凡的身上。

　　就算李凡承受过几十倍的重力，这一刻竟然也感觉到身体无比的沉重，几乎要跪下去一样！

　　他立刻召唤出朱红色大枪，当地一声，扎在地面上，撑住自己的身体！

　　自己，应当成为秋霜的一堵墙，为柔弱的她，遮风挡雨！

　　在这里对抗长老们……李凡心中苦笑，还真是不明智的事啊！但是为了她，或许也可以放手一搏！

　　自己是一个地球人，但更是一个男人吧？是男人，怎能看着自己的女人受辱？

　　李凡披着金甲，拄着长枪，红色的披风抖动。他毫不畏惧地凝视着周围几座雕像，额头上的冷汗也越来越多。

　　“愚蠢啊，凡人。”

　　仁长老终于开口了，“你以为你真的能对抗我们吗？区区皇族第一高手，还不被我们看在眼中！”


第1746章 镇妖塔

　　仁长老说着，那石雕的眼睛突然发出了金光。

　　一股巨大的压力，瞬间压在了李凡的身上！

　　就算李凡已经有接近上仙的实力，还是受不了这种可怕的压力！他终于支撑不住，一条腿弯了下去，膝盖压在地面上，把地面都给压碎了！

　　但李凡还在支撑！他双手握着大枪，一点点地顶着这股泰山一般的压力，慢慢站了起来。

　　“哦？不错么。”

　　仁长老忍不住夸赞了一下，“不愧是击杀了皇太极的人，竟然有这般的力量。不过，能坚持多久呢？我很期待。”

　　说话间的时候，那股压力又被放大了不少。李凡双腿酸的厉害，同时腰椎也痛的要命。他让元气不断在体内涌动，保持自己的体力。如果不是有不败金身的话，恐怕自己早就被压成肉泥了吧？

　　“不用法身也能坚持到这一步？”

　　“有些本事嘛。”

　　“是挺厉害的，只可惜，好像马上就要被仁长老给毁了。”

　　长老们纷纷议论起来。

　　“仁长老，请停手吧！”

　　秋霜忽然上前一步，挡在了李凡的身前。仁长老的力量也突然收了回去，似乎担心伤到女皇一样。

　　“诸位长老，我尊重你们的决定。三军元帅的位置，由你们来定吧。定好之后，通知朕就好。”

　　“嗯，到底是女皇识大体，比一些不懂规矩的人强多了。”

　　“受过正规教育的人就是不一样啊。”

　　“没规矩的家伙，女皇你要好好教育他才行。”

　　李凡心中非常地不甘，结果又是被秋霜给拯救了么？

　　在长老会面前，自己竟然如此无力！

　　他面色苍白，站在秋霜身边，之后长老们说什么，好像都听不见了，仿佛有些乱糟糟的。

　　李凡知道，是自己的心挺乱的。

　　明明以为他已经很强了，没想到还是这么弱小啊……该死的，看来只有变得更强才行！

　　李凡的双眼微微有些泛红，他握紧了自己手中的大枪，枪身攥的发出了响声。

　　“夫君……夫君？”

　　李凡的耳边忽然传来了熟悉的呼唤声，他突然惊醒，看着近在咫尺的秋霜。那精致又可爱的脸蛋，让李凡感觉到了救赎。

　　周围已经安静了下来，那八座雕像静静地摆在那，毫无声息。

　　“夫君，我们可以回去了。”

　　“嗯……”

　　李凡点点头，秋霜轻轻拉着他的手，带他往外面走。

　　“对不起……夫君。”

　　秋霜突然道歉。

　　“为什么道歉？”

　　“任性地让夫君陪我来了这里，然后受到这种羞辱……实在抱歉……”

　　“不，这不怪你。”

　　李凡心中一软，这时候了，秋霜心里还在考虑着自己。

　　“是我不够强！”

　　“夫君想修炼的更强么？”

　　秋霜看着李凡，询问道。

　　“是啊，总感觉被这八个人压在头顶上，十分的不爽啊。”

　　“八位长老修炼了很久很久的时间，他们还掌握着天外天大部分的资源。寻常人，想要练上去的话，还是挺难的。除非，是他们选中的人。”

　　秋霜一边走，一边跟李凡说道，“仙尊的墓冢里有八个特殊的房间，那里面灵力浓郁，可以让练功的速度快上十倍。只可惜，这八个房间，都归长老会所有，就算是我皇族，也没资格使用。”

　　“太霸道了吧！他们一手遮天了不成？天外天的最高统治者，明明是咱们皇族的仙尊啊！”

　　“他们敬畏仙尊，也恐惧着仙尊。”

　　秋霜叹了口气，“这般做法，也是担心皇族有另一位仙尊的出现吧。我皇族有仙尊血统，练功的速度得天独厚。一旦掌握了正确的方法，恐怕很快就会有第二位仙尊出现！到那时候，长老会也就失去了话语权了。”

　　“原来如此。”

　　李凡这一听，就明白过来。长老会要想控制天外天，就要控制着皇族才行。

　　“不过，我皇族还是有自己练功的地方的。只不过，对于拥有仙尊血统的人来说，这个地方，倒是没那么有效。”

　　秋霜温柔地看着李凡，“但对你的话，说不定会有帮助。只是，那里非常凶险，我会担心你的安全。”

　　“既然担心，为何还告诉我？”

　　李凡忍不住奇怪。

　　“我的夫君，有自己的骄傲。”

　　秋霜说道，“我不能因为自己的任性，就让你失去骄傲。”

　　“你真好。”

　　李凡有千言万语，都只化作了三个字。

　　哎，为什么遇到了三公主呢……明明是要铁血无情的，但总被三公主莫名其妙地给融化了呀……

　　难怪都说，温柔乡，英雄冢啊。

　　或许，去那凶险的地方历练一下，对自己也有好处呢！

　　“那里就是镇妖塔。”

　　秋霜说出了练功的地点。

　　“镇妖塔？就是关着双生金银狮王的地方吗？”

　　“嗯，那地方虽然灵力不浓郁，但在狮王的影响下，倒是有些特殊的力量。你到里面练功，说不定可以变得更强哦！”

　　“你大典在即，还是过一阵再说吧。”

　　“夫君，其实你已经迫不及待地想进去了吧。”

　　秋霜却一眼看穿了李凡，“长老会的目光已经开始关注你了，趁着他们还没反应过来，早点进去吧。你也不要小看我呀，我可是皇族的三公主呢，我自己一个人也可以的。”

　　“可是，还是有些不放心呢。”

　　“哎呀，我就这么无能嘛……”

　　“好吧好吧，但如果有事情的话，立刻传信号给我。”

　　李凡说着，吹了一声口哨。一只通体火红的小鸟，从旁边的树林中飞出来，落在了秋霜的香肩上。

　　“呀，这是什么，好可爱？”

　　“我的守护兽。有事情的话，就让它来通知我。”

　　李凡伸出手，几乎是有些溺爱地，用手指蹭了蹭小鸟的头。

　　“诶诶诶！”

　　秋霜一阵吃醋，“我也要摸摸头啦！”

　　“好，好吧……”

　　李凡跟秋霜腻了一会，最后在秋霜的授意下，他来到了镇妖塔前面。

　　这镇妖塔也是高百米，塔中不断散发着恐怖的威压。李凡能感觉到，这股威压远超几位长老！

　　这就是所谓界王的力量吗？


第1747章 双生狮王

　　李凡不理解界王是什么，这是另一个世界的设定吧。

　　不过自己已经穿越过一次世界了，不对，是两次，而且从另一个世界的大宇宙神那里学到了强大的功夫，天雷变！

　　其他的世界怎么样，也像地球这般，危险重重吗？

　　根据李凡的判断，世界应该就像是一个个泡沫般，存在着很多个吧。佛家不是提出过一个三千世界的概念么，大概就是如此。世界太多了，自己只是其中一个世界，一个小小的反抗者罢了！

　　但如果能拯救自己的世界，李凡也愿意付出一切。

　　“不管你是什么界王，还是界主，打一架吧！”

　　李凡伸出手，慢慢推开了镇妖塔的大门。

　　一股强大的气浪，立刻冲击在李凡的身上，让李凡都不由自主地退后了三步！

　　蹬蹬蹬！

　　李凡每一脚都在地上留下一枚脚印，他心中还在震惊。好家伙，只是气势，就有这般力量吗？

　　根据秋霜所说，这镇妖塔一共分为十层，双生黄金狮王就在最高的一层。每一层的压力都是不同的，越靠近他，就越能感觉到压力的可怕。单单是这第一层，就已经让李凡感觉到呼吸困难，行动不便了。

　　“既然如此，就先在第一层修炼吧。”

　　李凡决定按部就班，一步步的来。他站在第一层的正中央，摆出逆练阴阳的造型，让元气快速在体内运转起来！

　　镇妖塔，除了皇族之外，是不允许其他人进入的。尤其这种恐怖的压力，除了李凡，别人也承受不了。因此，李凡可以在这里安心修炼，不用担心有人打扰。

　　在这种气息中，修炼起来非常的困难。但就像是在那副神奇的山水画里一样，越是如此的环境，越能让李凡的精神与力量快速的成长！

　　只是这第一层的压力，就让李凡进步的速度超过了他在墓冢中的水平！李凡心中暗喜，这种地方给皇族修炼，的确不行。他们练功必须要吸收灵力才可以，但自己就不用。他是武斗家，又拥有太极图这种逆天的能力。他只需要吸收一部分的天地元气，然后就能源源不断地转化成内力。

　　在墓冢里修炼虽快，但其实越困难的地方，对李凡的帮助才越大！

　　这镇妖塔，简直就是给李凡量身打造的！李凡在第一层整整修炼了一个月的时间，这才有了在第一层自由活动的能力。他用元气充斥自己的身体，然后来到了第二层中。

　　到了第二层，压力更加的巨大，好像真的有一座大山压在自己身上似的。李凡几乎都要跪下来，趴到地上去了。当年孙悟空被压在五行山下，是否也是这个感觉？

　　自己的逆练阴阳，趴着可没办法练功！李凡强行撑开身上的压力，慢慢站起来，施展逆练阴阳，接受着这种困境的挑战！

　　第二层，李凡修炼了二十天！

　　二十天之后，他已经突破了第二层的禁锢，踏入第三层！

　　然后是十五天，李凡进入了第四层。

　　这一次只用了十天，李凡踏入到了第五层中。

　　随着李凡的突破，他往后的进展竟然越来越快。五天之后是六层，四天后是七层，三天后是八层，两天后是就第九层！

　　一天的修炼时间，李凡已经到了上仙的门槛！

　　他也抬起脚步，向着第十层迈入了！

　　自己不知不觉修炼了三个月的时间，秋霜现在也不知道怎么样了，女皇的位置做的稳不稳。

　　记得进入镇妖塔的时候，她一再叮嘱自己，绝对不能进入第十层。这里关押着双生狮王，实在是太厉害。那可是八位长老一同出马才勉强降服的可怕存在，但李凡还是心动了。他已经在上仙的门槛上，想要突破，需要机缘。

　　而第十层就像是有一种魔力似的，强烈吸引着李凡，让他终于忍不住打开了潘多拉的魔盒，抬脚进入其中。

　　还没进入第十层，刚刚往楼梯上迈了一步，李凡就感觉到某种可怕的压力。就像是一个巨大的存在站在自己面前，从高出俯视着自己。

　　“管你是个啥，爷一定要看看！”

　　李凡让内力运转在体内，充斥于每一颗细胞当中！

　　最近一段时间，他的不败金身也练到了更强的境界！当李凡全力催动内力的时候，他身体也隐隐发出了金色。

　　李凡冲破那一层压力，好像挤入到了水浪中，分水而行。光是这一层的台阶，就让压力不断地变强！李凡每次跨出去一步，都感觉压力是成倍地释放过来。

　　“日……爷今天就要上去！”

　　李凡也是来了脾气，被长老们欺负，还得被这个关起来的狮王欺负？靠，惯的谁了！

　　面前就像是有一堵无形的门，但李凡身体的元气沸腾了起来，他施展了天雷变第一重！

　　体内的元气瞬间翻倍，他身上冒出了滚滚白色的气浪，四下吹出去。

　　面前这无形的门，好像也被掀开了一点点的门缝。

　　“哼！”

　　李凡一声闷哼，他让自己的内力再次翻了一倍！

　　“第二重！”

　　李凡本来黑白参半的头发，瞬间都变成了银白色。雷电如同灵蛇一样，围绕着他的身体，四下游走。

　　无形的门好像终于被推开了，李凡一步跨了进去！跨过最后一级台阶，李凡终于如愿以偿，进入到了第十层中。

　　整个镇妖塔，第十层最高。塔高百米，第十层就占了三十米的高度。

　　也只有这样才行，毕竟面前关着的，是一个身高就足足接近三十米的庞大生物！它模样像是一个半人半狮的兽人，身上是银白色，穿着一件破破烂烂的银甲，被一共一百零八根锁链，锁在这十层正中央。

　　感觉到有人闯入它的地盘，这哥们瞬间睁开眼睛，黄色的瞳孔盯着李凡，让李凡浑身一僵。

　　“小小蝼蚁，也敢打扰我休息？”

　　“如果只是蝼蚁，又岂能踏进你的领域？”

　　李凡面对这庞然大物，却面如常色。

　　“而你这所谓的强者，不也被关在了这里吗？”


第1748章 斗技

　　“吼！”

　　双生狮王听到这话，勃然大怒，发出一声怒吼！

　　整座镇妖塔都在颤抖，李凡也跟着晃了两下，心里不由得赞叹这哥们的气魄，太足了！

　　二十多米的个子没白长啊，就是好长时间不刷牙了吧，略微有点口臭啊。

　　“光剩下叫喊的本事了吗？”

　　李凡依然稳稳地站在那里，双脚如同生根一样，抱着胳膊，看着面前这位呐喊的雄狮。

　　“你在激怒我吗？凡人？”

　　双生狮王却好像冷静了下来，它歪着头，一双黄色的眸子盯着李凡，好像在打量着什么。

　　“等等……你身上，有神灵的气息？”

　　“神灵的气息？你说的是原始神族吗？”

　　“呸！他们算什么神灵，不过是一些入侵的外来者罢了！”

　　双生狮王说着，身体猛然抖动了一下，接着，它庞大的身躯忽然开始缩小，很快幻化成一个两米多高的缩小版，站在了李凡的面前。但那些锁链也都纷纷变小，还是锁在它的身上。

　　“是另一个位面的神灵……而且，是最强大的那种。”

　　双生狮王好像被这股气息唤醒了神智，它就这么站在李凡面前，跟李凡开始交流。

　　“这个人的气息很强……几乎可以跟万象界的界主相提并论了。”

　　“才万象界？那诸天界呢？”

　　李凡想起秋霜跟他提起过的，关于另一个世界的分级。那里最高的界面，就是诸天界了。

　　“诸天界……那是一个神秘的地方，我也不曾见过。”

　　双生狮王叹了口气，“我也不过是一个大荒界的界主罢了。六大界主，一位强过一位。可惜，你不是我们那个世界的人，否则，你击败我，还能得到我的赐福，获得我的能力。”

　　我去，另一个世界这么叼么！

　　李凡还真有点想去看看了。

　　“我无意中来到这个世界已经很久了，结果被外面那八个人关了起来。几千年的囚禁，让我的理智都被消磨殆尽。如果不是感应到你身上的神的气息，估计我慢慢就会变成一个没有理智的杀人机器。”

　　李凡一听，有门！他立刻打蛇棍上，开口道。

　　“那你要怎么答谢我呢？”

　　“我们之间或许真的有缘。”

　　双生狮王甩了下自己一头银白色的狮鬃，“你帮我离开这里，我就传你一套武技，如何？”

　　另一个位面的武技？

　　李凡从之前大宇宙神学到的天雷变就已经很逆天了，如果再能从这位界主手里学到点什么，好像也不错啊。

　　“但你可是被那八个怪物监视着呢，我若是放了你，他们也会第一时间察觉到吧？你以前打不过他们，现在行吗？”

　　“我自然有方法，悄无声息地离开，起码让他们一百年之内，都察觉不到。”

　　双生狮王哈哈大笑，“我可是大荒界的界主啊！要不是他们拥有不死之身，我又怎会败？”

　　“啥？不死之身？”

　　李凡听了这话，明显有些吃惊。

　　好家伙，天仙本就够棘手的了，要是再都有不死之身，自己可怎么玩？

　　“是一种特殊的法阵。”

　　双生狮王看出了李凡的疑惑，它早就猜透了其中的玄机，于是说道，“这八个人，把自己的魂魄留在了某处。这样的话，他们在这天外天之中，就是不死之身。若是想杀掉他们，除非把他们从这里引走。”

　　这八个狡猾的家伙，也太小心了吧！

　　“如何，你是否答应我？”

　　双生狮王拍了拍自己的胸膛，“我以大荒界界主的身份发誓，如果我欺骗了你，就让我受六界雷劫，形神俱灭！”

　　双生狮王似乎很诚恳的样子，李凡心里开始计算了起来。

　　要不要答应他？

　　“你离开之后要去干嘛？”

　　“自然是破碎虚空，回我之前的世界去了。”

　　“你有办法离开？”

　　“自然，那个世界有我兄弟的气息，我循着气息就能回去。”

　　双生狮王饶有兴趣地看着李凡，“怎么，你对我的世界感兴趣，想随我一同回去？”

　　“算了……我就是想想罢了。在这个世界，我还有很多事情要做。”

　　李凡摇了摇头，他哪有旅游的功夫和心思啊。

　　“另一个世界并不适合你，你在这里，或许会有一番大作为。”

　　双生狮王坦言说道，“你可是得到过神的气息的人，我应该不会看错的。怎么样，你是否答应我的条件？”

　　“行，答应你又有何妨。”

　　李凡已经是破罐子破摔了，那帮长老们都是连成精的妖怪了，自己不多学点本事，还真不好对付他们！

　　“痛快！”

　　双生狮王眼睛里闪过一抹精光，“你一定是神灵赐给我的礼物，被困了这么多年，我终于能逃出去了，哈哈哈哈！”

　　双生狮王放声大笑，笑声震得镇妖塔再度摇晃起来。笑了很久，它才作罢，看着李凡，继续说道。

　　“小子，你练得是武功，在我们那个世界，属于普普通通的内家武师。而我的功夫，更适合修真者练。现在让你进入修真之境，恐怕已经晚了。不过也不要紧，大道三千，没准你能以武入道，成神成圣呢！”

　　“既然你的功夫不适合我，那我怎么练？”

　　“放心，我这套功夫，就算你只学到了三分，也可以横着走了！”

　　双生狮王说着，忽然一声咆哮，身上的气息凝聚起来。眨眼之间，他身上的灵气就像是燃烧起来似的，铺在身体外侧，形成了一层银白色的斗衣形状。

　　“在我们那里，内家武师所学被称为‘斗技’！我要传你这套，便是我横扫大荒界的银狮斗罡！”

　　话音落下，双生狮王突然上前一步，一爪向着李凡隔空拍过来！

　　银色的狮子从它的掌心飞出来，一头扑到李凡的身上！李凡下意识飞起一脚，想要踢开这银狮。但没想到这狮子如同钢铁一般结实，竟然挡住了李凡的脚，同时把他一头拍倒，踩在了身下！

　　“斗技和武技不同！斗技霸气无双，碾压你的武技！”

　　双生狮王眼睛里冒着精光，自信无比地对李凡说道。


第1749章 约定

　　“抱歉，我可不这么认为啊！”

　　李凡身体忽然一弹，震开银狮的爪子，接着身体化作一道影子，瞬间就到了双生狮王面前。

　　“没用。”

　　双生狮王抱着胳膊，穿着斗衣的它，似乎根本没把李凡的攻击放在眼中。

　　李凡一记干净利落的刺腿，直接奔着双生狮王的心口踹了过去。

　　在这腿到了双生狮王身上的时候，它的脸色终于变了！

　　“砰！”

　　双生狮王胸口的斗气被踢破，他身体整个弹飞出去，咚地一声，砸在镇妖塔的另外一侧。如果不是有铁链锁着的话，恐怕他的身体都能击碎墙壁，飞出去很远了。

　　李凡单腿站在原地，抬着一只脚，冷冷地看着双生狮王。银色的雷弧还围绕着他的身体不断游走，噼啪作响。

　　“了不起！”

　　双生狮王从碎石中站了起来，看着李凡，忍不住竖起大拇指，“我错了，我小看了你的武技！但如果我恢复了本体，再施展这一招，你还能安然无恙地挡下来吗？”

　　说着，双生狮王忽然膨胀起来，眨眼间又化作那二十多米的巨大身躯！他浑身燃烧着银白色的斗气，接着一掌拍下来！

　　银色的雄狮遮天盖地，扑在了李凡的头顶。李凡伸出双手，试图托住这银狮。但他太过渺小，身体瞬间被银狮给拍中，就像是打苍蝇似的，咚地一声，破开了身下的地板。李凡跟着银狮一起，撞破了九层地板，最后重重砸在第一层的地面上。

　　银狮慢慢消失，李凡躺在深深的坑中，浑身酸痛。

　　日了狗了……这还只是被锁链锁住的双生狮王啊……如果是拿出完整实力的它，又得多可怕？

　　镇妖塔上有着特殊的法阵，在李凡躺着的时候，整座宝塔已经开始自动修复了。

　　说到底，这里还是一座牢笼。

　　李凡整理了一下自己的情绪，重新回到了第十层。

　　双生狮王已经恢复到两米多的身高，盘坐在这一层的正中央，似笑非笑地看着李凡。

　　“你耍赖。”

　　李凡一进来之后，直接说道，“最后一招，你是用你的力量压制我的。”

　　“咳咳……好吧，我的确是有点幼稚了。”

　　双生狮王老脸一红，干咳两声，重新开口，“总之，这套斗技，我可以教给你，作为你帮我离开这里的条件，如何？”

　　“你的斗技是不错，但我的武技也不差。只用这个跟我换，我好像有点太亏了。”

　　“呸！你小子亏个屁，你做的是无本的买卖！”

　　双生狮王气的肾疼，这小子，竟然跟他讨价还价！

　　李凡耸耸肩膀，双生狮王没有办法，“那你还想要什么？我被关在这里几千年了，身无长物，除了这一身本事，啥都没了。”

　　“行啊，那我就要你的三成功力吧。”

　　李凡伸出一根手指，“这对你损失也不大吧，你就算少了三成功力，也能回到自己的世界，对吧？”

　　“你小子……真是……贪心啊……”

　　双生狮王愣了一下，随后哈哈大笑，“哈哈哈，好，还真是不知死活啊！我的力量是灵力，你的力量是内力，两者差距甚大，性质都不相同，你如何吸收？”

　　“这就不劳烦界主担心了，我自然有办法。”

　　李凡的逆练阴阳，不管你是什么力量，全都照收不误！

　　“两成吧。”

　　双生狮王计算了一下，“我的力量也不是大风刮来的，白白送你，我也心疼。如果你没死的话，这两成的力量，也足够你用了。”

　　“成交。”

　　李凡也不贪心，要到多少是多少！这位界主的两层力量，那也不是一个小数目了！

　　“来吧，我把力量传给你。”

　　双生狮王倒是大大方方地，对着李凡一招手，“你可要承受的住。”

　　“你尽管来，剩下的交给我。”

　　李凡也没犹豫，立刻坐在双生狮王的面前。双生狮王这才把手掌放在了李凡的天灵盖上，接着，一股巨大的力量，顺着他的天灵盖，醍醐灌顶，直接冲入到他的体内！

　　就像是开闸放水一样，庞大的力量汹涌地灌入到李凡体内！李凡这体内的太极图，瞬间就被填满了！

　　李凡也没想到，二人之间力量的差距，竟然这么悬殊！

　　仅仅是二成的力量啊，这差的也太多了吧！

　　李凡的金刚身也要撑不住了，他皮肤上出现了一道道血痕，眼看就要破题而亡。双生狮王也注意到了这一点，不过他似乎早就预料到了这种情况。李凡肯定不能死，这小子如果死了，自己也就逃不出去了。为了保住李凡，双生狮王把它庞大的力量压缩起来，在李凡的体内留下一枚小小的银白色圆球。

　　他把自己的两成力量都封印在这小球里面，这样李凡就不会破体而亡了。

　　李凡终于睁开了眼睛，也是长长地松了口气，有一种劫后余生的庆幸。

　　“你刚刚在鬼门关前走了一圈。”

　　双生狮王看着李凡，眼神里带了点嘲讽。

　　李凡也特别不好意思，人家几番警告，自己竟然还虎了吧唧地说没问题。

　　太丢人了……

　　“我把力量压缩成了一枚能量球，就保存在你的体内。”

　　双生狮王提醒李凡，“你可以慢慢来消化这力量，以你的能力，大概几年就可以消化干净了吧。到时候，你的实力应该也会突飞猛进，起码不会逊色于那八个人中的任何一个。”

　　“还要几年啊……”

　　李凡感受着体内那颗圆球，大概有鸽子蛋大小，就停留在自己太极图的上方，缓缓旋转。别看不大，但里面蕴含的力量可以说是毁灭级的！

　　“斗技的运用技巧，我刚刚也都灌输给你了。”

　　双生狮王的狮子脸上好像还多了点老态，“我已经履行了承诺，人类，下面就该到你了。”

　　“好。”

　　约定就是约定，李凡并没有反悔的意思，“你说吧，我该怎么放你出去。”

　　“镇妖塔每一层都有一颗镇魂钉，只要你把它们拔掉，我就可以离开这里了。”

　　“就这么简单？”

　　“简单？你去试试，就知道有多难。”


第1750章 如何合理运用内里的基础与概论

　　李凡来到了第九层，看到第一颗镇魂钉之后，才理解了双生狮王的话。

　　一颗拳头大小的钉子，砸在了第九层中央的柱子上面。钉子的一头是一张骷髅脸，李凡伸手一拽，纹丝不动。

　　“擦，不就是一颗钉子么！”

　　李凡把内力送入到手中，但一碰到钉子，他的力量就从手掌中流了出去，进被吸入到了钉子里面。

　　“卧槽？”

　　李凡睁大了眼睛，有点想骂娘了。

　　这么坑爹？

　　“想要拔出镇魂钉，必须超过一定的力量才行。”

　　双生狮王的声音在李凡耳边响起，“不过我被锁在这里，没办法离开。一共九颗镇魂钉，每一颗镇魂钉分出十二条镇魂锁，锁住了我的魂魄！”

　　“我知道了。”

　　李凡深吸一口气，他瞬间开启了天雷变第三重！

　　李凡的身体膨胀到三米多高，他两根手指捏住镇魂钉，立刻感觉到庞大的吸扯力从钉子里传来！

　　“哼！”

　　李凡现在的力量远远超过了上仙，等同于半个天仙！他冷哼一声，手指一用力，当地一声，把一颗镇魂钉就生生扯了下来！

　　“好！”

　　十层传来双生狮王大喜的声音，“你小子果然不错！这套武技，应该也是那位神明传授给你的吧！充满了神的气息啊！”

　　这老狮子，猜的还真尼玛准！

　　李凡一脚踏破地面，来到了第八层。这第八层的镇魂钉似乎感觉到了危险，微微颤抖起来。李凡故技重施，轻松把它拽了出来！

　　他连续施展力量，很快，最后一颗镇魂钉，被他扒了出来！

　　一股庞大的力量，瞬间充斥在塔中。但就是短短的不到半秒的时间，这力量就消散了。李凡感觉身旁人影一闪，他一转头，发现双生狮王已经夺过了他手中的这些镇魂钉。当当当！

　　它一路上楼，竟然把这些钉子又给钉了回去！

　　“什么情况？”

　　李凡有些吃惊，而双生狮王再次来到了他身边，脸上带着笑意。

　　“呵呵呵，没什么，我只是用这些镇魂钉，镇住了我的一个分身罢了。”

　　它逃出生天，非常高兴，说话的时候也是眉飞色舞的。

　　“那分身上有我一层的功力，百年之内，几个老鬼也分辨不出来！”

　　“你不是马上就走了么，怎么还留个分身给他们看？还怕什么呀？”

　　“破碎虚空也是需要时间的呀！”

　　双生狮王赶忙说道，“我得找个合适的地方，潜修一个月，才能碎空而去！这期间，若是被那些家伙察觉，我要走肯定就难了。一个月后，你若是有什么困难，尽管来镇妖塔，拆掉镇魂钉，让我的分身助你一臂之力。”

　　双生狮王的话，让李凡心中一动。

　　即便是一成功力的双生狮王，也是个很强大的战斗力吧！

　　“但一个月之内，不准进塔！否则，我的分身不但不会帮你，还会立刻诛杀你，听到了吗？”

　　这双生狮王为人虽然还挺敞亮，但毕竟关系到自己的自由，他还是给自己留了个后手。

　　“到时候，你体内那颗珠子也会被我的分身引爆。两层力量，可以把整个帝都夷为平地了！”

　　“你尽管放心就是，你我既已经约定，我就不会来坏你的事。”

　　李凡自然也不是那种出尔反尔的小人，他让双生狮王尽管宽心。

　　“也罢，你我缘分就到此了。如果你有机会来到大荒界，尽管来挑战我吧，我会让你感受到一个界主真正的恐怖的！”

　　双生狮王说完，头也不回，立刻从大门遁走。它整个化作了一道银光，眨眼就消失的无影无踪。它走了之后，镇妖塔那种恐怖的气息还依然存在。长老会的八个怪物恐怕怎么都想不到，里面的正主，已经被李凡给放走了。

　　但那八位估计是真的很难缠，所以双生狮王在逃出镇妖塔之后，并没有去找这八个人算账，而是脚底抹油，溜之大吉了。这也是给李凡提了个醒，让他再次意识到那八个人攻略的难度。

　　他并没有急着离开镇妖塔，他刚刚得到了双生狮王的两成力量，还有一套牛比的斗技，正好在这里消化一下。

　　就像双生狮王所说，斗技的使用技巧，跟武技有很大的不同。武技，通常是一种技的施展方法。而斗技，则是一种对力的使用技巧。一个内敛，一个外放。二者有根本性的不同，似乎又殊途同归。

　　如何能把两种战斗技巧，捏在一起呢？

　　李凡感觉，能否突破，就看这一次了！如果顺利突破的话，绝对能让自己的战斗方式再上一层楼！

　　自己现在有很多种武技，应该把哪种武技跟这银狮斗罡融合在一起呢？

　　李凡随后又觉得，自己只是把某种武技融合一下，好像有点想错方法了？

　　斗技，何尝不是一种提升自己战斗力的方法呢？让斗气铺在自己身上，让力量凝聚成形。这其实在武技中也见到过，尤其是使用武神的时候，不就是这样么？

　　在双生狮王的斗技有更高深一点的技巧，因为武神附体是让内力外放出来，形成拥有强大战斗力的武神。但双生狮王的斗技，可不是外放……而是，燃烧！没错，就像是内燃机一样，把灵力当成了燃料，在内燃机里充分燃烧，然后化作更强的机械力量！

　　李凡眼睛一亮，对啊，自己为何不尝试一下呢？

　　他让体内的力量在身体中凝聚成一点，然后模仿内燃机的效果，让内力迅速燃烧起来！

　　体内的力量立刻像是要爆炸了似的，疯狂地游走起来！

　　“哈！”

　　李凡感觉好像驾驭一匹野马，有点控制不住这股力量！他抬手一掌，面前的柱子上出现一枚掌印！

　　不行，这种方式虽然加强了力量，但失去了控制能力，反而降低了自己的战斗力呀！

　　就像是给你两把手枪，一把沙鹰一把PPK。沙鹰虽然威力巨大，但后坐力和精准力都飘的可怕。打不中敌人，还不如PPK管用呢！

　　李凡盘腿坐在地板上，又陷入了思索当中。


第1751章 真相大白？

　　李凡思索了许久，还尝试了好几种方法，最后都失败了。

　　“难道真的不行了？”

　　李凡把脑袋砸进墙壁里，有点丧气。

　　自己现在都能把内力练到细胞里了，现在竟然连控制都控制不好了！

　　等等……

　　李凡脑子里忽然闪过一抹灵感，他感觉自己似乎抓到了什么！

　　对了对了，就是这个！

　　“细胞！细胞！对啊，细胞啊！”

　　自己刚才陷入了思维误区，谁说人体里面就只能装一个内燃机的？其实，可以装千千万万个呀！

　　李凡非常兴奋，他把自己的内力重新融入到每一个细胞当中，然后以细胞为单位，把它们当成了无数的小型内燃机，接着开始了运动！李凡可不敢上来就用太大的内燃运动，否则细胞一旦大幅度损坏，可不是什么好事！

　　即便只是用了一点点的力量，但这么多的细胞一起作用，所形成的力量，却是非常可观的！

　　内力燃烧起来，强大的力量瞬间灌入到李凡的每一寸肌肉当中！在李凡的身上，白色的烟雾滚滚而出，仿佛蒸汽冒了出去！这些蒸汽充斥在镇妖塔里，隐隐形成一条龙的形状。

　　“啪！”

　　他一抬腿，带起一道白雾，轻松踢断了五人粗的柱子！

　　空气中隐隐有龙吟之声。

　　“妙啊！”

　　李凡兴奋的翻了个跟头，自己果然成功把斗技融合了！虽然付出了三天三夜的时光，但也是赚到了！接下来的时间，就是利用这里的环境，好好消化一下自己体内的那颗能量珠了！

　　但就在这时候，一只通体火红的小鸟，却从塔楼的小窗户里飞了进来，落到了李凡的肩膀上，鸣叫了两声。

　　“什么？”

　　李凡一惊，“你说秋霜有危险？”

　　三公主，不，是女皇大人有危险，李凡还哪里坐得住，更别提练功的事情了。他不敢耽搁，直接从镇妖塔中一跃而出，跟着自己的朱雀鸟，一路前往皇宫深处！

　　此时此刻，在深宫之中，二皇子手里握着一枚泥土捏的人偶，站在那里，神色有些狰狞。而秋霜半跪在他的身边，捂着心口，表情非常的痛苦。

　　“二，二哥……你……为何要杀我……”

　　秋霜身边的侍卫都躺在血泊里，此时无人保护女皇。她半跪在那，痛苦却又疑惑，想不通到底是为什么。

　　“大哥……救，救我……”

　　她向站在另一边的大皇子伸出手来，但大皇子面无表情，无动于衷。

　　“抱歉了，小妹。”

　　二皇子秋水，此时眼睛里都是凶狠，“我本不想杀你的……但找不到理由让你退位，就只有让你去死了！”

　　“秋水……你……动作麻利点。”

　　秋宇似乎终于有点不忍心，“别让她太痛苦……”

　　“呵呵，秋宇，你现在又来充什么好人？如果不是你调开了她大部分守卫，我又怎会得手？”

　　“我也不想杀她……但没有正当理由……只能如此了……”

　　女皇暴毙，其他人才有继承正统的机会。

　　秋霜跪在那，感觉意识正一点点的地被抽离身体。

　　可是……还没跟夫君完婚呢……如果就这么死了……真的好不甘心……

　　而且，竟然是死在了自己兄弟的手中……生在帝王家，真的好讽刺呢……仙尊老祖……如果你看到这一幕，你还会义无反顾带我们来到天外天么……父皇呀，你若是知道手足相残，还要去陪那个女人么……

　　还有，夫君呀……

　　“夫君……救救我……”

　　秋霜几乎是在呢喃。

　　“别做梦了，他在镇妖塔中，根本就顾不上你。”

　　二皇子似乎想让秋霜断绝这最后的念想，“而且，我已经准备了另外的高手。他就算出现，也只能死在你面前！”

　　话音刚落下，房间里忽然传来一声雷霆般地咆哮。

　　“好胆！”

　　紧接着，一个人影，手中握着一杆朱红色的大枪，破开房梁。他身披金铠甲，甩着红斗篷，带着阳光，从天空中一跃而下。

　　在秋霜的目光中，他仿佛带着万丈光芒，如同救世主一般。

　　本来焦虑又恐慌的心，忽然间就安静下来。

　　二皇子面色大变，那枪尖已经到了他喉咙前。就在这时候，旁边一个裹着黑甲的男子，忽然上前一步，一掌拍开了朱红色大枪。

　　“当！”

　　气劲炸开，二皇子被吹飞出去，手中的木偶掉在地上，摔得粉碎。

　　黑甲男子倒退一步，李凡翻了个身，落在秋霜身边，把虚弱的她，一把搂在怀中。

　　“夫君……”

　　秋霜安详地躺在李凡怀里，很舒服。

　　“没事的，有我在，他们不敢伤你。”

　　李凡说着，一声咆哮。

　　“狗贼，好大胆子，竟敢谋杀女皇！该当何罪！”

　　大皇子跟二皇子都暗骂个不停，最关键的时候，没想到这李将军竟然横插一杠！事情糟了，如果他们弑君的消息传出去，恐怕整个天外天都会变成他们的敌人！

　　在天外天，弑君，那可是大罪！不管你是皇储，还是长老，一旦背上这个罪名，轻则终身监禁，重则形神俱灭！

　　“这位，就是在天外天声名大噪的李将军？”

　　就在这时候，那黑甲男子，忽然开口说话了。

　　他缓缓摘下了面甲，露出一张熟悉，又让人厌恶的面孔。

　　“小霸王李凡，我们好久不见了。”

　　武皇！

　　李凡感觉晴天霹雳，让他浑身一滞。

　　糟了！

　　所有的努力都白费了！

　　竟然在这种地方，遇到了武皇！这个武皇，就像是有狗鼻子一样，不管自己易容成什么样子，都会被他一下嗅出来。

　　“李凡？”

　　“小霸王李凡？”

　　“他是那个天外天的头号通缉犯？”

　　一时间，周围的人都愣住了。

　　“廖绝，你这话可当真？”

　　二皇子的表情，几乎带上了一种狂喜，这大概是他活了几千年来，听到的一个，最好的消息了吧？

　　“千真万确，如假包换。”

　　武皇指着李凡，声音穿透云霄，“这位皇族第一高手，便是地球上鼎鼎大名的天下第一武斗家，李家岛的主人，七侠山庄庄主，小霸王李凡！”


第1752章 打一波反攻

　　武皇一句话，所有人的目光都落在李凡的身上。

　　就算是一个地球人，李凡的大名，在天外天也是赫赫有名的！一直以来，阻挠着天外天的计划，甚至还击败过天外天的下仙的人，就是他！

　　大皇子跟二皇子这时候却都激动起来，这可是一个极好的消息啊！

　　“廖绝，快拿下他！”

　　二皇子吩咐武皇，“你不是号称武功天下第一吗，现在就给你这个证明的机会！”

　　“交给我吧。”

　　武皇往前走了两步，目光一直没有离开过李凡。

　　“李凡，没想到你在天外天混的还挺风生水起。”

　　武皇每走一步，他身体就大一分。

　　等他走到李凡面前一米的时候，身体已经长到了五米高。上仙的实力，他果然已经达到了啊。

　　“正好，省得去找你！受死吧！”

　　武皇说着，抬起一掌，向着李凡的脑袋就拍了下来！

　　李凡体内的元气立刻开始燃烧起来，他抬起一根手指，就顶住了武皇的大手掌。

　　“什么？”

　　武皇吃了一惊，李凡的实力，好像又涨了？

　　“滚开！”

　　李凡看了一眼秋霜，发现她呆在那里，心中忍不住有些难受。他把一腔怒火又发在了武皇这个倒霉鬼的身上！

　　一套斩龙台，李凡双腿连续挥舞，结结实实地踹了武皇一顿！

　　砰砰砰！

　　武皇被踹的节节后退，一个上仙，竟然被打的毫无还手之力！二皇子跟大皇子两个人都有点傻眼，卧槽，难怪是击杀了皇族第一高手的家伙，这厮都快有天仙的实力了吧！

　　武皇最后被李凡一脚蹬在胸口，整个人滑了出去，咚地一声撞在了墙壁上面。

　　他虽然没受什么大伤，但脸也涨红起来，羞愧的要命。

　　自己可是长老会培养出来的超级高手，在墓冢修炼了那么久的时间，竟然还是打不过李凡？日了，李凡到底是怎么练得！

　　“廖绝，你在搞什么！”

　　“我就是试试他的战斗力了而已，二皇子不要急。”

　　武皇说着，从墙壁中拔出了自己的身体。他立刻穿上了兽王甲，同时一声怒吼，背后慢慢又长出两只手臂来。

　　这哥们也练到四臂的水平了？

　　不等李凡下结论，武皇又长出了两只手臂。

　　六臂？哥们牛比啊。

　　“帝王大手印！”

　　武皇拿出了自己新练成的功夫，身体已经膨胀到了六米多高，接近七米的样子。同时，六只手臂一起打出掌印来，漫天的大手印，向着李凡劈头盖脸地砸了过来。

　　李凡一伸手，抓起朱红色的大枪，拎在手中，不断连刺，把飞到近前的大手印都给刺破！武皇就像是个人形炮台似的，他的攻击越来越频繁，也越来越厉害，很快，掌印上的力量，已经炸的李凡连枪都握不稳了。

　　“你以为帝王大手印很好破吗？”

　　武皇的声音里带着浓浓的傲慢，“大手印只会越来越强，直到摧毁你为止！”

　　李凡站在那里，一甩手，投出了手中的大枪！红色的闪电迅速到了武皇面前，被武皇用三只手给抓住！与此同时，李凡已经到了武皇的身前，同时飞起一脚，踢向武皇的脑袋。

　　李凡这一脚极快，但武皇的反应力也很强，立刻一挥手，抓住了李凡的脚腕。但李凡身体在空中一转，另一只脚带起狂风，竟然带起武皇的身体，把他再次踹了出去！

　　武皇往后滑退两米，但他的六只手臂同时甩出大手印，一起向着李凡甩过来！

　　李凡站在原地，连续刺腿，瞬间把六枚大手印都给击破了！

　　武皇有点闹心，李凡竟然强到了这个地步？他好像连天雷变都没用过呢吧！

　　短短一段时间，这小子又有什么机遇吗？看他用的功夫，应该已经超出了武学的范畴，好像又不是真仙诀啊！

　　该死的，自己费尽千辛万苦，才得到了真仙诀这套超神的心法。而李凡却为何能一次次地压制着自己，他何德何能？自己才是真命天子才对啊！

　　“朕不甘心！”

　　武皇一声愤怒地咆哮，周围的灵力如同遇到了一个黑洞，快速向着武皇的身上聚拢过去！头顶的天花板全部被震碎，武皇的身体在碎石中慢慢膨胀，很快变成了一个身高接近九米的巨人！

　　“无限接近天仙了吗？”

　　大皇子心中一震，长老会竟然培养出这么一个地球高手？

　　“好好好，快去干掉那个李凡！”

　　武皇越强，二皇子自然就越高兴。他兴奋地摇着扇子，命令武皇动手。

　　“灭国大手印！”

　　武皇高高在上，一掌向着李凡拍下来。六掌合在一起，一枚巨大的黑色手印，直径十米，从天而降！

　　李凡双臂挡在头顶，硬生生接住这枚手印。

　　轰隆一声，李凡身体一沉，被手印轰趴在地面上。

　　“你也不过如此！”

　　武皇说着，又是六记血红色的大手印，向着李凡连续轰下来。

　　轰轰轰！

　　一枚枚大手印，不断轰进地面中。

　　“哈哈哈，你怎么能跟朕对抗呢？去死吧！”

　　武皇连续攻击，根本就停不下来，攻击一波快过一波！

　　“给我变成肉渣吧！”

　　轰轰轰！

　　爆炸声响个不停，滚滚烟尘冲天而起。

　　“再见了！”

　　武皇六只手再次凝聚所有的力量，一起释放出了一记黑色的大手印！

　　但就在这时候，一直躺在坑中的李凡突然站了起来，身上滚着银白色的雷电，同时，李凡翻身一脚，倒踢在武皇的下巴上。

　　“咚！”

　　武皇这庞大的身躯，被踢的高高飞起来。而李凡瞬间弹到空中，身体旋转，一记重劈，右脚仿佛战斧，再次狠狠轮在了武皇的身上。

　　“啪！”

　　武皇的两条手臂直接被李凡劈断了，他身体重重砸在地上，溅起灰尘。

　　李凡在空中抓起朱红色大枪，朱雀的力量迅速灌注到了枪尖里。

　　李凡背后仿佛生出了一对红色的翅膀，他速度又快了几分，一枪从空中落下，插进武皇的胸膛，深深扎进地面中！

　　一只巨大的朱雀腾空而起，李凡缩小了这一记朱雀大枪的范围，但伤害却提高了不知道多少倍！


第1753章 谣言

　　“砰！”

　　地动山摇！

　　看着那只冲天而起的朱雀鸟，所有人都有点口干舌燥的感觉。

　　好像……有点可怕啊……

　　武皇浑身焦黑，躺在地上，一动不动，显然被李凡这一波给彻底打趴下了！

　　他怎么都想不通，已经练成这般境界的他，为何还是被李凡给击败！

　　此时，李凡拎着朱红大枪，站在地上，身上还往外冒着白烟，身上的铠甲有些残破，猩红色的披风也破破烂烂，但整个人如同魔神似的，非常可怕。

　　“区区人类，也敢作祟。”

　　就在二皇子和大皇子他们一筹莫展的时候，天空中忽然亮起八道身影。

　　接着，八位长老从天而降，每个人都有十米多高的巨大身躯，把李凡给团团围在中央。

　　“跪下。”

　　仁长老指着李凡，呵斥一声。

　　一座大山突然凭空出现，轰隆一声，压在了李凡的身上。

　　天雷变第三重！

　　轰隆一声，这座百米高的山峦瞬间碎裂，李凡三米高的身躯，顶着一身的白色雷电，站在那里，嘴里不断吐出白烟。

　　长老们的脸色也纷纷变了，这小子竟然能对抗他们的力量？

　　李凡身上冒着白烟和雷电，直视面前几位长老。眼下真不是时候啊，如果是一个月之后该多好，他就能让镇妖塔里的那位分身出来当个打手了！

　　跟几位长老，肯定要有一战，但还不是现在。此时的李凡，开启天雷三重变的时候，勉强能及得上天仙的实力！

　　但对付一个可能还行，对付八个……可就不一定了。更何况，界主双生狮王说过，这几个人在天外天，都有不死之身，想灭掉他们，根本不可能！但自己不能死在这，他若是挂了，地球也就没机会了！

　　因此，李凡没有犹豫，他进入三重变之后，瞬间出现在一位长老身前。

　　李凡一脚扫向他的脑袋，准备一招先解决掉这个长老。

　　李凡速度的确很快，尤其双生狮王的力量属性，还有些偏向于空间。在李凡快速移动的时候，空间好像也被撕裂了一下。

　　怒斩三太子！

　　李凡一脚扫在长老又粗又长的脖子上，他脑袋直接飞了！

　　但其他长老并没有惊讶，因为这位的脑袋很快又重新长了出来。

　　“你实力不错。”

　　仁长老站在一边，看着李凡，笑呵呵地说道，“不过，在这天外天，我们便是无敌的存在。想与我们对抗，你还差太多了。”

　　说着，仁长老对着李凡一指，然后往地上一压。

　　砰！

　　李凡感觉身体一沉，然后猛然砸在了地面上。他抬头一看，周围的八位长老已经化成了百米高的身影，身上的力量几乎是无敌的。

　　“啪啪啪！”

　　一颗又一颗的镇魂钉突然飞了出来，当当当，射到李凡的四肢上。

　　每一根镇魂钉连接着十二根锁链，牢牢锁住了李凡，让他没办法挣脱。

　　“真是愚蠢，竟然试图在天外天抗衡我们。”

　　礼长老也忍不住嘲讽李凡，“就算是另一个世界的界主，不也乖乖认怂了么！”

　　“人类永远是这么愚蠢，不过很快他们就不存在了。”

　　“把这人锁紧镇妖塔吧？”

　　“不行，太接近界主了，还是就地处置他吧！让他形神俱灭！”

　　几个长老已经开始讨论李凡的下场了，就在这时候，秋霜却不知道什么时候，站在了李凡的身边，用她纤细的双臂，挡住了几位长老对他的目光。

　　“还请诸位能够放过他。”

　　“秋霜，你疯了吗？”

　　仁长老平静地看着秋霜，“他是一个地球人，不值得你庇佑。”

　　“但他是我夫君。”

　　秋霜此刻也表现的非常镇定，她知道，如果自己崩溃了，那么夫君他也就完了。

　　“真是傻！”

　　二皇子嘲讽，“你跟父皇还真的挺像啊！”

　　“或许吧。”

　　秋霜直视自己的兄长，“我或许是傻，但起码我不会迫害自己的手足。”

　　二皇子语塞，半天没说话。

　　“这人必须死！”

　　“留他就是个祸害！”

　　“杀！”

　　长老们纷纷嚷道。

　　“你若是想庇护他，也可以。”

　　仁长老突然开口，打断了其他长老们的话。

　　“仁长老，你疯了？”

　　“你脑袋怎么想的？”

　　他们还没说完，仁长老又一挥手，插嘴道，“但是，秋霜，如果你要选择庇佑他，就得放弃你女皇的身份。退位吧，那么你可以把他带走。”

　　“……”

　　其他长老竟然没反对，礼长老也点点头，开口道。

　　“就让这些镇魂钉一直留在他身上，他就成了废人。这样的话，驱逐他到荒芜之地，也可以。”

　　“嗯嗯，这个是可以。”

　　这些长老竟然都妥协了，毕竟，女皇主动退位，这是最好的选择了！

　　如果女皇失踪，暴毙之类的，天外天的百姓和诸侯们肯定有所怀疑。大皇子跟二皇子的被怀疑度就更高了，这种弑君的行为，可是大罪！搞不好，还会引起天外天再一次动乱！

　　但如果女皇主动退位，那就要好很多了。大皇子跟二皇子又有了竞争的机会，在下一个冬眠日到来之前，可以成功上位，然后下令推迟冬眠，进军人界！

　　没错，这是最好的机会！

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　两位皇子对视一眼，都从彼此的目光中看到了一种许久不见的默契。

　　“我愿意。”

　　秋霜毫不犹豫地选择了这条路。

　　“我要你们一个保证。”

　　秋霜冷冰冰地看着在场的所有人，“我放弃皇位，你们就真的可以放过他吗？”

　　“当然。”

　　仁长老点点头，“我可以对你做出承诺。”

　　“你们不怕我们有后代吗？”

　　秋霜的思路依然清晰，“一旦我们的后代要毁灭天外天，你们该怎么办？”

　　“哦，你说的那个预言啊。”

　　二皇子笑了，往前走了两步，“这个我这个当哥哥的，可以明确的告诉你，那条预言，是由长老会杜撰出来，用来合理排斥人类，进攻人类的理由罢了。那所谓的人类的救世主，根本就不存在呀。”

　　听到这话，李凡眼睛里的神采，又暗淡了许多。


第1754章 绿洲

　　“既然如此，你们愿意保证我们的安全？”

　　秋霜再次确认。

　　“可以，只要你退位，其他都好说！”

　　女皇退位，足以换取李凡这个小小地球人类的生命。反正他被打入了镇魂钉，在天外天中，除了他们几位长老之外，没人能再拔得出这镇魂钉了。

　　“从此以后，你和他就去荒芜之地吧。是死是活，就看你二人造化。”

　　仁长老当场驱逐了秋霜，这位女皇上位刚三个多月，就宣布退位。

　　天外天的帝位暂时又空了出来，这一段时间，两位皇子估计又要开始把心思用在争夺帝位上。

　　不仅仅是退位，秋霜因为和一个地球人呆在一起，甚至连体内的真仙之力都被拿走了。现在的秋霜，就和一个普普通通的地球女孩没什么不同。但她没有任何的怨言，把所有东西都交接了之后，秋霜换了一身朴素的衣服，她用绳子拽着一辆小板车，李凡就躺在小板车上面。

　　李凡身上打这镇魂钉，这些钉子把锁链隐藏了起来，也同样锁住了李凡的行动力。如果秋霜是个普通女子的话，那李凡就是个废人了。

　　李凡这两天都没说过一句话，他好像是绝望了一样。秋霜知道，以李凡的骄傲，受到这样的打击，对他来说，生不如死。

　　现在躺在这里，就算他还活着，他的灵魂应该也已经死去了吧。

　　“夫君，你放心，我一定会把你救回来的。”

　　秋霜一步步拉着小板车，孤独又坚强地踏上了前往蛮荒之地的路程。说是孤独，还有几个守卫跟在他们身边。不过这些守卫只是远远地跟着，监视着他们。作为被放逐的人，蛮荒之地是秋霜和李凡唯一能去的地方。

　　那个地方荒无人烟，方圆千里之内都是沙漠。

　　在那里只有几处绿洲生存者一些被驱逐的人，他们苟延残喘，静静地活下去，赚取着少量的仙晶，勉强度日。

　　“啧啧，这就是曾经的女皇么？现在谁还能认得出她来？”

　　“这算什么，你看那个李凡，当年赫赫有名的皇族第一高手，现在不是也跟死狗一样躺在那么。”

　　“是啊，真是难看啊……”

　　守卫站的很远，似乎因为走这么长的路，很无聊的原因，因此路上难免忍不住议论了起来。

　　风声，很无情地把这些声音送入到了秋霜的耳中。前任女皇紧紧咬住了嘴唇，她没说什么，继续卖力拖着李凡的小木板，一步步在路上走着。毕竟只是一个普通的女孩子了，很快，秋霜的额头上都是香汗。但她没有放弃，依然拽着沉重的小木板，向着蛮荒之地赶路。

　　帝都距离蛮荒之地起码有十天的脚程。如果是骑马的话，那么两天就能到。但秋霜身体弱，她走了整整半个多月，才到了蛮荒之地。

　　此时的秋霜，已经看不出是个女皇的样子了。她衣服破破烂烂，但雪白的脸蛋依然擦得干干净净。

　　不管变成什么样，她终究是个美人胚子。几个守卫在旁边看了，也忍不住有些眼热。这位落魄的女皇，要是能跟她双修一下就好了。但他们也只是想想，却不敢真这么做。并不是秋霜的身份还多么的尊贵，而是她身份太卑微了。身为放逐之人，就等于是病毒一样。别说是发生关系了，就算只是说句话，都会被以同罪论处！

　　几个守卫也只能把他们送到这里，蛮荒之地那种地方，他们才不要进呢！

　　几个人眼睁睁看着那拥有别样魅力的前任女皇，迈着一双从裤子里露出来的大白腿，拖着她的夫君李凡，一步一步走进了蛮荒沙漠之中。

　　他们刚进去，蛮荒沙漠就掀起了巨大的风暴，漫天黄沙掀了起来，把他们给吞没了。

　　“可惜了。”

　　一个守卫叹了口气，“一个白白净净的小姑娘，浪费啊！”

　　“算了，驱逐之人，我们就别想了。走走走，回帝都，交差去！”

　　这些守卫原路返回，蛮荒之地就像是一个瘟疫之地一样。

　　而此时，秋霜正拖着小木板，双脚不断踩在滚烫的沙石上，忍受着饥渴，一步步寻找着存在于这里的绿洲。

　　在蛮荒之地中，绿洲是唯一拥有生命的地方。但能不能在二人都活下来的时候找到，就不好说了。

　　“夫君，你放心，我一定能救你的！”

　　秋霜几乎走的虚脱了，但她回头看了一眼躺在木板上的李凡，再次坚定了信念。

　　但沙漠太大了，而且在这沙漠之中，根本找不见方向。

　　秋霜的嘴唇已经开始干裂了，她停了下来，发现李凡的嘴巴也干的要命，而且两眼发黑，眼窝都凹了进去。

　　“夫君脱水好厉害……”

　　秋霜着急起来，她四处寻找，这沙漠中甚至连仙人掌都没有。除了绿洲，任何有生机的物种都不存在。

　　“没关系，夫君，水马上就有了。”

　　秋霜伸出手掌来，用自己已经有些松软的牙齿，狠狠咬破了手掌！

　　鲜血流淌出来，秋霜忍着疼，赶忙把手放在了李凡的嘴边。鲜血淌进李凡的嘴里，他几乎是下意识地咽了下去。看着李凡喉咙咽动的动作，秋霜似乎忘记了疼，开心地笑起来，好像个孩子一样。

　　“夫君，多喝点，还有很多呢。”

　　秋霜撕下一块衣服，缠住自己受伤的手掌，继续拉着愈发沉重的小木板，踏上了旅程。

　　走了不知道多久，夜晚降临。

　　白天还燥热的沙漠，到了夜晚，却冷的要命。

　　这么冷的天，秋霜也没办法继续前进。她把沙子挖出一个坑来，自己搂着李凡躺了进去。在这冰冷的地方，她紧紧搂着李凡，让夫君感觉到自己身体的温暖。

　　“没事的，夫君……只要活下去，我就有办法治好你的……你一定要充满希望的活下去啊！”

　　夜晚很难熬，但怀抱着自己的夫君，秋霜的脸上却依然笑的很开心。

　　到了早上，秋霜强打精神，从坑中爬了出来，继续踏上了寻找绿洲的道路。


第1755章 天无绝人之路

　　秋霜快撑不下去的时候，终于发现了绿洲的踪迹！

　　前方是一个很小的城镇，一排排的木头围墙把绿洲围在中央。这些围墙上面到处都是兽爪的抓痕，看的人触目惊心。但秋霜现在却兴奋的要命，看到绿洲，就等于二人能够活下来了。

　　秋霜拉着李凡，几乎是挪到了镇子的门前。

　　“求，求求你们……救救我们……”

　　秋霜的嗓子早就沙哑了，她两只手都被咬破了，缠着的布条染满了鲜血。她拼命敲着大门，口中发出嘶哑的嗓音，一次次地呼喊着。

　　过了许久之后，两个佝偻的身影从城墙上露了个头。

　　“哪里来的？”

　　“白城。”

　　秋霜聪明的很，她才不会说出自己是帝都的人。到了这个地方，以前身份越尊贵，越会被歧视。

　　“现在都是被驱逐的人，还请收留我们两个。”

　　“贡品。”

　　城墙上的两个人都是一点感情都没有，很机械化地丢出两个字来。

　　秋霜一伸手，摘下了自己玉颈上的一串项链。

　　项链上挂着一枚玉佩，这是一块不错的玉，是很久之前，秋霜的母后留给她唯一的遗物。但是现在，为了李凡，她必须把这个交出去。

　　大皇子跟二皇子也故意没有没收这个东西，他们二人的意愿，都是给自己的皇妹留这么一条活路。

　　两个人想杀死的只是女皇，并不是自己的皇妹。既然女皇已经退位，就没有必要手足相残。

　　“不错，是快好玉，值几块仙晶。”

　　守城的人用绳子把玉佩钓了上去，然后放到一杆秤里判断了一下。

　　秋霜没有说话，这块玉起码值上万的仙晶。但是到了这里，这些自然就没了价值。活下去，才是唯一的价值。

　　“进来吧。”

　　城门终于缓缓吊起来，一个小小的绿洲，也向秋霜撑开了怀抱。

　　的确是个小绿洲，这所谓的城镇，不过是一个个帐篷搭建起来的小部落罢了。帐篷围绕着一座面积大概是三十多平米的水池建造，这里的居民不多，也就百十多个人的样子吧。

　　秋霜跟李凡算是这里的新居民了，这些居民负责在绿洲附近开采一种特殊的银矿。这种银矿可以用来制造具有空间属性的印章，武器，铠甲。

　　这个部落也是如此，旁边就是个小小的银矿。部落里的居民想要生存，就要不断地前往银矿，进行开采。而每一周，每个绿洲的居民都必须缴纳一百公斤的银矿给绿洲的镇长。而每个月，就会有军队来到这里，从镇长这收缴银矿。

　　这就是蛮荒之地存在的唯一价值。

　　秋霜既然成为了镇上的一员，她自然也分到了一个不大的帐篷，作为她存活的空间。而因为李凡失去了行动能力，所以秋霜每个周起码要缴纳两百公斤的银矿，才能让两个人都有在绿洲里生存下去的权利。

　　大家都是被驱逐的人，每个人之间几乎是不交流的，彼此也都很冷漠。秋霜每天都跟着镇民一同出门，前往银矿，进行开采。过了几天之后，秋霜的皮肤都变得黑了一些，整个人也有些沧桑，几乎看不出是女皇的样子来了。

　　“来，夫君，喝水。”

　　秋霜用换来的仙晶，购买了一些水和食物。这里的食物非常单调，只有水源附近植物结出来的某种树果。虽然不好吃，但起码能维持生命。

　　这一段时间，李凡依然一句话都不说。他每天就躺在那里，好像一个死人似的。但秋霜精心照料着李凡，每天为他擦洗身子，而且还经常拿回一些暗黑色的石头，给李凡治疗。

　　这些石头叫暗母，只在蛮荒之地出产，听说是蛮荒之地中一种虫子的分泌物凝聚而成的石头。这种石头没有别的效果，但可以微弱地补充仙力。秋霜自己已经被收走了法身，这些石头对她来说毫无意义。但对李凡，应该多多少少还是有些效果的。

　　暗母还是四皇子私下跟秋霜说起过的，除了他俩之外，其他的皇族，甚至长老会，都不知道有这种东西的存在。

　　秋霜心想，有了这些暗母之后，夫君的身体，就会慢慢康复的吧。

　　一个月后，秋霜跟往常一样，一早起来，先给李凡喂了水和食物，然后背上自己的工具，跟着大部队，从城镇里出去，前往西边不远处的银矿。

　　蛮荒之地掀起了风沙，根据一些老人的说法，在蛮荒之地这个地方，一旦刮风沙的时候，就要千万小心。说不定，恐怖的沙虫就藏在其中。

　　沙虫是蛮荒之地独有的一种昆虫，这些虫子身长就有三四米，喜欢吃人。而被驱逐的人又都是些手无缚鸡之力的罪人，他们没办法跟沙虫对抗。所以，时不时，就会有倒霉鬼葬身沙虫的腹中。好在，沙虫这种东西，只有晚上才会出没。但不知道为什么，秋霜的心里，却总隐隐有些不太妙的感觉。

　　一股腥味飘入秋霜的鼻子里，紧接着，旁边传来了惨叫声！

　　秋霜一回头，看到一只三米多长的沙虫，无声无息地从沙子里钻出来，接着挥舞爪子，在风沙中，把一个就在自己身边的同伴撕扯成两半，然后吞入腹中。它身上那种虫子的腥味非常浓烈，让秋霜恶心地想要吐出来。

　　死亡，就在自己的身边。

　　沙虫肆虐起来，捕猎着那些惊慌地逃窜的人们。

　　秋霜也在跑，她不能死，如果她死了，夫君就没人管了！

　　活下去！

　　秋霜对自己说，一定要活下去！

　　但下一秒，那恐怖的沙虫，已经扑到了自己的身前。

　　夫君……

　　“噗！”

　　沙虫的脑袋忽然高高飞了起来，一个裹在黑色斗篷中的身影，拎着一把大砍刀，正站在自己的面前。

　　“三公主，你没事吧？”

　　一个熟悉的声音，在秋霜耳边响起。

　　“王管家？”

　　面前这个有些年迈的男子，正是自己父皇身旁，跟了多年的老管家。父皇退位的时候，听说他也失踪了，怎么会在这里出现？


第1756章 皇族秘术

　　“三公主，老奴找了你好久了。”

　　老头一把跪在三公主面前，老泪纵横，“三公主，听说你被皇族驱逐，老奴就片刻不敢耽搁，跑到这蛮荒之地寻找你，找了整整一个多月啊……公主，您看，您都瘦成什么样了。”

　　老管家几乎是看着自己长大的，跟自己感情很好。听到他这么说，秋霜的眼角也忍不住有些湿润起来。但她很快忍住这种感觉，微笑道，“没关系的，为了夫君，这些不算什么。老管家，既然你来了，那正好，帮我一个忙吧。”

　　“三公主啊……你是不是想解除那地球人身上的封印？”

　　老管家特别无奈地看着三公主，“都什么时候了，你还惦记着他的事！你可是高高在上的三公主啊，还已经做了天外天的女皇……就是为了这个人，你现在，现在……哎……”

　　老管家一声长叹。

　　“生是夫君人，死是夫君鬼。”

　　秋霜坦然而笑，“老管家，谢谢你救了我，你若是不愿意帮忙，我就自己把夫君治好吧。”

　　“你治？你怎么治？”

　　老管家有些费解。

　　“用这个。”

　　秋霜伸出手来，两根手指中夹着一小块黑色的石头。

　　“暗母？”

　　老管家似乎也认识这种矿石，“我的三公主呦……这种石头的确能补充仙力，但你那位又不是神族，他练得是内力，又不是仙力！更何况，他只是被镇魂钉给封印了，不是没了力量。你就算给他再多的暗母，也是没用的呀。”

　　老管家的话，让秋霜神色一阵黯淡。

　　“莫非……夫君没救了么……”

　　“是啊，没救了。”

　　“既然如此，我独活也无意义。”

　　秋霜一阵哀伤，“既然如此，我便找个去处，与夫君一同等待死亡吧……”

　　“三公主，你可是皇族血脉啊，哪能死呢！先皇已经失踪了，现在每一分皇族血脉都无比尊贵！就算是舍弃老奴的性命，也不能让您受到伤害呀！”

　　老管家赶忙说道。

　　“我已经是夫君的人，那便是地球人。”

　　秋霜摇摇头，“谈不上什么尊贵了。老管家，您既然不愿意帮忙，那就请回吧……另外，今天谢谢您救了我。”

　　“公主殿下……您先别急着走。”

　　老管家好像是下了什么决心，他忽然一伸手，搭住了秋霜的肩膀。

　　“在皇族中，其实……还有一个秘法……”

　　“能救他吗？”

　　“能救，但是……但是……”

　　“但是什么？”

　　老管家叹了口气，“但是，要牺牲公主您啊……”

　　“太好了！只要能救夫君，牺牲我又何妨？”

　　秋霜拉住了老管家，“老管家，你从小最疼我了，求求你告诉我吧，应该怎么救夫君？”

　　“皇族中，有一门秘法，叫做移魂换影。”

　　老管家犹豫了半天，最终还是熬不过秋霜的坚持。

　　“罢了罢了！你啊，从小性子就这么倔！我若是不告诉你，怕是你真的不会独活……”

　　老管家也没有办法，这小公主一旦决定的事情，就从来没改变过。

　　“是的，夫君生，我生。夫君死，我死。”

　　秋霜点点头，“还请老管家成全。”

　　“这移形换影，可以把他体内的镇魂钉，转移到你的体内，这样一来，他的实力，就能恢复了。”

　　“太好了！竟然还有这样的奇功！夫君有救了！”

　　秋霜高兴的要命，好像急着回去找李凡，但老管家却一把拉住她，提醒她道。

　　“公主殿下……老奴话还没说完呢……”

　　“有什么之后再说，你先把这门秘术交给我！”

　　“如果公主的真仙之体还在的话，就算把镇魂钉移过来，也不过只是封住了公主的仙力而已，倒是无妨。但现在，公主已经失去了真仙之体，如果施展这秘术，恐怕……要被封印住的，可就是公主你的……灵魂了……”

　　“那又何妨。”

　　秋霜的脸色都没变过，“夫君若能生，献上我的灵魂，便值得。”

　　“哎……这是造的什么孽哦……”

　　老管家长吁短叹。

　　“还请老管家成全，教我这门秘术。”

　　“好吧……哎……”

　　老管家用醍醐灌顶，把这门秘术传给了小公主。

　　“这也是先皇传给我的，可惜只有皇族血脉才能施展，不然，老奴愿意用这一身法力，来换公主的安全。”

　　“老管家已经帮了我许多了，谢谢。”

　　小公主连连表示感谢，她不愿意多等，脚步匆匆，风沙还没退，她就向着家里的方向走去。

　　等她身影消失在风沙里之后，老管家突然冷笑了起来。他身形忽然有些变化，不一会，竟然变成了仁长老的模样。

　　“小公主，这一次，就乖乖成为我手中的棋子吧。”

　　“夫君，我回来了！”

　　秋霜掀开了帐篷的帘子，走了进来，看到躺在床上的李凡。她轻轻跪在李凡的身边，然后又给李凡擦干净了身子。

　　“夫君，等你醒了，看到自己这样子，心情会不太好吧。没关系，我已经给你缝了一件新衣服，先帮你换上。”

　　秋霜从旁边的床铺下面拿出一件黑色的袍子，这袍子的材料是她用仙晶换来的沙鼠皮。沙鼠也是荒漠之地的生物，这沙鼠有一米多长，偶尔出没，会被人捕猎，它们的肉可以吃，皮也可以用来做衣服。

　　不过这东西挺贵的，在荒漠之地，也属于高档品了。秋霜也是自己省吃俭用，攒出来这么些，为李凡缝了这件袍子。

　　“我的夫君呢，一直都是这么帅帅的。”

　　秋霜把袍子最后一点领口缝好，她眼前浮现着一个画面，李凡身穿金甲，披着猩红斗篷，一人一马一枪，屹立在龙虎骑面前。

　　“小霜啊，今天怎么这么早就回来了。”

　　一个男人忽然掀开了门帘，大大咧咧地闯了进来。

　　“张二，你来做什么？”

　　看到这个胡子拉碴的邋遢男子，秋霜皱起眉头，警惕地看着他。

　　这张二是镇子里有名的泼皮，平日里给镇长溜须拍马。大家都挺讨厌他，又不敢得罪他。这光天化日的，他竟敢闯到自己的帐篷里来？


第1757章 移形换影

　　“听说今天闹虫子啦，我担心你的安全，特意来看看你。”

　　张二嘿嘿一笑，“你这样的小美人，要是有点闪失，还怪可惜的。”

　　说着，张二伸出手，向着秋霜的胸抓了过去。

　　但秋霜却从腰间拔出一把小刀，照着张二的爪子就刺了过去！

　　张二大吃一惊，后退一步。

　　“呀，还是个小辣椒！”

　　“滚出去，不然，我刺瞎你的狗眼。”

　　秋霜眼睛里闪过一抹凶光。

　　“你一个小姑娘，还能怎么样。有个小刀了不起吗，你刺过来试试呀？”

　　张二根本不信，他又厚颜无耻地笑着，然后走了过去。

　　秋霜往前踏出一步，出手如闪电，匕首瞬间刺进了张二的左眼眼窝里面。张二眼睛喷血，痛的他惨叫起来，连滚打趴逃出了帐篷。

　　“夫君，赶走了一个泼皮。”

　　秋霜轻轻跪在李凡的身边，把领口的细线打了个结，然后咬断。

　　“你在我心里，永远是大英雄。不管天外天最后如何，这都是它的命数。夫君，你只记得，无论到什么时候，我，永远陪在你身边。”

　　秋霜说着，在李凡的额头上留下了一吻。接着，她伸出双手，按在了李凡的双肩上面。

　　秋霜仿佛能感觉到李凡灵魂的存在，那灵魂有些温热，让秋霜感觉很舒服。

　　按照秘术，秋霜从自己的灵魂中激发出了能量，把秋霜体内的镇魂钉依次抽了出来，注入到了自己的体内。

　　先后，几位长老一共给李凡打进了五根镇魂钉。双手双脚各一根，而心脏的位置也插着一根。这些镇魂钉封住了李凡所有的能力，只要把它们移入到自己体内，就能让自己的夫君重新变回那个强大的他了……

　　皇族秘法，移形换影……

　　秋霜催动秘术，先从李凡的小腿上拔出了一根镇魂钉。这镇魂钉移到了她的腿上，让她右边的小腿立刻失去了知觉。

　　果然有效！

　　秋霜眼睛一亮，她继续催动着秘法。

　　接下来，第二根镇魂钉也动了，移入到了秋霜的左边小腿上。

　　还有三根镇魂钉！快成功了！

　　秋霜感觉自己灵魂有些虚弱，但现在可不是怜惜自己的时候！秋霜忍着这种无力的感觉，强打精神，又开始移动李凡左手的镇魂钉。

　　两条腿已经不听控制了，如同丢掉一般。秋霜摊在李凡身边，继续施法。不一会，第三根镇魂钉也被移走了，进入到了秋霜的左手。秋霜的左手失去了力量，软绵绵地垂到自己身边。

　　“快了，夫君。”

　　秋霜用右手抚摸着李凡的胸膛，继续施法。

　　第四枚镇魂钉，一点点地开始移动，然后顺着二人连接的地方，终于进入到了秋霜的手臂上。

　　秋霜一头倒在李凡的身上，额头贴在李凡的心口。

　　“还有最后一枚了，夫君……”

　　秋霜非常的满足，嘴角挂着笑容，“马上就好了……夫君……”

　　秋霜只剩下了说话的力气，她用额头贴着李凡的胸口，继续施展秘法。李凡心口最后一枚镇魂钉，一点点离开了原来地位置，然后贴着秋霜的额头，进入到她的体内，钉在了她的心口上。

　　“夫君……”

　　秋霜感觉一切仿佛都在迅速地离自己而去，但却能感觉到李凡强有力的心跳。

　　“该起床了……看看我……”

　　秋霜失去了所有的感觉，她贴在李凡的身上，好像睡去一般，非常的安静。

　　就在这时候，帐篷的门帘突然被人一把扯了下去，几个壮汉冲到里面。

　　“小娘皮，老子今天扒了你！”

　　张二顶着一只瞎眼，另一只眼睛里却充满了色欲和愤怒，向着秋霜就抓了过去。就在这时候，另一只手突然伸出来，一把攥住了张二的手臂。

　　“是你？”

　　看着原本躺在床上的那个男人睁开了眼睛，张二吃了一惊，接着疑惑地嘟囔。

　　“你不是残废了么，怎么起来了？”

　　“死。”

　　李凡手掌一捏，直接捏断了张二的手臂。

　　“啊啊啊！”

　　张二惨叫起来，身后那些壮汉一看，立刻都抄着家伙，准备教训李凡一顿。

　　“都去死！”

　　李凡咆哮一声，巨大的声浪立刻掀飞了帐篷，把周围这些人的心脉震碎！

　　一具具尸体倒在地上，李凡抱着秋霜，站在这些尸体中间。

　　镇上剩下的人全都吓坏了，纷纷惊恐地看着李凡。

　　“张二！”

　　副镇长惊恐地看着李凡，“你竟然杀了张二，镇长绝对不会放过你的！”

　　“什么？有人杀了张二？”

　　镇长带着一群打手冲了出来，看到张二的尸体，勃然大怒。

　　“你这个家伙，当初我看你们可怜，让你们进来！如今，你竟敢动我的人！”

　　“你们，都该死。”

　　李凡大斥一声，他心中怒火熊熊燃烧，只想找个发泄口！

　　“妈的，杀了这个白眼狼！”

　　“让他们为张二偿命！”

　　一群人跟着镇长，举着手里的刀啊斧子什么的，全都向着李凡冲了过去。

　　“朱砂流火！”

　　李凡伸出手来，对着天空一招。

　　几乎是眨眼间的功夫，一把朱红色的大枪突然飞到了他的头顶，高高悬浮在空中。

　　“落·朱雀！”

　　轰隆！

　　大枪眨眼间刺进地面中，红色的火浪也迸发出来。一股高温升腾，瞬间把所有的人都给蒸发掉了！

　　地上只剩下了一摊摊的血水，还在沸腾着。

　　绿洲也都蒸发了，这里除了李凡，还有秋霜，剩下什么都消失不见。

　　“秋霜……”

　　李凡抱着秋霜，感觉到她的体温，还有心跳，知道她还活着。但是他不管怎么呼唤，秋霜都不会再回应了。

　　“傻姑娘……”

　　李凡紧紧搂着秋霜，“我要让所有人为你陪葬。”

　　“三公主，三公主呀，你怎么这么想不开呀！”

　　就在李凡准备前往帝都，大开杀戒的时候，一个老头突然跑了过来，一头跪倒在李凡他们身后，嚎啕大哭起来。

　　李凡回过头，一伸手，往上一抬。那老头的脖子就被凭空掐住，然后举到了空中。

　　“你是谁？”


第1758章 恶魔的交易

　　“咳咳……我，我是三公主的管家……”

　　老头咳嗽起来。

　　“你来做什么？”

　　“三，三公主刚才问我要了救你的方法……没想到，没想到她竟然真的用了……”

　　“这是什么方法？她是如何做到的？”

　　李凡把老头扔到自己身前，冷冷地质问道。

　　说不定，还有办法救秋霜！

　　“这，这是一门皇族秘术……”

　　老头颤颤巍巍地说道，“叫移形换影，可以把你体内的镇魂钉，移入到公主的灵魂里……这样一来，你的功力就恢复了，但公主的灵魂，就会被封印起来。”

　　“又是该死的镇魂钉！”

　　李凡咬牙切齿，恨不得现在就弄死那帮长老！如果不是他们的话，秋霜又怎么会变成这样？

　　那些家伙，统统都该死！

　　“秋霜，你忍耐一下，我帮你拔掉镇魂钉！”

　　“万万不可啊！”

　　老头立刻阻拦李凡，“公主身体脆弱，镇魂钉又是钉在她的灵魂中。你强行拔出的话，会把公主的灵魂也一并扯碎的！”

　　李凡停下了手。

　　他不能让秋霜受到半点伤害。

　　“李将军，我这里有一颗雪珠。”

　　老管家从怀里掏出一枚白色的珠子，递给了李凡。

　　“这也是皇族的秘宝，当年先皇赐给我的。雪珠含在口中，可以让小公主的身体永葆青春，不会受到影响。”

　　“这也不过是权宜之计。”

　　李凡眉头不展，“我要让秋霜活过来。”

　　在自己最苦难的时候，是秋霜拯救了自己。现在，该轮到自己拯救她了。

　　“唯一的方法，就是移除镇魂钉。”

　　老管家给出了提议，“只要移除镇魂钉，公主也就能醒过来了。”

　　“你说的都是废话！要能移除，我早就这么干了！”

　　“你移除不了，有人可以啊。”

　　老管家立刻说道，“解铃还需系铃人啊……”

　　“你是说……长老会？”

　　“我跟仁长老有些交情，我可以帮你们牵线搭桥，解决这件事情。”

　　“呵呵，仁长老跟我仇深似海，也是亲手驱逐了我们的人。去求他？还不如杀了他！”

　　“你有杀他的方法吗？”

　　老管家却提醒李凡，“八位长老都用了离魂术，让他们的魂魄永保不死！你只有求他们，才能救小公主啊！李将军，小公主为了你，宁愿牺牲自己。怎么，你为了小公主，却连求你的敌人都做不到吗？”

　　老管家的话，的确让李凡触动了一下。

　　“你先说，怎么求？就算我求，仁长老就能答应吗？”

　　“这我不知道，我只会尽力去试。”

　　老管家叹了口气，“毕竟，这是唯一的方法。”

　　“那你安排吧，不管龙潭虎穴，为了秋霜，我都可以去闯闯。”

　　李凡也下定了决心，秋霜为了他变成这样，他不能看着秋霜一直跟活死人一样。

　　“那行，我们出发吧。”

　　老管家似乎很着急，“免得夜长梦多。”

　　“先不急。”

　　李凡抱着小公主，纵身一跃，跳起百米多高。再次落下的时候，已经到了矿洞边上。

　　矿洞里好多的银矿，李凡让朱雀附在自己的身上，释放出高温，融化了那些银，重新凝聚形状。

　　很快，一尊银色的棺材，出现在李凡的面前。

　　“你就先睡在这里吧，亲爱的。”

　　李凡把小公主抱进棺材里面、“从今天起，我一刻都不会离开你。”

　　李凡把棺材背在了自己的身上，这才走出了矿洞。老管家追着他的踪迹，等在矿洞门口。看到李凡，他立刻迎了上去。

　　“李将军，我们出发吧？”

　　“嗯。”

　　两个人带着秋霜，上路了。

　　以他们的脚程，回帝都的速度也非常快。不出两天，就已经来到了帝都的城门前。

　　身为被驱逐之人，李凡是不可能进入帝都的。但老管家用了特殊的方法，让李凡从其他的地方偷偷潜入到了城中来。

　　“李将军，你先住在这里，这是我家，很安全。”

　　老管家把李凡安置在一个很普通的民居家中，“我去长老会找仁长老，你就安心等着吧。”

　　说罢，老管家就出了门。

　　李凡坐在这房中，把棺材放在自己面前。他不说话，也不吭声，就一直负着双手，看着躺在棺材中的秋霜。

　　等老管家回来的时候，天已经黑了。他走进屋子里，发现李凡一动不动，站在棺材前。而李凡的头发，已经完全变白了。

　　“这个……李将军？”

　　“嗯？”

　　李凡轻轻应了一声。

　　“仁长老同意见面了。”

　　“是么，什么时候，在哪里？”

　　“今天晚上，在太王庙。”

　　太王庙就坐落在灵王殿旁边，里面供奉着皇族的列祖列宗。

　　“好。”

　　李凡应了一声之后，就不说话了。他静静地看着秋霜，就像是一座雕塑一样。

　　老管家也不吭声，转身出了门。

　　这个李凡，倒是个痴情的种子。老管家又化作仁长老的样子，脸上挂着冷笑。

　　情字一关，真是地球人的软肋啊。虽然，也是他们这些神族的软肋。

　　但也仅仅限于下面这些神族，他们上面这些天仙，是真正至高的存在！不过小小的天外天，容不下他们！整个地球，都将会是他们的！只要拿下地球，他们就能继续偷取仙尊的力量！早晚有一天，他仁长老可以成为下一个仙尊！

　　成为仙尊，就真的超出了寿命的桎梏！到那时候，自己永远不朽，甚至还能再创宇宙，制造出一个属于自己的世界来！但这一切，都需要有人来替自己执行。其他的几位长老，他们扶植了武皇那个人。真是可惜，那家伙太弱了，远远比不过面前的这个人呀！

　　“不管你多厉害，也跳不出我的手掌心。”

　　公主，就是自己手里的筹码。仁长老有信心，通过秋霜，来牢牢地控制着李凡那个厉害的蠢货！

　　夜色降临。

　　李凡按照约定，前往太王庙。平时这里应该是守卫森严，现在却是一个人都没有。

　　李凡推开庙门，走了进去，发现这太王庙漆黑一片。周围都是皇族列祖列宗的雕像和排位，而在最前方，立着一个人影。


第1759章 创造世界

　　人影缓缓转过头来，目光落在了李凡的身上。

　　他摘下了头上的帽兜，露出了让李凡熟悉又恶心的面孔。

　　仁长老。

　　“又见面了。”

　　仁长老双手拢在袖子里，就这么平静地看着李凡。

　　“你胆子也是不小，这种时候，竟然还敢回来。”

　　“拜你所赐。”

　　李凡把秋霜的棺材轻轻放在身边，“拔出她的镇魂钉，不然杀了你。”

　　“公主的品质真是高贵呢。”

　　仁长老无视李凡的威胁，他慢悠悠地说道，“你杀了我，还有谁能救她？”

　　李凡伸出去的手停了下来，眼睛里带着怒火。

　　“小公主通过秘法，把五枚镇魂钉都打入了自己的体内。镇魂钉一入体，就算是你，也没办法强行拆除。否则，小公主那脆弱又美丽的灵魂，就会被你撕碎。”

　　“她若是死了，你们都要陪葬。”

　　“都到这时候了，竟然还在说大话么。”

　　仁长老傲慢地看着李凡，“正是因为你的不自量力，挑战天外天，才会连累她变成这般模样。李凡，你的实力根本不足以对抗强大的天外天。但是我很仁慈，我可以给你一个机会，让你能够拯救你心爱的小公主。”

　　仁长老的话，的确打动了李凡。不管他打的什么主意，先弄清楚再说。

　　“说吧，你要我做什么。”

　　“毁掉人类。”

　　仁长老眼底闪过精光，“只要你杀光所有的人类，就这一个条件而已。”

　　“你的条件很过分。”

　　“公主可是为了你，牺牲了一切。难道，你却不能为她付出所有吗？”

　　“……”

　　李凡沉默了，他能为了小公主，杀光所有的地球人吗？

　　一方面是为他牺牲了自己的秋霜，一方面是地球，那里也有着自己武术的同伴，还有所爱之人。

　　就像是一个天枰，天枰两头，自己都难以取舍。

　　“答应他。”

　　就在这时候，李凡的耳边传来了一个声音。李凡眉毛一扬，于是朗声道。

　　“好，我答应你便是。”

　　“痛快。”

　　仁长老点点头，“不愧是公主喜欢的男人，你这般做法，若是公主知道，也会欣慰吧。”

　　“但我如何保证，我毁灭人类之后，你能履行你的承诺？”

　　“这个很简单，我可以跟你立下血誓，灵王在上。”

　　血誓发出来之后，若是一方违背了誓约，就会化成血肉！

　　“好。”

　　李凡跟仁长老签订了誓约，随后，仁长老又交代了一番，让李凡先安心住在老管家的房子里。过一阵，对李凡的通缉，就会正式撤销了。

　　仁长老手眼通天，李凡相信，他有这个能力做到这一切。等仁长老走了之后，李凡向着旁边的角落里看了一眼。

　　“可以出来了吧，秋叶皇子。”

　　“嗯。”

　　秋叶背着一把大剑，慢慢走了出来，目光有些复杂地看着李凡。

　　“见过姐夫。”

　　秋叶似乎有些别扭，对着李凡拱了拱手。

　　“你好像并不情愿。”

　　“我皇姐因你而死，你说，我会开心吗？”

　　秋叶眼神里微微泛起一丝杀机，“皇储之中，唯独三姐对我最好。”

　　“抱歉……”

　　“身为一个男人，你连自己女人都保护不了，太无能了！”

　　秋叶毫不留情，狠狠地讥讽李凡，李凡并没有反驳，但他问了另一个问题。

　　“刚才你为何提醒我，让我应下仁长老？”

　　李凡看着秋叶，似乎想看透这个皇族中最小的皇子。

　　“你母亲是地球的血统，总不会也想灭掉人类吧？”

　　“虽然我不喜欢人类，但也没想灭了他们。”

　　秋叶哼了一声，“相比之下，我更想灭掉这个腐败肮脏的天外天！”

　　“那你是什么用意？”

　　“我和你一样，只想救姐姐而已。”

　　秋叶很干脆地说道，“但就算你完成了仁长老的要求，他也一定有方法，破坏血誓，一直控制姐姐，让你为他所用。”

　　“你说的很对，但这是我唯一的选择。”

　　“你，你还有另外的选择。”

　　秋叶继续说道，“毁掉人类之后，八位长老便会离开此处，把他们的阵法迁移到地球上。迁移这种离魂术的阵法，需要起码一个月的时间。在这段时间之内，他们几个人可就不再是无敌的了。只要你有能杀掉他们的实力，就能挨个处决掉他们。这些人一死，他们的镇魂钉就失去了效果。到那时候，姐姐就会复活了。”

　　“所以说，还是要灭绝人类？”

　　这也是李凡的底线，“我怕是做不到。”

　　“你不是从双生狮王那里学到了他的能力么。”

　　秋叶却看穿了李凡的秘密，“他的能力之一，就是空间。你可以在你的体内，制造一个和地球一模一样的空间，保存整个地球。你杀掉的每一个人类，都会在你的世界中再度复活。”

　　“开什么玩笑……这怎么可能……”

　　“听着是不可能，对吧，但你知道须弥纳芥子么，这可是你们人类创造出来的。”

　　秋叶很骄傲地说道，“我父皇就创建了这样的一门法术，可以通过双生狮王的能力，来创造这么一个临时空间。”

　　“这可是一个地球啊！地球有多大，而且里面的世界有多复杂，你能明白吗？”

　　“这就是你的事情了。”

　　秋叶却抱着胳膊，“我已经告诉你方法，能否完成这个计划，就要看你的本事了。”

　　“教给我吧。”

　　李凡也没别的话，不管是多么复杂的法术，终归是一个方法。利用这个能力，骗过天外天，让他们乖乖到地球上来。

　　“我只能帮你到这里。”

　　秋叶把这套法门用醍醐灌顶教给了李凡，“剩下的就得靠你自己了。”

　　“好。”

　　李凡跟秋叶辞别，又背着小公主的棺材，一路回到了老管家的房子里。

　　在仁长老安排的时候，自己倒是正好可以试试这套创造一个世界的法门。

　　“再创世界，这应该是仙尊才能施展的一门法术吧。”

　　在李凡的内心世界中，白虎小姐姐，朱雀杨婉莹，还有九尾神狐多情三个女人，都站在李凡身边，跟他一起研究着这套法术。


第1760章 宇宙初生

　　“创造空间，这是一门只有仙尊才会的巅峰法术。”

　　九尾神狐以前是林彤培养出来的，对这些厉害的功法知道的多一些。

　　“本座都不会的法术，竟然被你这家伙掌握了，实在该死！”

　　她眉毛一竖，又骂道。

　　这姐妹有点精神分裂，李凡已经习惯了。

　　“这种法术，按道理说，除了空间的概念，还要有时间的概念。”

　　白虎小姐姐倒是很欣慰，“好的是，你除了双生狮王的力量，还有一件控制时间的宝贝。”

　　“花的那面镜子吗？”

　　李凡想起自己巧取豪夺到的那面神奇的镜子。

　　“嗯，是的，就是它！”

　　白虎小姐姐点点头，“这两样加在一起，你就有可能练成这门法术了。我和朱雀身为四方圣兽，也会帮你的。”

　　“嗯，我先练练看看。”

　　究竟能不能练成，李凡心里也没数。但能救小公主就只有这一个方法，成不成，都要试试才行啊。

　　“李凡，你不要着急，国外不是有句话么，罗马城不是一天建成的。”

　　白虎小姐姐安慰李凡。

　　“嗯，我会耐心的。”

　　李凡也清楚，心急吃不了热豆腐。毕竟，这可是构建一个大世界啊，就算学了再牛比的功法，也是一个细腻的工作吧。

　　李凡坐在心海之中，开始运转这套功法。

　　他惊奇地发现，随着自己功法的运转，体内的太极图好像被注入了某种奇特的力量一样，竟然活跃了起来。

　　很快，太极图开始膨胀，然后收缩，接着又猛烈膨胀。李凡隐隐感觉到不妙，这不会炸了吧？

　　但自己运功的方式应该没有问题，还有那面镜子和双生狮王的能力在辅助自己，应该不会有错啊。根据白虎小姐姐她们所说，这种制造世界的法门，属于仙尊独有。只有到了仙尊这个级别，才能让自己的体内自成世界。而天外天的那位仙尊好像还没来得及创造世界，就不得不被迫从家园离开，然后匆匆来到了这里，随后身体就耗尽了能量，沉睡了过去。

　　但他正因为有这种能力，才能从自己的身体里不断出产“仙晶”。仙晶就是属于世界的能量，这样才可以用它来补充人的生命。

　　自己实力不足，靠着外物来强行修炼，不知道是否行得通。不过为了小公主，为了地球上的亲朋好友，李凡还是决定放手一搏！多少次了，他都是兵行险着，希望这一次也可以成功！

　　李凡修炼了一天一夜，太极图内的能量似乎终于到了一个极限！

　　太极图突然发出一声巨响，接着竟然在李凡的体内爆炸了！

　　李凡浑身僵住，七窍流血，眼前发黑，差点昏死过去。

　　但让他惊讶的是，绝处逢生，太极图破裂，他的功力却没受到影响。而太极图碎掉的位置，还留下了一团朦胧的星云。这是啥意思，难道是宇宙大爆炸吗？

　　李凡仔细研究了一下，发现这团幸运内部的确蕴含着一股宇宙能量。他进入内视，发现星云之中形成了一个独特的空间。

　　“不错，这就是你的小宇宙。”

　　白虎小姐姐的身影出现在李凡的身边，很欣慰地看着他。

　　“我擦，我成圣斗士星矢了？”

　　“唔，跟你看过的动画片不太一样。”

　　白虎小姐姐对现代文化也是有了解的，“概念上就不同，圣斗士里的小宇宙是一种能量，而你的小宇宙，则只是你的独立空间而已。你可以在这里孕育你的世界，这个世界与你一荣俱荣，一损俱损。”

　　“……”

　　李凡的脸色忽然有些凝重。

　　“怎么了？压力太大了？”

　　“不，我在思考一个问题。如果我可以创造宇宙，那么我们所在的宇宙，会不会也是某个大拿创造出来的？”

　　“有这个可能。”

　　白虎小姐姐点点头，“还记得吗，你通过刘金禅，曾经到过九尾神狐的世界吧？”

　　“嗯，是的。”

　　“对啊，我跟她了解过。她所在的那个世界，其实就是一位大宇宙神所创立的。而这位大宇宙神必须把自己当作核心，维持宇宙的稳定。后来这位大宇宙神腻了，就找了个继承者，自己跑了。一代一代的大宇宙神就慢慢传承了下去，一直到你见到的那位。”

　　“原来如此！”

　　李凡明白过来，难怪自己见到过两个大宇宙神。

　　“我们这个世界，或许也有这样的存在吧，或许没有。”

　　白虎小姐姐说道，“那种级别的存在，我是不曾见到过的。”

　　“希望没有，不然太可怕了。”

　　李凡想一想就不寒而栗。

　　“先别想那么多，还是赶快创造出太阳系吧。”

　　“直接创造一个地球不行吗？”

　　“当然不行，没有太阳，没有月亮，你觉得地球能生存下去么？生命是一种很高级的存在，可不是随随便便就能制造出来的哦。”

　　“我擦……真够麻烦的。”

　　李凡也没想到，当一个创世主竟然这么麻烦！

　　“这东西该怎么创造啊，难道跟神话里说的一样，说一句要有光，就有光了吗？”

　　李凡随随便便，对着虚空一指。

　　一团剧烈的光辉立刻出现，紧接着，在遥远的地方，一枚熊熊燃烧的星球，渐渐出现在李凡的面前。

　　我擦……

　　李凡真的有点服气了，这也行？

　　“这里本来就是你的世界，利用你的能量，就能创造出无限的可能。好在你对宇宙也是有一定了解的，不然光靠凭空想象，来创造一个世界，就很难了。”

　　意思是自己是个山寨么……李凡无力反驳，有了方向，其实他还是挺高兴的。这样一来，距离拯救小公主又近了一步了。

　　“秋霜，等我，我很快就能救你了。”

　　李凡按照自己对太阳系的记忆和理解，开始进行复刻。

　　他就像是在玩一个创造者的游戏，整整消耗了一个月的功夫，终于在自己的小宇宙里成功模仿出了太阳系来。按照白虎小姐姐的意思，自己的宇宙中开始诞生生命，他的力量也就会变强。诞生的生命越多，他就越强大！

　　不过，从外界借来的生命并不行，也就是说，李凡从地球上搜集的生命，放入自己的世界里，并不能强化他的力量。

　　但按照地球的形成，要诞生生命，那可就是几百亿年之后的事了吧……李凡忽然想起女娲造人的神话，莫非自己也能造人不成？


第1761章 交易达成

　　李凡忽然觉得，这个好像也是有可能的。

　　李凡此时正站在自己创造的月球上面，四周非常的荒凉，没有氧气，也没有水，只有荒芜的石头和阴暗的宇宙能量。

　　在这里创造生命的话，估计会很麻烦吧。李凡双脚一弹，他整个人如同火箭似的，立刻脱离了月球，然后从天而降，向着下方蔚蓝色的星球坠落。在李凡的世界里，他可不敢这么干。但在这个世界里，他就是无所不能的神！

　　李凡快速穿破大气层，然后咚地一声，落在了一处郁郁葱葱的森林中。地面被震出一个巨大的深坑，周围的树木纷纷倒塌。

　　李凡从坑中站起来，双手往上一抬，塌陷的地面重新升起，折断的树木也再次长了回去，就像是从来都没断过一样。

　　“好爽啊……”

　　李凡都有点不想回去了，在这里，他想干嘛就干嘛！只要他身躯不死，这世界就会永远存在！

　　“我不在的时候，总要有个人帮我继续创造世界才行那……”

　　李凡想着，伸出手来，脑海中浮现出一个人的形象来。

　　面前出现血肉，然后一个人的骨骼也被勾勒出来，脏器进入骨中，血肉负在骨上。李凡就像是在完成一件作品一样，不断地完善面前这个身躯。

　　很快，一个赤着身子的漂亮女子，慢慢出现在李凡眼前。

　　但这个人目光呆滞，玩偶一样，就站在那里，一动不动。

　　“小雪……”

　　李凡是按照方小雪的模样，创造了这个人出来。但没有灵魂的方小雪，就是娃娃罢了。

　　“嗯……如果是用自己的记忆呢……”

　　李凡想到这里，伸出手来，在自己的太阳穴上一指。他脑子里，关于方小雪的记忆，就被他一点点地抽出来，形成了一团银色的光芒，浮现在他的手指上方。

　　“去吧。”

　　李凡把这团光球送入到了方小雪的脑海中。

　　方小雪慢慢睁开了眼睛，然后伸了个懒腰。

　　她看到面前的李凡，立刻对着他跪了下来。

　　“主人。”

　　“咦？”

　　李凡有点奇怪，“我不是送入的方小雪的记忆么……为何你却叫我主人？”

　　“回主人，我身体里的确是方小雪的记忆没错。但这段记忆属于主人，就如同烙印一样，印在我的体内。但我生命还不完整，还请主人赐予我生命能量。”

　　“你不是已经活了么，还能对我说话？”

　　“那是主人创造我的时候，留下来的一点能量。”

　　方小雪冲着李凡挤了下眼睛，“就这点能量，只能让我维持几分钟的生命呢。”

　　“我明白了。”

　　想起仙尊的那种生命能量的结晶，“仙晶”，李凡大概理解了方小雪的意思。

　　“我试试看啊。”

　　李凡把自己体内的能量分出来，输入到方小雪的体内。

　　要创造生命，的确没那么容易。李凡几乎送出去一半的力量，才感觉方小雪的生命力有了旺盛的感觉。

　　“谢谢主人，已经够啦！”

　　方小雪说着，身上白光闪烁。很快，一件李凡熟悉的学生制服穿在了她的身上。

　　“我已经拥有不下亿万年的生命啦，主人不在的时候，我也可以在这里帮主人制造主人所认知的世界了呢。”

　　说着，方小雪伸出手来，往旁边一指。很快，一座摩天大厦，轰隆拔地而起，出现在李凡面前。

　　“卧槽，早这样就好了！”

　　李凡这个心酸啊，“要是知道能制造一个苦力，我还辛辛苦苦自己弄什么！”

　　“主人便是这里的神灵，我便是主人的神使。”

　　方小雪很高兴地说道，“能跟主人在这里认识，我也很开心呢……好像，也是这个记忆主人的情绪影响了我吧。”

　　“嗯……”

　　李凡忍不住伸出手来，轻轻抚摸了一下方小雪的脸颊。

　　真的是一模一样啊，可惜，并不是真正的小雪。小雪终究是死了，不可能活过来了。在这里，就当是自己的一个念想吧。

　　“我把自己的一部分记忆也传给你，你按照我的方法继续完善这个世界吧。”

　　这里暂时是人类世界的替代品，李凡已经听到了白虎的示警，知道有人来了。

　　“我暂时离开，这里就交给你了。”

　　“是，主人。”

　　方小雪再次跪拜。李凡闭上眼睛，等他再睁开的时候，已经回到了现实世界。

　　秋霜安静地躺在棺材里，立在自己身边。李凡看了看她，嘴角浮起一点笑容。

　　“你在多睡一会，我很快就叫你起床。”

　　说完，李凡的目光落到门口。这老管家房子的大门被人从外面打开，两排长老会的卫兵走了进来，立在两旁。

　　仁长老大步走进来，手里拿着一个象征他权利的权杖。

　　“李凡！”

　　仁长老的权杖轻轻点在李凡的肩膀上，“跪下。”

　　若是平时，李凡早就一拳头打上去了。但是今天不一样，他知道，仁长老是过来做戏的。

　　李凡毫不犹豫，跪在仁长老身前。

　　“虽然你是地球人，但念在你诚心悔改，愿意归顺我天外天。我长老会愿意宽恕你的罪行，赐予你罪人王的名号。”

　　说着，他伸出另一只手，旁边一个守卫上前，拿出一套黑色的盔甲。

　　“这就是罪人甲，由我们八位长老一齐打造。你穿上之后，就要受到我长老会的控制。如果你背叛了长老会，那么盔甲就会把你炸成碎片。”

　　“谢谢仁长老。”

　　李凡知道，这等于仁长老给长老会的一份保险。大家虽然说是结盟，但不防着一手，怎么能行呢？

　　李凡接过铠甲，这铠甲就跟跗骨之蛆一样，碰到他，立刻披在了他的身上。

　　这铠甲的形状特别像是骨头，穿到李凡身上之后，非常的诡异。配上他的一头白发，更加显得凶煞几分。

　　“罪人王，从今天起，你就是长老会的第一高手。”

　　仁长老给了李凡一棍，不忘记再给他一个甜枣。

　　“你拥有跟皇族平等的权利，除了服从我的命令之外，其他人的命令，你都可以无视。”


第1762章 灵王殿前的武斗

　　“仁长老，你这么做，未免有点过分了吧？”

　　就在这时候，二皇子闻讯而至，身后跟着几位其他的长老。

　　“我说前几天，仁长老怎么让我们一同打造这骨甲呢。”

　　礼长老更是发出两声冷笑，抱着胳膊，冷眼看着仁长老，“原来是为了收服这条忠狗啊。”

　　李凡置若罔闻，他知道，有人会比他更不高兴的。

　　仁长老却厉声说道，“尔等休要胡言乱语，我收服李凡，也是为了天外天一统地球的大计！”

　　“他可是地球人，会愿意帮你统一地球？你疯了不成？”

　　“就是，仁长老，你是不是上了年纪，开始糊涂了？”

　　“虽然你是大长老，也不能胡来吧？”

　　“你们这些人，也太多疑。”

　　仁长老开口反驳，“谁说地球人就不可靠了，你们不也培养了一个武皇廖绝吗？”

　　“当初培养武皇，也是参考了你的意见吧？”

　　“而且廖绝一开始就是跟在我们这边的，李凡却是一心想毁了天外天，能一样吗？”

　　“仁长老，你可要想清楚了。”

　　礼长老盯着仁长老，“千万别搞的自己身败名裂啊。”

　　“呵呵，我怕什么。罪人王为了救小公主，自然愿意帮我毁掉人类。”

　　仁长老毫不犹豫地说道，“我能保证罪人王的忠诚，相反，你们能吗？”

　　其他的那些长老，明显是担心仁长老的力量过强。他们几个长老都是相互牵制，谁也弄不了谁。但下面的力量，这位李凡明显是第一人啊。这帮人辛辛苦苦培养出来的廖绝，总是一照面就被这个李凡给打趴下了！

　　大家都是地球人，怎么差距这么大呢？

　　如果让李凡被仁长老控制了，那还得了？以后这天外天，甚至还有地球，不都是他仁长老一个人说了算吗？

　　“仁长老，你看到了，大家都不赞同你的主意，难道你要一意孤行吗？”

　　“你们反对又怎样？”

　　仁长老面带不屑，“我可没违反任何法律法规，你们能弹劾我不成？”

　　“我看不如这样吧。”

　　礼长老忽然说道，“我们处决了廖绝，你处决掉李凡，大家公平一点，如何？”

　　李凡心中一冷，这些老不死的，果然是翻脸不认人啊。他竟然还可怜起武皇来，他恐怕没想到，几位长老就是把他当成狗来对待吧。恐怕，比狗还不如，更像是垃圾，用完就扔啊。

　　“我凭什么听你们的？”

　　仁长老却拒绝了他们的请求，“罪人王已经归顺与我，我便要庇佑他。出卖自己人，恐怕也就是你们才喜欢做的事吧。”

　　李凡可没感激仁长老，都是老狐狸，这家伙想利用自己，绝对不会这么快就卖掉自己的。

　　“固执！”

　　礼长老有些不高兴了。

　　“你真的决定了吗？”

　　“仁长老，再考虑考虑吧。”

　　众人继续劝道。

　　“好了，不必多说。罪人王现在是长老会的首席战士，这事定了。”

　　仁长老大手一挥，“我意已决！”

　　“仁长老，你真当这长老会是你一个人说了算的不成？”

　　礼长老勃然大怒。

　　“你不爽？好啊，按照规矩，武斗解决。”

　　仁长老笑起来，“明日灵王殿前，一分胜负。”

　　“你……”

　　礼长老话语顿时一塞。

　　这武斗解决，是他们长老会的一个规矩。长老会彼此都是不死不灭的，但若是有意见上的冲突，就会选出代表，在灵王殿前进行武斗。谁赢了，谁说了算。

　　但李凡的实力摆在这呢，天外天还有谁能跟他打？

　　“既然如此，就让廖绝跟他一战吧。”

　　旁边一直没吭声的信长老忽然说话了，他对礼长老使了个眼色。

　　“好，那就这么定了。”

　　礼长老也知道没别的办法，有些规矩不得不遵守。

　　“明日午时，灵王殿前见！”

　　说罢，礼长老他们都冷冰冰地看了李凡一眼，随后带着二皇子等人一并离开了管家的房子。

　　“呵呵，一群蠢材。”

　　等他们走了之后，仁长老双手拢在袖子里，嘲讽地笑了一声。

　　“放眼天外天，还有谁是你的对手？”

　　“我会全力一战的。”

　　李凡简单地回了一句。

　　“嗯，明日到灵王殿来吧，这是你的首秀，干的漂亮点。”

　　仁长老吩咐了几句，随后也出了房间，留下李凡跟秋霜，单独呆在这房子里。

　　“抱歉，吵着你了吧。”

　　李凡走到秋霜身边，温柔地对她说道，“你放心吧，我不会让他们得意太久的。”

　　说着，李凡摆出练功的姿势，开始修炼自己的武功。损失了一半多的功力，现在总要补回来。明日就是跟武皇的决战了，自己可不能让他失望啊。

　　而礼长老走出去不远后，就忍不住抱怨起来。

　　“你刚才怎么就答应了？廖绝那家伙，成事不足败事有余！”

　　“不必担心，我早就想好了对策。”

　　礼长老说着，从袖子里掏出了一枚鸽子蛋大小的琥珀，捏在手中。

　　“哦？这是？”

　　“梦魇。”

　　信长老神秘一笑，“我以前收的。”

　　“原来如此，你竟然还藏着这个。”

　　“也是为了留一手，没想到，今天倒是派上用场了。”

　　“嗯，我让玉拿去交给廖绝，希望他聪明一点。”

　　“放心，那个地球人也骄傲的很，他不想输。这样，就只能按照我们的意愿行事。”

　　“甚好！只要能灭了那李凡，怎么都好！”

　　“呵呵，一想到仁长老苦着脸，我就忍不住高兴呢。”

　　“那个老家伙，早就该死了！”

　　双方都各怀鬼胎，太阳西沉，又再次爬了上来。

　　李凡按照约定的时间，来到灵王殿前。而在灵王殿四周，已经围观了不少看热闹的群众。武斗可是他们天外天的一项保留节目啊，能参加武斗的人都是顶尖的高手，高手交战，还有比这更过瘾的事么？

　　“李凡跟廖绝的战斗？那两个地球人？”

　　“呵呵，这下可有好戏看了，他俩实力差不多吧？”

　　“好像李凡更强吧，他可是击杀了皇族第一高手的人啊！”

　　李凡刚到这里，就听到人们在议论着他和武皇。


第1763章 怪物

　　两个地球人的武斗，这在天外天还是第一次！

　　尤其是，这两个人的实力，都很强，强的超过了几乎所有天外天的战士！

　　武皇依然是那一身兽甲，站在灵王殿前，阴冷地看着自己。

　　“李凡，阔别数月，没想到你也沦落成了一条狗啊。”

　　武皇毫不吝啬自己的语言，犀利地讽刺着李凡。

　　“会叫的狗不凶。”

　　李凡淡定地说了一句。

　　“呵呵，嘴巴还是这么毒啊。”

　　武皇咬牙切齿地看着李凡，“不管怎么样，今天胜利的一定是我。”

　　“走着瞧。”

　　李凡知道，武皇也绝对会跟自己誓死一战！事关二人的地位，还有生存空间，彼此都不会留手的。他把小公主的棺材放在一边，然后开始热身。

　　“诸位，今天便是武斗之日。”

　　仁长老浮在空中，高声说道，“我与几位长老意见不合，便在此定下武斗。武斗双方，一位是我钦定的罪人王李凡，另一位是礼长老他们培养的地球战士廖绝。双方生死不论，在灵王见证下，决一胜负！”

　　“我等共同见证。”

　　礼长老他们也都浮了起来，八位长老，立在八个方向，关注着这一场武斗。

　　“好，我宣布，武斗正式开始！”

　　在一群看客们期待的目光中，武斗终于开始了。

　　先下手为强！

　　武皇身体瞬间膨胀到五六米高，弹射到李凡面前，一记漂亮的五帝神掌，拍向李凡的胸口。

　　黄帝乘龙！

　　一掌快如疾风，周围也掀起一股可怕的风浪，把靠近的一些围观者都给吹的纷纷歪倒。

　　“砰！”

　　李凡却抬起自己的右脚，踢在武皇的手掌上面，挡住了他这一招。

　　“李凡，你练了金刚不坏身，但朕也有了对付你的手段。”

　　武皇背后长出四条手臂，“这一手王者帝印，专破你的金刚身！”

　　说着，武皇再次靠前，六只手掌同时变成了翠绿色，向着李凡拍了过来。

　　啪啪啪！

　　李凡也伸出手来，挡了几下。但每一次都能感觉到一股剧痛从碰撞的地方传进来，同时还让体内多了一股灼烧感。

　　“你这王者帝印，名字不错，不过应该叫毒掌才对吧。”

　　李凡一脚踢开武皇，随后问道。

　　“呵呵呵，不错，正是毒掌。”

　　武皇也没想瞒着李凡，凭他的眼力，肯定能看出来。

　　“但只要能破了你的金身，便是王者帝印！”

　　武皇咆哮一声，再次如影随形，到了李凡面前，六只手疯狂向着李凡输出。

　　“滚开！”

　　李凡体内的元气突然开始沸腾，每一颗细胞都成了内燃机，让元气快速燃烧，为李凡提供着强大的能量。

　　一瞬间的功夫，李凡实力暴涨，他突然抡起一脚，破开武皇的六只手掌，踢在了他的胸口。

　　“噗！”

　　这一记刺腿，立刻把武皇的胸膛踢破。

　　武皇身体倒飞出去，他滑出去很远，才勉强稳住自己的身体。而礼长老他们的脸色，也都有些难看。

　　李凡还没拿出全力，武皇已经被击伤了。

　　武皇心中非常的不甘，甚至是愤怒！明明一开始的时候，李凡只是一个自己伸手就可以捏死的小角色！为何到后来，自己反而被他各种吊打了呢？早知道这样，当初就不该培养他，而是应该杀了他，以绝后患才对！

　　“你赢不了的。”

　　李凡负着双手，很随意地站在那里，看着武皇，“认输吧。”

　　“朕是天下独尊的武皇！朕只有死，没有输！”

　　武皇缓缓从怀中掏出一枚琥珀，捏在手中。礼长老的嘴角挂起冷笑，而仁长老则皱起眉头来。

　　梦魇？

　　没想到，他们竟然还藏着这么一手！一群阴险的老狗！

　　“附身！”

　　武皇把这琥珀一口吞入腹中，接着，他痛苦地惨叫起来，身体正在不断地膨胀。但这不像是主动增强法身的那种膨胀，而像是被什么硬生生给撑大了一样！

　　而武皇身上的皮肤也不断地染成了黑色，短短几秒钟的功夫，他已经膨胀成一个接近十米高的巨人，但却生生长出两颗脑袋来。一颗是武皇的头，另一颗则是一个怪物的脑袋，非常狰狞。

　　再看武皇的胸前，长着一只巨大的，血红色的眼睛，眼神里透露着一股诡异的光芒。

　　“竟然使用梦魇，礼长老，你的人是不是太过分了？”

　　仁长老质问道。

　　“没有规矩说不让用梦魇吧。”

　　礼长老却笑个不停，“仁长老，是不是怕输啊？”

　　“哼，别小看了罪人王，他可是最有潜力的战士！”

　　事到如今，只能寄希望于李凡了。

　　李凡站在灵王殿前，正面感受着面前这个双头巨人身上散发出来的强大气息！这气息直追天仙，让李凡有点喘不过气来。

　　“呼，呼……”

　　而武皇两个脑袋同时发出沉重的喘息，他好像也在适应着自己的新身体，还有新力量。梦魇是一种可怕的怪兽，喜欢寄生在人体中。一旦跟梦魇合体的话，就会大大增强自身的力量。以武皇的实力，梦魇直接让他接近了天仙的实力！但这股力量也不是白得的，从今以后，武皇就只能以这种怪物的姿态活着了。

　　“李凡……你要……付出代价……”

　　武皇胸前的眼睛红的厉害，仿佛随时都会滴出血来！

　　李凡被这颗眼睛盯上，突然浑身一僵，竟然感觉动不了了！

　　武皇嗷地一声怪叫，背后又长出两只手臂。一共八只，一起甩出了绿色的大手印。

　　砰！

　　李凡身体顿时被手印击飞，他哇地吐出一口鲜血，摔了出去，趴在远处的地上。

　　仁长老暗道不妙，镇魂眼。几乎跟镇魂钉有一样的能力，可以暂时封住李凡的行动。

　　李凡刚爬起来，身体再度僵硬，血红色的眼睛又一次封住了他。

　　八道绿色大手印从天而降，轰在李凡的身上。

　　砰！

　　李凡被砸进地面中，浓烟滚滚！

　　“朕……才是最强的！”

　　武皇感觉到了胜利的召唤，他兴奋地低吼起来。

　　“可悲。”

　　李凡却不知道什么时候，站在武皇的肩膀上，身上电光游走。


第1764章 百日计划

　　“你已经变成了怪物，变强还有什么意义？”

　　“你有什么资格说朕！”

　　武皇怒吼一声，那颗怪物的脑袋扭了过来，冲着李凡喷出一道黑色的光束！这股光芒，明显带了一种毁灭性的力量。

　　但这一道光束，只穿透了李凡的虚影。

　　李凡身形眨眼间出现在远处的广场上，手里不到什么时候，握着一把长剑。这把剑剑身赤红色，剑柄上有一只狐狸头，明显是九尾神狐多情幻化出来的宝剑。

　　他一身黑色的骨甲，白发随着风轻轻飘扬。

　　在掌握了世界能力之后，李凡对自己神兽的掌握能力也更好了。

　　“蠢货！”

　　武皇大笑起来，只要在自己的视线范围内，他就死定了！

　　红色的眼睛再次亮起了光芒，准备再次定住李凡。

　　“哈哈哈哈，受死！”

　　武皇甩出八道绿色的大手印，向着被定住的李凡飞了过去。

　　轰轰轰！

　　但这些大手印却穿透了李凡的身体，落在远处的地面上，把地面炸的翻了个身。

　　而李凡已经眨眼间出现在武皇的身边，同时，手中赤红色的长剑已经穿透了武皇那怪物的脑袋。

　　“嗷嗷！”

　　那怪物的头惨叫起来，武皇也跟着痛苦，但他却立刻伸出一双手，向着李凡抓去！

　　又一次，只抓住了虚影。

　　“你这只眼睛，跟不上我的速度，也就没用了吧。”

　　李凡不知道什么时候，再度站在了武皇的肩膀上。

　　“李凡！死吧！”

　　武皇不断咆哮，手掌拍在自己肩膀，却又只拍碎了李凡的残像罢了。

　　“降龙剑·九龙闹海。”

　　李凡声音响起，同时，几乎九道身影，同时刺出长剑，从武皇的身体刺穿出来。

　　李凡最后落在地上，而武皇的身体直接碎裂，变成一块块血肉，散落在周围。

　　伴随着仁长老绽放的笑容，李凡身上的电光也渐渐散开。

　　“看来，胜负已定。”

　　“该死！”

　　“这个武皇，太没用了！”

　　“竟然连梦魇都不行！”

　　一家欢喜几家愁，仁长老这边春风得意，其他的长老都差点气炸了。

　　“这个李凡，竟然这么棘手……”

　　礼长老心中如同压了一块巨石，刚刚李凡的动作，竟然连她都没办法捕捉！

　　这个人太恐怖了，如果他不是受制于仁长老的话，甚至……说不定会威胁到他们的生命？不可能，他们设置了离魂术，只要定期服用仙晶，就是不死不灭的！

　　没有人能毁灭他们，也没有人能撼动他们的统治！

　　“从今天起，罪人王便是天外天最强的战士。”

　　仁长老高声宣布，“他将会和大皇子一起，推动百日计划。”

　　“这就要进行百日计划了吗？”

　　礼长老听完，有些吃惊。

　　“呵呵，你们以为，我真的是为了自己才收服罪人王的？”

　　仁长老立刻说道，“只要百日计划推动完毕，我们就可以站在那块原本就属于我们的土地上！”

　　“那就由你吧……”

　　就算礼长老不乐意，现在也没办法了。仁长老赢了武斗，他就有了决定的权利。

　　“罪人王，大皇子，二皇子，你们随我来。”

　　仁长老要开始布置这百日计划了，他把李凡跟两位皇子一同带如到灵王殿的一个房间中，然后布置了一个隔音结界。

　　“两位皇子，事到如今，还请先放下彼此的恩怨。”

　　仁长老看着这对皇子，说道。

　　“你们二人，肯定会有一个人成为至高无上的皇者吧。”

　　两位皇子对视了一眼，都从彼此的目光中看到了敌意。

　　一山不容二虎，这是肯定的。

　　“要选出皇帝，也要在统一了地球之后。”

　　仁长老继续说道，“只有真正的皇者，才配得上那一片广阔的土地！”

　　野望！

　　两位皇子的眼睛里都闪过了这个念头，他们要霸占最大的土地，成为真正的皇者。

　　但李凡却觉得有点可悲，天外天就剩下这么一点子民，就算称王称霸，又有什么意义吗？

　　权利，地位，不管到了什么时候，都有人喜欢啊。

　　只可惜，有自己在，他们的野望终归是要落空了。

　　“而且，地球那么大，两位就算都想成为帝王，也没有什么不可以的吧。”

　　仁长老的话让二人同时一颤。

　　两位帝王？

　　“当太阳照在地球上行的时候，另一部分，就成了黑暗。你们二人可以以此为界，分割而治，不也很好么？”

　　仁长老的提议倒也是个办法，大皇子干咳两声。

　　“咳咳，或许也可以。”

　　“是个办法，为了我们皇族之间的平衡，我愿意做出一些牺牲。”

　　两个皇子虽然彼此还看不上眼，但算是先默契地都让了一步。

　　“那便好。”

　　仁长老也很欣慰，这样一来，自己的计划就可以进一步实施了。

　　“绝情丹的开发，也有了进展。两位皇子，你们二位可以率领一支部队，先行进驻人类世界。而仙尊也到了一个极限，必须要休养一段时间。我跟几位长老商量了一下，决定进行百日休眠。”

　　“只需要百日就行了吗？”

　　大皇子秋宇忍不住问道。

　　“嗯，这一百日，让仙尊进行短暂的休息。我们进入沉睡，把天外天的资源都留给仙尊一个人就好。”

　　仁长老点点头，“但是百日之间，也是你们决胜的期限。这百日，你们必须毁灭地球上所有的人类。如果你们失败了，那计划也就流产了，我们只能被迫进入百年的休眠期。”

　　“呵呵，交给我吧。”

　　大皇子大笑起来，“只要给我十位龙骑士，我便能横扫人类世界！”

　　“大哥还真是自信啊。”

　　二皇子摇着扇子，笑呵呵地说道，“地球上还是有些高手的。”

　　“怕什么，不是还有罪人王么。”

　　大皇子看了背着棺材的李凡一眼，皇妹的牺牲，却为天外天带来一个强大的忠狗啊！

　　不过想想，心里也有点不爽啊。他们可是原始神族，高高在上的神族啊，为何却不如一个区区人类！

　　真是该死啊，不过再强大，现在也是一条忠狗而已了！


第1765章 一切的开始

　　李凡冷冷看着他们，心说你们想的还挺美啊！

　　仁长老为何还派这俩货下来，还不是为了盯着自己。他们百日睡的香，弄俩皇子监督自己工作。

　　“不过，仁长老，我有个问题啊。”

　　大皇子怪笑，“这到了下面，罪人王是听我的，还是听二弟的？”

　　这话问的有玄机。

　　“他谁的都不听。”

　　仁长老却一句话驳回了两位皇子，“到了下面，你们只有监督权，但没有指挥权。”

　　“仁长老，这么信任他吗？”

　　二皇子忍不住问了一句。

　　“当然，我相信罪人王比我们更想毁掉地球，对吧？”

　　“倒是没错。”

　　李凡点头应了下来，“百日之内，我必屠杀所有人类。不过，这百日计划，什么时候开始执行？”

　　“绝情丹的练造还需要点时间，也就在两月之后吧。”

　　李凡心里盘算了一下，也就两个来月吧，天外天的神族们就必须进入冬眠日了。而这两个月，也正是自己休养生息，可以好好练功的机会。李凡趁机跟仁长老要了仙尊墓冢的钥匙，然后来到了只有长老控制的高等练功房，开始为期两个月的闭关修炼。

　　长老控制的地方，的确跟李凡之前修炼的那个房间差距甚大。似乎因为更接近仙尊的原因，这里的灵力更加的浓郁，甚至都有点粘稠了。李凡把自己关进练功房里之后，就开始认真修炼。宝华珠也被他拿了回来，擦的干净，含在口中。

　　体内的宇宙运转起来，周围的灵力被吸入到李凡的体内。但这一次，这些灵力不再被释放出来。太极图阴转阳转，而宇宙则不同，只能吸取外来能量，增强宇宙本身的实力。李凡现在就跟无底洞似的，吃多少都不够。

　　现在李凡练功的姿势也跟着变了，他双手抱圆，盘坐在那里，身体微微浮在空中，距离地面大概有两根手指的高度。

　　两个月的时间很快就过去了，在进入百日之前，李凡先进入到内视当中，准备看看方小雪把自己的世界修建到什么程度了。

　　他灵体瞬间来到小宇宙当中，漂浮在地球上空。结果到这一看，好家伙，这里几乎跟地球没什么区别了！地球上到处都是现代化的建筑，按照各个国家，各个城市分部。如果不是一个人都没有的话，还真以为回到了地球上了。

　　“主人！”

　　一个有些兴奋的声音在李凡耳边响起，李凡转头一看，方小雪穿着一身可爱的小洋服，正漂浮在自己的身边。

　　“小雪，你这也太速度了吧……”

　　李凡都有点震惊。

　　“嘻嘻，谢谢主人夸赞。”

　　方小雪笑起来，拍拍手。

　　在地球上，突然冒出四股巨大的能量。这四股能量四个颜色，分别是青色，白色，红色和黑色！能量落到自己面前，化作四只巨兽。

　　青龙，朱雀，白虎，玄武！

　　四方神兽身体再次收缩，化作四个人的模样。李凡瞧着，发现这三男一女长得跟自己初中同学差不多，可能是根据方小雪的记忆塑造出来的？

　　“见过吾神！”

　　四个神兽也跪在李凡面前。

　　“这几位是……”

　　“主人，他们是我用力量创造出来的，四方神兽。”

　　方小雪跟李凡汇报道，“他们能帮我一起改造这世界，您看，还满意吗？”

　　“了不起……”

　　李凡忍不住赞叹，感觉这方小雪太智能了。

　　“吾神……您，您真的是太伟大了……”

　　看到李凡，这几位神兽好像有点激动。

　　“我，我能摸一下您的手么！”

　　“胡闹，吾神的手是你能摸的吗？摸一下脚就差不多了。”

　　“说的是。”

　　“吾神，我能瞻仰您的容颜就很荣幸了！”

　　几个神兽哭着喊着，那叫一个激情澎湃。

　　“都退后！”

　　方小雪呵斥一声，“像什么样子！”

　　她颇有威严，几个神兽赶忙后退两步，不敢吭声了。

　　“主人，地球的复制工作已经做的差不多了。”

　　方小雪继续汇报，“基本上已经可以投入使用了。”

　　“很不错……”

　　李凡点点头，“这样的话，我的计划也就成功了一半。”

　　按照白虎小姐姐的说法，只要自己杀死人类，就能把他们送到自己的小宇宙来。

　　当然，并不是真的“杀死”，而是用自己的力量来“征收”他们。这件事情还必须瞒着他们，不能让天外天的人察觉。一旦被察觉，自己的计划恐怕就很难施行下去。

　　“真想看看主人的世界啊。”

　　方小雪很羡慕地说道，“一定很精彩吧。”

　　“等以后，我们这里的人也会渐渐多起来的。”

　　李凡充满信心，“虽然不知道要多久，但总有个念想。”

　　“嗯。”

　　方小雪进行了分析，“按照这个世界成长的速度，第一批生命的出现需要三亿年。不过，如果我们来制造的话，只要几年大概就能产生出第一批了。”

　　“不错。”

　　李凡也有点小兴奋，真想看看，等自己的世界成长起来之后，会变成什么样。

　　“你继续弄，过两天可能就会有人来了。”

　　李凡嘱咐方小雪。

　　“放心吧主人，我也期待有其他生命能够进来。”

　　方小雪眼神里也很期待，这个世界还是太单调了，有更多的生命进来，会有趣起来的。

　　“你要保护好他们。”

　　李凡继续提醒方小雪，“在这个世界，别让他们受到伤害。”

　　“嗯，主人，我知道了。”

　　方小雪也吩咐其他的四神兽，“都记住了，守护好这个世界的生命，你们四个人，正好四个方位分别守护，听到了吗？”

　　“是，神使大人！”

　　四神兽赶忙应下来，主神吩咐的事情，必须屁颠屁颠地执行啊！

　　“好了，我不跟你们多说了，过段时间我再来。”

　　李凡算了算时间，也差不多了。他睁开眼睛，回到现实世界当中。

　　果然，练功房的门正缓缓打开，仁长老站在自己的面前。

　　“时间到了，罪人王，到了你证明自己忠诚的时候了。”

　　“嗯。”

　　李凡点点头，把秋霜的棺材重新背在身上，跟着仁长老出了练功房。


第1766章 回到人界

　　大皇子如愿以偿，率领十只龙虎骑。而二皇子带着二十位拥有流火印的皇家守卫，就这样和李凡一起，通过通道，来到了人类世界。

　　他们都是服用过绝情丹的人，理论上来说，对爱情拥有着绝对的免疫力。

　　李凡跟着他们，真的如同仙人一般，踩着祥云，从天而降。

　　“这里就是人界啊。”

　　大皇子他们落在一座高楼上面，望着下方的车水马龙，“啊，这里的空气，还真是……”

　　他做了个深呼吸，然后咳嗽了起来。

　　“擦，这里的空气太糟糕了！人类真是低等生物，竟然把这好好的地方，弄得如此乌烟瘴气！”

　　“是啊，这些低等生命，不配拥有这样的地方！”

　　二皇子也义愤地说道，“诸位，事不宜迟，让我们大开杀戒，先给这些人类一个教训吧！”

　　十位龙虎骑，还有二十位皇家守卫全都齐声咆哮，准备从这摩天大楼上一跃而下，开始进攻。

　　李凡却一直没说话，就背着棺材，站在旁边。想要人类成功转移的话，就必须靠着他自己来“征收”。如果让皇子他们的人屠杀，那就没有效果了。

　　但就在这时候，众人的耳边忽然传来一阵砰，砰，砰的声音。这声音由远及近，渐渐接近摩天大厦的位置。

　　众人转头一看，发现从远处的地方，一个身影正踏着周围的楼宇，快速向着他们接近。每次他踏在楼宇上的时候，都会发出沉重的响声。

　　什么人？

　　大皇子跟二皇子对视了一眼，都从彼此的目光中看出了轻蔑。

　　“地球人发现了我们？”

　　“呵呵，小小的地球人，也想抗衡我们吗？”

　　“真是可笑，派个人去灭了他吧。”

　　两位皇子都没把这个地球人放在心上，而他的身影，已经跳到了摩天大楼的顶端。此时此刻，众人才看清他的模样。这人一身黑色装扮，头上带着一个老虎面具。他身材健壮，一到众人面前，立刻撩起一记虎爪。

　　李凡一把推开两位皇子，而楼宇上出现四道深邃可怕的爪痕！几个龙虎骑直接被撕扯成了碎肉，散落在周围。

　　“什，什么！”

　　两位皇子都吓得不轻，大皇子到底是武夫出身，很快就镇定下来，吩咐其他的皇家卫兵。

　　“流火印，开火！”

　　二十个皇家卫兵立刻同时祭出了流火印，一起向着虎头人开始轰击。

　　但虎头人功力实在太强，他挥舞拳脚，很轻松地就击退了这些火球。接着，他穿过火海，到了皇家卫兵面前，如同狼入羊群，挥起双爪，不断把面前这些卫兵给扯成碎片！

　　“这，这人是何等的实力？”

　　“为什么这么强？”

　　两位皇子都不敢相信眼前的一切，地球上怎么这么多的高手啊？

　　除了李凡跟廖绝之外，还有这等的强者？

　　虎头人很快又扑进龙虎骑当中，这些在天外天横扫四方的超级骑兵，在虎头人面前，却根本不是对手，几乎眨眼间就被杀了个干干净净。

　　虎头人一转头，目光又落在了两位皇子身上。

　　“罪人王，快保护我们！”

　　二皇子颤抖着喊道。

　　“当！”

　　李凡飞身上前，抬起一脚，踢在虎头人的爪子上。

　　虎头人倒退了两步，站在大楼的边缘，凝视着李凡。

　　他稍作犹豫，停下了动作。

　　“想逃么？”

　　李凡抬起手来，准备出招。但虎头人却瞬间抽身后退，从大厦边缘跳了下去，眨眼消失的无影无踪。

　　“你怎么让他跑了？”

　　大皇子怒气冲冲地冲着李凡喊道。

　　“反正都会是死人，追不追又何妨。”

　　李凡冷冷回答。

　　“混蛋，为什么不保护这些龙虎骑，还有皇家卫兵？”

　　大皇子质问道。

　　“他们是战士吧？”

　　李凡却毫不留情地反驳，“我的任务，是毁灭人类，不是保护你们。护住你们两个废物，已经算是我送上一份人情了。”

　　“你！”

　　“竟然说我俩是废物！”

　　两位皇子都气的够呛，妈了个鸡了，竟然称呼他们是废物，实在过分了！

　　不过，李凡也的确有资格说这话，他的实力，可是直追几位长老啊！

　　到了地球上，没有长老庇护他们，两个皇子只能忍气吞声。

　　“算了，我不想跟你一般见识！”

　　“没有下次了！”

　　这俩皇子自己给自己找了个台阶。

　　“斩杀人类的事情，就交给我吧。”

　　李凡面无表情，“百日之内，我必定毁灭整个人类。”

　　这俩皇子还能有啥办法，人家李凡现在拳头最大啊，说了算啊！他们两个只能答应下来。

　　“接下来怎么办？”

　　大皇子询问李凡的意见。

　　“我会安排一个地方，让两位皇子先住下来。”

　　“不行，我必须跟着你。”

　　二皇子对李凡可不放心，“万一你不做事，怎么办？”

　　“两位皇子尽管放心，为了秋霜，我也会把百日计划完成。”

　　看着李凡背着秋霜的棺材，两个皇子心里稍微安定了一点。这小子为了秋霜，什么事做不出来？

　　“而且两位皇子跟着我，若是在出现刚才那样的虎面人，我也不一定能护得了二位的周全。对方有备而来，应该是地球人感觉到了我们的到来。”

　　“好吧。”

　　两个皇子只能先答应下来，他们也没别的办法。

　　于是，李凡把这两个皇子安排到了一个酒店里面，嘱咐他们不要引人注意。一旦引来高手，他们两个就只能等死。

　　把这两个碍事的家伙甩脱之后，李凡也算是松了口气。自己这一次，也算是挺冒险的。那个蒙面的虎头人不是别人，正是自己的分身。分身拥有自己一半的实力，虽然不如天仙，但欺负欺负那些天外天的打手，足够了。

　　李凡在把两个皇子甩了之后，做的第一件事情，竟然是联系了刘小婉，在她的陪同下，来到了自家名下的一家直播平台，进行一段网络直播。

　　“李凡……你……到底要做什么……”

　　看着李凡一头白发，穿着骨甲，还背着一个银棺，刘小婉忽然觉得面前这个爱了很久的学弟，有些陌生起来。


第1767章 入侵

　　虽然阔别了很久，但刘小婉心里依然爱着自己这位学弟。尤其他现在一头的白发，眼睛里还露出那种忧伤的感觉，就让刘小婉忍不住的心疼。

　　“你到底是怎么了……”

　　刘小婉轻轻拉着李凡的手臂，疼惜地看着他，“你有什么心事，就跟我说说。”

　　“学姐。”

　　李凡抚摸着刘小婉的秀发，“有些事情，只能我一个人来背负。”

　　“可是……”

　　刘小婉话还没说完，李凡的手掌贴在了她的胸前。在公司职员们震惊的目光中，李凡放出掌力，击穿了刘小婉的胸膛。

　　刘小婉那双漂亮的眼睛瞪得大大的，身体开始崩溃，就像是被删除掉的数据一样，很快消失在众人面前。

　　“刘，刘总？”

　　“天啊，杀人了！”

　　“快报警啊！”

　　员工们都慌了，但李凡却一伸手，抓起一把银白色的镰刀。这镰刀足足有十多米长，刀刃仿佛闪电一样！李凡一扫，那些准备逃走，或者报警的员工，直接被李凡的镰刀切成了两半，然后身体慢慢分解，消失的无影无踪。

　　还剩下的几个员工，蹲在地上，瑟瑟发抖。

　　“麻烦你们，节目还是要录的。”

　　李凡一指录制的机器。

　　这些人哪敢反抗，乖乖给李凡去布置机器去了。李凡抱着胳膊，坐在椅子上，扛着回归成普通大小的斩人镰刀。

　　征收这个能力，李凡不能跟任何人说。李凡身上这套骨甲，可不是什么好东西。他所说的任何话，都会被骨甲送回到天外天。这东西是仁长老用来控制他的，其中就有监视的功能。一旦李凡跟谁透露了消息的话，大长老就会立刻知道。

　　他甚至算准了武功的技巧，包括了传音入密。

　　不管用哪种方式来泄密，肯定都会被大长老察觉。就算利用分身，去告诉别人，也会增加泄密的可能性！眼下这个关口，还是把所有的事情都隐藏起来吧，光是自己知道就足够了！偶尔，当一回坏人也无所谓。只要能拯救地球，只要能唤醒小公主，就算被万千人唾弃又算什么呢。

　　“老，老板……直播准备好了……”

　　一个女员工战战兢兢地对李凡说道。

　　李凡点点头，来到了镜头前。

　　很快，一条爆炸性地直播，就上传到了网络当中。

　　李凡，这个号称天下第一的男子，正站在镜头前，冷冷地冲着所有人说道。

　　“诸位，我叫李凡，是华夏的武林盟主。我这次来直播，就是想跟大家说一件事。珍惜你们的生命，一百天之内，我会杀光所有人类，毁灭这个世界。”

　　现代的网络传播速度有多快？

　　几乎没用上半小时，这一条新闻，就已经被全世界的人看到了！

　　有的人无视，有的人不屑。有的人愤怒，有的人惊恐。

　　“这货是谁啊？炒作吧？”

　　“毁灭世界？就凭他吗？”

　　“现在怎么什么人都敢出来吹牛啊！”

　　不相信的人占大多数，但是少部分知道李凡身份的人，已经坐立难安了。

　　“他疯了吗？”

　　武术总局的牛局长愤怒地拍着桌子，“我早就说过了，这种人，就是天生的罪犯！我们早就应该除掉他！”

　　“或许……他是有什么理由……”

　　冉将军坐在他的对面，一群军政大佬都坐在这间办公室里，召开着紧急会议。

　　李凡是什么人？

　　武林盟主，名副其实的！

　　全天下，没有比他更强的人了！

　　“哼，幸亏我没有听你们的。”

　　牛局长冷笑起来，“我早就准备了秘密武器。”

　　冉将军一听，眉毛都皱了起来。

　　“什么秘密武器？”

　　“一支特殊的，武装小队。”

　　牛局长嘴角挂起了自信的笑容，冉将军怒斥一声。

　　“谁给你的权利，你竟然制造了一支部队？”

　　“不不，他们不是部队，只是一个应急小队。”

　　牛局长强调，“只有七个人，但这七个人的能力却不比那个什么李凡差！最重要的，是他们都听话，对我们绝对的忠诚！”

　　“你这是在胡搞！”

　　冉将军怒斥。

　　“呵呵，我是得到了授权的。”

　　牛局长拿出了一封授权书，“就知道你会找茬，我所做的一切都合规矩。李凡这个人，往轻了说，是无政府主义。往重了说，就是个恐怖分子！我们对他纵容，就是对不起那些支持我们的人民！”

　　“还真是义愤填膺啊。”

　　冉将军嘲讽他，“那你呢，你打造那个所谓的小分队，又烧了多少钱？你以为，这个小分队对李凡来说，真的有用吗？”

　　“当然有用！”

　　牛局长毫不犹豫地说道，“他们才是真正的，华夏守护神！李凡遇到他们，就等死吧！”

　　话没说完，一个秘书慌慌张张地冲进了房间当中。

　　“抱，抱歉……有紧急消息……”

　　“什么事情？如此慌张？”

　　牛局长瞪了他一眼。

　　“是，是李凡……他闯进来了……”

　　“怎么可能？”

　　牛局长皱起眉头，“外面有一整支军团驻扎。”

　　“他，他们，全灭了……”

　　秘书声音有点颤抖。

　　“开什么玩笑！他带了多少人？他把整个雇佣兵团都带来了吗？还有他那些大剑卫机甲？”

　　“就……就一个人……”

　　“什么？一个人？”

　　“还，还有一匹……奇怪的红色战马……”

　　“一人一马，杀我整个军团？”

　　牛局长给了秘书一嘴巴，“你脑子糊涂了吗？”

　　“可是，可是……”

　　“特殊小队也在，他们能阻止这个家伙。”

　　“特殊小队……也全灭了……”

　　“什么？”

　　牛局长浑身一震。

　　“他用了什么手段？”

　　“就，就用了一招，镰刀一挥，他们就全死了……”

　　秘书继续解释，“准确地说……是都消失了……就像是人间蒸发了一样……”

　　“你肯定在骗我！”

　　牛局长抓起秘书的领子，冲他咆哮，“再敢胡说八道，我免掉你的职务！”

　　“我，我真没……”

　　秘书话还没说完，这办公室的天花板突然被切成了两半，一个穿着骨甲的身影从天而降，咚地一声，落在了办公桌上。


第1768章 弹幕攻击

　　一个白发的少年，站在办公桌上，一身霜白的骨甲，背后还背着一口银色的棺材。

　　“李，李凡……”

　　冉将军只是下意识地喊了一声，那白发少年就转过身来，一甩手中的镰刀。

　　冉将军的脑袋飞起来，他身体迅速瓦解，消失的无影无踪。

　　办公室里其他高层都吓坏了，而牛局长更是差点尿出来。

　　“李，李凡，你冷静一下……”

　　他话没说完，李凡已经用镰刀刺穿他的身体，给他挑飞到空中，接着让他是身体也跟着瓦解。

　　“李凡，你到底想做什么。”

　　一个高层尽量保持着冷静，看着李凡，质问道。

　　“毁灭。”

　　李凡只丢下这两个字。

　　“为什么？这对你有什么好处？”

　　高层追问。

　　“你不必知道。”

　　下一秒，他的身体也被瓦解掉了。

　　李凡摧拉枯朽，用了不到十天的时间，摧毁了半个华夏。他没有停下脚步，在世人的恐慌中，这个号称地狱使者的男人，已经从华夏攻入到了其他国家。

　　而此时此刻，李凡正站在自己的李家岛上。他面前，是周贵妃。

　　“你确定要这么做？”

　　周贵妃看着李凡，这位宫廷贵妃的眉黛，轻轻蹙在一起。

　　她周围，已经是一片废墟。李凡骑在一匹六足的巨马上，背着棺材，拎着镰刀，面无表情地看着自己。

　　“嗯。”

　　李凡点点头，就在刚才，他已经屠杀了几乎所有李家岛的人。现在的李家岛，就是荒岛，几乎无人生存。

　　“其他人在哪里？”

　　李凡发现，李家岛很多高手都不在。

　　“大部分都被白霖洛带走了。”

　　周贵妃叹了口气，“看到那条消息，他就知道，你变了。但本宫不相信，本宫要亲眼看着，你是如何杀了本宫的。”

　　“其他人会离开么，这不太可能吧。”

　　李凡看着周围，“他们相信我，多过相信白霖洛。”

　　“就是因为相信你，所以才离开。”

　　周贵妃看着李凡，试图看穿他的内心，“他跟所有人说，你有一个大计划，要所有人回避。”

　　“原来如此。”

　　李凡点点头，的确，这样就说得通了。

　　“那你为何不走？”

　　“因为想试试，你有没有那个能力杀了本宫。”

　　周贵妃惨笑一声，她背后的长发飞舞起来，身上的白裙也在飘动。

　　“你活了太久了。”

　　李凡说道，“我现在来解脱你。”

　　“本宫很期待！”

　　周贵妃如同鬼魅一般，瞬间出现在李凡的面前。她抬起自己的手来，掌心洁白如玉，一爪向着李凡抓去。

　　幽冥鬼爪。

　　这是周贵妃从来都没在人前施展过的一招，这是她压箱底的绝学。不是周贵妃不用这招，而是没有人配得上这一招！

　　幽冥鬼爪，只要用出来，必定抽筋剥骨，索人魂魄！

　　但李凡的镰刀更快，周贵妃只觉得面前一晃，她的身体已经被斩成了两截。一种无力感，很快包裹住自己。

　　这……就是死亡么……

　　周贵妃意识也一阵恍惚，她下意识地，想去抓李凡的手。

　　起码在死前，能躺在他的怀中吧……

　　但不等周贵妃去拥抱李凡，她的身体已经彻底消失了。

　　李凡扛着镰刀，站在已经无人的李家岛上，看了一眼周围。

　　天空中，一架无人机正在全程拍摄李凡。不知道是哪一家的媒体，李凡对着无人机，伸出手，做了一个抹脖子的动作。

　　此时此刻，在镜头前的那些人都疯狂了。

　　这个李凡，太可怕了！他一个人杀了那么多人，竟然还把自己亲手建立的李家岛都给屠了么？

　　很快，一个冰冷地声音，顺着无人机，传入到每个人的耳中。

　　“下一个地方，便是美帝。”

　　伟大的美帝，竟然受到了威胁？

　　几乎是眨眼间的功夫，美帝的军事力量就整个调动起来了。

　　“区区一个人类，如何能威胁我大美帝？”

　　美帝总统，坐在自己的办公室里，对着面前的内阁们嚷道。

　　“出动我们的军备，击杀这个该死的恐怖分子！我要让全世界知道，我们美帝雄鹰的强大！”

　　“联合部队已经在第三港口集合了。”

　　国防部长立刻汇报，“我们追踪到了李凡的信号，大概一个小时之后，他就会抵达第三港口。”

　　“很好，好好教训这个不知道天高地厚的小子！”

　　“总统……要不要……求助一下九号的力量？”

　　“九号，哦，伟大的九号，能帮我要个签名吗……”

　　总统话刚说完，旁边的国务卿干咳两声。

　　“哦，哦，对，不需要！”

　　总统胖胖的小手一挥，“我们每年在军备上用掉多少个亿？我们有钱，我们用钱砸，也要砸死那个小表砸！”

　　“……”

　　一群内阁都很无语。

　　国务卿又干咳起来，总统赶忙又改口。

　　“杀掉恐怖分子，保卫我们的国家！”

　　“是！总统阁下！”

　　众人齐声应道，众志成城的模样，催人尿下。

　　而此时此刻，李凡已经骑着红宝石，一路踏着海浪，接近了美帝的第三港口。

　　这红宝石果然是宝驹，在天外天的时候没发现，到了人界，竟然得知这家伙还能在水上飞驰！

　　分水踏浪，真乃神驹也。

　　而在第三港口，一排排的航母舰队正等着李凡。如此庞大的海军，让李凡都忍不住笑了起来。

　　“秋霜，你看，他们对我这么欢迎呢。”

　　“总统，你看，这就是李凡。”

　　通过空中的无人机，摄像头从几个方向定位了李凡，把影像第一时间传给了坐在指挥办公室里的总统阁下。

　　“这东方人的马是哪里生产的？”

　　总统却指着红宝石，一个劲问道，“快，去给我也买一只这马来！”

　　“咳咳……总统，下令战斗吧。”

　　国务卿快咳出血了。

　　“哦哦，杀了这个恐怖分子……唔……最好留下他的马……”

　　此时此刻，总统便是美帝的三军总司令。他一声令下，从远处的海军中，发射出密密麻麻的导弹雨，向着李凡，铺天盖地地压了下来！

　　这种烧钱似的弹幕攻击，就是美帝的产物。


第1769章 灭世开始

　　铺天盖地的导弹瞬间袭了过来，向着李凡当头压下。李凡看着头顶这些导弹雨，脸上却没有半点畏惧的神色。如果是多少年前，他肯定会头疼一番。但是现在的李凡，实力已经接近天仙，又岂会把这种攻击放在眼里。

　　轰轰轰！

　　无数的弹雨狂轰滥炸，半边海面都炸成了红色，火浪四处涌动。

　　在无人机里看到这一幕的总统哈哈大笑。

　　“看到了吗，他已经去见了上帝了！不对，这种家伙，应该是去见撒旦才对！总之，这小子已经死在我们无敌的炮火下了！”

　　但很快，总统笑不出来了。

　　导弹的火焰已经慢慢消散，李凡的身影再次出现在众人面前。他坐在火红的战马上，拎着一柄索命的镰刀，嘴角挂着冷笑。

　　“他，他怎么还活着？”

　　总统有点傻眼，“天哪，难道他就是撒旦吗？”

　　“他肯定不是撒旦，不过这个人应该练了某种金钟罩，铁布衫的功夫。”

　　一个华裔内阁压低声音，在总统耳边说道。

　　“哦，这个什么金胸罩我能练吗？”

　　总统下意识地问道。听到国务卿的干咳声，他赶忙改口。

　　“那我们该怎么对付他这个能力？我们的导弹奈何不了他吗？”

　　“看来是不行。”

　　国防部长建议道，“而且对方只有一个人，如此密集的弹幕攻击，起到的效果可能也很小。”

　　“我要的是方法！”

　　“可以出动众神卫。”

　　“哦，不，我不想出动他们。”

　　“现在已经到了万不得已的时候了，总统阁下。”

　　这众神卫，乃是美帝打造的秘密武器。总统之所以不想出动，是因为众神卫完全是模仿李家岛的大剑卫制作的！堂堂的大美帝竟然去山寨人家的技术，这还是第一次！

　　要是传出去，一定会成为大家都笑话！

　　“不不不，我不要！”

　　“总统阁下，请您决断吧！”

　　大家纷纷劝道。

　　“都是你们逼我的，我明明是不想的！但我们是一个民主的国家，所以，就出动众神卫吧！”

　　总统终于下令了，接着，从那些航空母舰上，突然弹射出一台又一台的机甲！这些机甲虽然山寨自李家岛的大剑卫，但在外形上还是有些区别的。他们的身上也都印着美帝国旗的LOGO，象征着美帝的精神和战斗力！

　　见证美帝这台巨大的国家军事机器的时候到了，几乎是眨眼间，就有两百台机甲从航空母舰上弹射出来，飞到了空中。

　　这些机甲都从身上拔出了合金剑盾，然后向着李凡围拢，靠近！

　　他们的合金剑盾都是特别打造的，盾牌能挡住核弹，大剑也能斩碎主战坦克的机甲。

　　如此强大的超级武器，出动两百台，都可以讨伐一个国家了！但是现在，却只用来对付一个男人，他就是李凡！

　　一台机甲已经冲到了李凡的身后，手中巨大的合金剑扫向李凡小小的身躯。

　　但李凡一伸手，竟然就用自己的肉掌挡下了这把巨剑。接着，他身体从马背上一跃而起，照着这台机甲，直接踹出一脚！

　　咚！

　　机甲瞬间被踢飞出去，在空中旋转了几圈，最后重重砸进海水中，整个扭曲，变形。

　　李凡几个转身，连续把几台机甲用拳头打爆。接着，李凡开始发挥，他身体突然开始膨胀，一眨眼的功夫，李凡就涨到了四米来高，手中的镰刀也接近百米长！

　　“天哪，他是小巨人不成？”

　　总统已经不敢相信自己的眼睛了，这个李凡有点太神奇了吧？

　　李凡挥舞镰刀，瞬间把周围的这些机甲给切成了两片！一时间，美帝军团士气大跌，大家都把李凡当成了恐怖的恶魔！

　　李凡趁机一跃而上，拎着镰刀，杀入美帝的军团之中！他的镰刀没有阻碍，不管是钢铁，还是炮弹，都被他轻轻松松斩成两段！越来越多的生命被李凡收割，最后李凡直接高举镰刀，四道光芒围绕着他不断地旋转。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　杀死武皇之后，李凡顺便把他体内的两个圣兽一起征收了过来。此时，为了让众人绝望，李凡干脆施展了一记大招！

　　“天下无双！”

　　李凡背后猛然弹出一个高大的身影，他的能量在背后不断凝聚，很快形成了一个巨大的身影。

　　这身影几乎有百米的身高，挥动双臂，随着李凡的咆哮，这双臂狠狠砸在了海面上！

　　轰隆一声！

　　一团巨大的蘑菇云，直接冲天而起！

　　李凡的力量扩散出去，就像是引爆了一枚核弹，几乎是眨眼间的功夫，就波及到方圆几千公里的地方！在外太空中，都能看到一团能量在蔚蓝色的星球上炸开，异常的恐怖！

　　这是李凡的全力一击，能量整整持续了十分钟才慢慢消散。

　　但十分钟之后，不仅仅是第三港口美帝全军覆没，连周围的几座城市都遭到了破坏，很多市民也被李凡的力量征收，消失的无影无踪，成了死城一般。

　　只剩下卫星的监视画面还亮着，看着末日般的一幕，美帝总统长大了嘴巴，半天说不出话来。

　　这个家伙，太可怕了吧？难道，他就是圣经里天启四骑士之一吗？

　　人类的末日……真的要来临了？

　　“看来百日之内，想要除掉所有人类，光靠我还是不行啊。”

　　李凡双脚踩在海水上面，看着那些正在沉默的舰队，反思道，“我似乎应该用些更讨巧的方法。”

　　“交给我们吧。”

　　白虎小姐姐已经凝聚出实体，轻飘飘地站在李凡身边，“我们四个和你的力量都是一样的，让我们帮你做吧。”

　　“我来为您制造城堡。”

　　玄武凝聚成一个浓眉大眼的男子，他一声咆哮，海面震动起来。很快，一座石塔，分开海浪，高高升了起来。李凡进入塔中，在这塔顶上，摆着一把巨大的椅子。

　　“主人，请上座。”

　　在李凡创造了世界之后，九尾神狐也终于臣服于他。这位妖艳的女人跪在李凡的身边，和其他的几位圣兽一起。


第1770章 约战

　　李凡稳稳坐在了宝座之上，把秋霜的棺材放在了他的身边。而青龙，玄武，朱雀已经各自从窗户中飞了出去，前往世界各处，帮助李凡执行灭世计划。

　　而白虎则站在李凡的身边，她看了李凡一眼，之后抱着自己的双臂，慢慢蹲在了地上。很快，她身体变成了一个白色的晶体。但是从这晶体之中，一个又一个，不断走出白色的虎头战士来。这些虎头战士身高两米，每个都散发出了登峰级高手的气势。

　　就像是一个增殖分裂机似的，不断有白虎战士走出来。不过这些都会消耗李凡的力量，好在他现在内力几乎无穷无尽，倒是也没什么影响。

　　很快，就有一千多个白虎战士从水晶中走了出来。他们作为第一个军团，被李凡派遣了出去。随后，李凡继续消耗自己的力量，开始制造下一批的军团。

　　李凡配合白虎，一天就能制造上万的军团。很快，李凡的白虎军团已经征战在整个世界，虽然都只是登峰造极的实力，但如此庞大的数量，还是给很多国家带来了毁灭！

　　加上还有三个强大的圣兽一同破坏，这三个圣兽每个都有圣级以上的力量，而朱雀因为天天跟着李凡，更是身怀上仙的实力！

　　九尾神狐就留下来守护李凡。

　　而李凡就像是一个大魔王一样，坐在他的宝塔中，等待着整个世界的毁灭。

　　在四圣兽的帮助下，地球的毁灭速度加快。短短一个月，全球几乎有90%的人类已经消失了。剩下的10%，不是藏了起来，就是联合在一起，准备一起对付李凡。

　　“诸位，我们今天都是为了一个目的聚集在一起。”

　　江枫作为幸存者之一，看着地下室里的这些同胞们。

　　他的御林军也机会都被摧毁了，面前只有不到几百人，而且实力参差不齐，根本算不上一支合格的力量。但江枫也是黔驴技穷了，短短不到两个月，全球所有政权都荡然无存。幸存者寥寥无几。

　　江枫只是想摧毁江湖而已，但显而易见，现在被摧毁的，不仅仅是江湖，甚至是整个世界。

　　如果人类灭亡了，那自己的妹妹也没办法活下去。听说李凡已经六亲不认了，见人就杀。李家岛被他亲手摧毁，连周贵妃都死在了他手中。

　　“可是，我们如何对付大魔王李凡？”

　　一个岛国的幸存者忍不住颤抖着问道，“听说他的军团天下无敌，他自己也拥有神一样的实力……我们这些人，能活下去就已经知足了。”

　　“听说联合政府已经准备发射方舟了。”

　　“是啊，一共十艘方舟，一共能搭乘十万人。”

　　“但是听说只有杰出的人类精英才能上船啊？”

　　目前只剩下了一个联合政府，主持联合政府的，正是苟且活下来的美帝总统。他早在很久之前，就已经在执行方舟计划了。方舟上面搭载着一套生存系统，可以提供一万人在上面，存活一百年的时间。本来是留给未知的世界末日用的，但谁也没想到，末日来临的这么快。

　　据说，距离方舟发射日期，也就剩下不几天了。美帝总统号召人类精英，开始准备登船。

　　地球是人类最美丽的家园，如果可以的话，谁也不想从这里离开。但，眼下便是末日，不走，也不行啊。

　　但美帝总统不知道，有一群人，早就有了先见之明，已经在李家岛海底五千米的地方安家了。

　　水下之城，这里是白霖洛秘密开发的一个设施。这城市靠着隔离层保护，建在深海之中。城市规模不小，和一个华夏镇子差不多。而白霖洛在李凡发布直播信息之后，就带着岛上大部分人来到了这水下之城。这里和方舟的概念差不多，也拥有独特的生存系统，包括了阳光模拟系统。在水下之城，起码让人类存活几百年都不是问题。

　　辛亏有先知的提醒，白霖洛才早早做了这番布置。但他现在也想不通，为何李凡会要毁灭世界呢？

　　大家都在用自己的方式，努力地生存下去。

　　而江枫他们集会的地方，也是一个地下的避难所。他组织了这些人，想要反攻李凡，却遭到了反对。

　　大家都想生存下去，谁也不想去招惹李凡这个煞星。

　　“都是群废物。”

　　江枫忍不住骂道。

　　“说的没错。”

　　就在这时候，一个曼妙的人影慢慢走了进来。看到她，江枫有些吃惊。

　　慕容樱？他怎么来了？

　　江枫一阵紧张，她不会是来杀自己的吧？虽然自己已经堕入修罗道，但慕容樱的本事她是知道的。在这个节骨眼，如果她真的要找自己的麻烦，还真有点棘手。

　　“你放心，我不杀你。”

　　慕容樱的家族也在这次的毁灭中被摧毁了，她背着家族仅剩的一口宝剑，穿着紫罗兰色的旗袍，目若寒霜，一心复仇。

　　“你我联手，除掉李凡。”

　　“你确定吗？”

　　“那已经不是他了。”

　　慕容樱很冷静地说道，“我认识的李凡，不是这样子的。”

　　“好好好，你若是愿意帮我，我还有些胜算！”

　　江枫点点头，“如果再有一个高手的话，三个人，就更妥善了。”

　　“那算上我，如何？”

　　九号不知道什么时候，抱着胳膊，站在旁边。

　　“是你？”

　　看到九号，江枫更加惊讶。

　　“你应该得到了登上方舟的资格了吧？”

　　“这跟你无关。”

　　九号保持着他的骄傲，“不愿合作，就算了。”

　　“别，我当然是愿意合作的。”

　　别说是九号了，这时候就算是个阿猫阿狗愿意帮忙，他也是乐意的！江枫有点，饥不择食的程度。

　　“行，我们明日动手。”

　　慕容樱直接开口。

　　“去魔塔嘛？”

　　江枫皱起眉头，“那是李凡的主场，在那战斗，恐怕对我们不利吧？”

　　“我已经约了李凡，明日在A市一战。”

　　慕容樱却答道，“明日中午12点，A市二中见。”

　　说完，慕容樱一甩秀发，迈着大长腿，就走了。


第1771章 三英战吕布

　　李凡的确收到了慕容樱的信息，第二天，他的身影出现在A市，站在二中高高的教学楼上面，望着下方已经成为死城的这片城市。

　　李凡这两天并没有回自己的小宇宙去看过，他也不知道该怎么去面对，索性等一切尘埃落定之后再说吧。

　　不过现在的A市，的确是安静的要命。城市里空空荡荡，街道上空无一人。李凡把秋霜的棺材放下来，落到一边。

　　“你看，这就是我以前上学的地方。我的命运，也是从这个地方开始改变的。”

　　已经毕业很久了，但每次看到二中的时候，李凡都会忍不住感慨。

　　就在他跟秋霜说话的时候，对面的钟楼上，突然多出一个身影。对方一身黑色的旗袍，背着一口宝剑，秀发长腿，美如画卷。

　　“你来了？”

　　李凡目光落在了对方身上。

　　她还是那么冷艳无双。

　　只不过，在她深邃的眼眸里，又多了一种复仇的欲望。

　　“李凡，我是来找你讨债的。”

　　慕容樱伸手一指李凡。

　　“你欠的债，该还了。”

　　“慕容樱，现在的你，不是我的对手。”

　　李凡静静地站在那里，面无表情，很平淡地对慕容樱说道。

　　为了能够坚定地执行百日计划，李凡曾经一遍遍地在镜子前催眠自己。忘掉七情六欲，让自己成为一台真正的杀人机器。

　　这种催眠是有效的，长久的催眠下，李凡终于让自己彻彻底底变了个模样。不然，对自己挚爱的人，李凡又怎么忍心下手呢？

　　即便是征收，而不是杀死，但她们临死前那种绝望的目光，一样会让自己心痛起来啊。

　　“那算上我们呢？”

　　江枫跟九号分别站在办公楼和体育馆的楼顶上，二人一个白衣黑扇，一个英雄套装，各自显出了自己的个性来。

　　“你们三个联手，应该可以击败以前的我。”

　　李凡分析了一下，在自己参加武林盟主战斗的时候，这三个人联手是可以击败自己的。

　　但是现在的话，自己在天外天锻炼了一段时间，实力已经远远超出了人类的范畴。只凭他们三个人，就算再把武皇给加上，也远远不够。

　　“江枫，你总归想毁灭武林，现在不正好遂了你的心愿么？”

　　李凡依然冷着脸，只是转过头，看着江枫，一字一句地说道。他声音不大，但却清晰地传入到了每个人的耳中。

　　“我只想毁灭江湖，可没想毁灭世界。”

　　江枫轻声叹了口气，“而且，我妹妹还活着，我可不想让她有危险。”

　　“嗯，那九号是为了温莎吧。”

　　“那是我的事。”

　　九号还是寡言少语。

　　“至于小樱，应该是为了家族复仇。”

　　李凡站在楼顶上，非常的从容，“既然大家都有合适的理由，那我就陪你们过两招吧。”

　　“三弟，你现在变得好狂妄。”

　　江枫伸出手来，召唤出自己凝聚了真仙诀的长剑。

　　“还记得这把宝剑么，这可是可以媲美尚方宝剑的武器啊！拥有它，我就有了制裁你的力量！”

　　“你对自己的武器好像挺自信的。”

　　李凡点点头，“希望它会有效。”

　　“多说无益！李凡！看招！”

　　慕容樱说完，突然一闪身，直接跳到了李凡的身前。接着，她左手拔出了慕容家的家传宝剑，右手用她独特的力量凝聚出樱花剑，直接施展龙凤阴阳剑，向着李凡展开了快攻！

　　“就凭你们，也配与主人过招？”

　　不等李凡有动作，一个红色的倩影飞了过来。九尾神狐穿着一身火红色的风衣，施展大耀日掌，一掌逼退了慕容樱。

　　“你也带了帮手？”

　　江枫看到九尾神狐，眼睛一眯。

　　竟然是她？如果她也来帮忙，那他们的胜算可就大大降低了啊！

　　“帮手？放屁！”

　　九尾神狐声音粗厚了几分，“本座是主人最忠诚的守护者！”

　　连九尾神狐的另一个性格也对李凡俯首称臣了，因为李凡的实力的确到了这个水准。

　　现在只要天外天的那几个长老下到人界，李凡就能立刻把他们统统斩杀！

　　“啥？”

　　江枫脑子有点混乱，这个无法无天的九尾神狐，竟然会对李凡俯首称臣？

　　“蠢材！”

　　九尾神狐背后突然伸出十多米长的红色尾巴，扫在了江枫身上，把他给击飞出去。

　　“以你的智商，如何能理解主人的伟大。”

　　“滚蛋！”

　　九号也跳了过来，已经化成了半龙之躯。身为高等种族，他对狐族本身就有一种下意识的方案。他没有任何的技巧，直接抬起一脚，用膝盖把九尾神狐的身体给顶飞。

　　九号拥有龙的基因，他的力量蛮横而强大，就算是九尾神狐，对上他也有些吃亏。

　　“多情，你退下吧。”

　　李凡忽然吩咐一声，“这是我的武斗。”

　　“可是，主人……”

　　“这是命令。”

　　“是……”

　　九尾神狐只好退到一边，却愤怒地看着那三个人。

　　“与邪魔同流合污，你已经堕落至此了。”

　　慕容樱看着李凡，眼神似乎有些愤怒，“你是被妖女迷惑了吗？”

　　“要打就尽管来吧。”

　　李凡对着慕容樱勾勾手指，“其他话不必多说。”

　　“好！看剑！”

　　慕容樱抓着两把剑，再次弹射到李凡的面前，手中两把长剑向着李凡连续刺击！慕容樱的剑法一波快过一波，但李凡只伸出一根手指，每次都点在慕容樱的剑尖上，让慕容樱的攻击无法完成。

　　慕容樱也是越打越心境，仅仅一根手指，就能封住自己的攻击。他现在强大到这般地步了吗？

　　“慕容小姐，我来配合你。”

　　江枫不知道什么时候，出现在李凡的身后，手中的长剑向着李凡的脖子就扫了过去。

　　但李凡伸出另一只手来，手指在江枫的剑锋上一弹。

　　当！

　　江枫这把能诛神的宝剑，竟然被李凡只用两根手指就给弹飞了！

　　“什么？”

　　江枫大吃一惊，甚至有点不敢相信自己的眼睛。

　　而九号此时也到了李凡的头顶，抡起自己的腿，照着李凡的头顶就抽了过来！


第1772章 计划进行时

　　空气仿佛被划开了一样，这脚已经到了李凡的头顶。

　　李凡却抬起一拳，用拳头打在九号的脚上。

　　“咚！”

　　九号身体倒飞出去，在空中旋转几圈，最后撞到后面的钟楼上面。钟楼被撞碎了，九号躺在了里面。

　　这三个人，每个都不是李凡的敌人。

　　这三个人重新整顿一下，准备再次开战。

　　“李凡太强了，大家小心。”

　　江枫组织大家进攻。

　　“我用修罗剑气远程协助，九号靠你的强悍近身缠斗，慕容小姐，你的龙凤阴阳剑很厉害，就请你找出李凡的弱点，趁机补刀吧！”

　　江枫给出的战术，可以说是最合适的。但可惜，他们面对的敌人，却是李凡。

　　“吼！”

　　九号一声咆哮，身体猛然膨胀，变成接近四米来高，一身坚硬的龙鳞，一往无前，一巴掌向着李凡就挥了过去，像是拍苍蝇似的，打算把李凡一巴掌拍飞。

　　但李凡只是伸出一只手来，就抓住了九号的大巴掌。

　　“不行，太弱了。”

　　李凡说着，手掌一捏，九号的手掌竟然就这样被捏碎了！

　　“……”

　　江枫还没来得及发修罗剑气呢，他们的MT就已经废了！剩下的两个远程，怎么玩啊？

　　“哼！”

　　九号的确是个战士，他手都被捏爆了，却依然甩动背后的尾巴，如同甩起一道鞭子似的，抽在李凡的身上。但李凡又是一抓，又把这哥们的尾巴抓在手里，最后一拽。

　　九号的身体就跟玩具似的，被拽的飞了起来，然后在李凡的手中甩了几周，随后被扔到了远处去。

　　轰隆！

　　九号身体砸进地面中，把地面砸出一个巨大的凹坑。

　　李凡依然如同魔神一般，屹立在教学楼的楼顶上，岿然不动。

　　江枫心跳加快，他还是第一次有这种恐怖的感觉。但他也早有准备，就在九号刚被轰进地面的时候，天空中云层忽然被穿透，一只巨大的神龙从天而降，探出头来，一双龙眼盯着李凡。

　　龙神一号。

　　这也是江枫最后的手段！

　　“龙神打击！”

　　江枫一指李凡，从龙口中突然喷出一道黑红色的光柱，准准砸在了李凡的身上。

　　轰隆一声，地面震动起来，一团蘑菇云直接冲天而去！

　　江枫站在远处，看着面前这一幕，心里总算是松了口气。龙神打击是量子打击，别说是人了，就算是钢铁，都会荡然无存！

　　九号重新从地里拔出了身体，他已经破损的肉身正不断被修复。而慕容樱重新提起两把长剑，目光依然凝重。江枫似乎感觉到了有些不妙，他一挥手，强大的力量驱散了烟雾。

　　李凡依然淡定地站在那里，整座楼都被轰没了，他却没事人一样，站在空中，背着那口银棺材。

　　“你们就这些手段了么？”

　　李凡问道。

　　“该死！”

　　看到李凡连伤都没有，江枫顿时毛骨悚然。这家伙，难道天下无敌了吗？

　　“诸位，我们拿他没办法。”

　　他立刻下了个判断，“大家先撤退吧。”

　　“你们退吧！我一个人来！”

　　慕容樱拎着双剑，再次向着李凡进攻。但李凡的实力太强，还是只靠一根手指，就轻松挡下了慕容樱的所有攻击。

　　“分身！”

　　慕容樱立刻释放出自己的身外化身，两个慕容樱，各自拎着一把宝剑，共同施展出龙凤阴阳剑中的高级技巧。剑法的水准提升了许多，但李凡却突然抓起一把赤红色的大枪，只用了三枪，就把慕容樱和她分身手中的剑都给挑飞了。

　　慕容樱虽然惊愕，但她没有停手，一记烈焰掌，继续向着李凡的胸膛拍了过来！

　　慕容樱的双手如同燃烧一样，赤红如血。但李凡这次竟然都不防御，只用自己的胸膛，正面接下了慕容樱的双掌。

　　砰砰！

　　两声重响，烈焰掌仿佛打在铁佛身上一样，李凡岿然不动。

　　“你已经练到了下仙的等级了吗？”

　　李凡看着慕容樱，忍不住称赞了一声，“真是没想到，你以人类的姿态，竟然真的练到了这般的水平。”

　　“但还是不如你！”

　　以前自己一手带出来的武斗家，现在实力已经远远超过了自己了！

　　甚至，自己只能望其项背，追赶不及！

　　“不……”

　　李凡说道，“你其实早就超越了我，因为我已经不是人类了。”

　　说完，李凡一伸手，抓起一把亮银色的长剑。长剑带起幻影，向着慕容樱的喉咙刺了过去。

　　这一招，按道理说，慕容樱是避不开的。但前任的武林盟主，从来不辜负自己的实力。她几乎是下意识地，身体轻轻一侧。

　　这一剑擦过慕容樱的脖子，慕容樱立刻皱着眉头，下意识地看了李凡一眼。

　　“你这剑，不对劲。”

　　慕容樱的第六感太可怕了，她立刻察觉出来，李凡这剑上，并没有死亡的味道。

　　“小樱，来生再做夫妻吧。”

　　李凡生怕慕容樱察觉出更深层的事情来，他立刻身形一闪，几乎闪电一样的速度。这次慕容樱已经无法避免了，她喉咙被长剑刺穿，身体开始一点点地瓦解。

　　“李凡……你……”

　　慕容樱只留下这复杂的一句话，接着身体碎成星光，彻底消失在这个世界上。

　　而此时此刻，江枫早就跑了，只剩下一个九号，还站在李凡的对面。

　　“你不逃吗？”

　　李凡问道。

　　“我的字典中就没有逃这个字。”

　　九号重新调整自己的力量，他身上的肌肉更加结实。

　　“今天要么你死，要么我亡。”

　　“那就委屈你了。”

　　李凡说话的时候，已经瞬间出现在了九号的身边。同时，他的手掌，已经贴在了九号的脑门上。

　　李凡的手掌凝聚着他的力量，直接轰入九号的脑袋中。

　　九号从头部开始崩溃，整个身体消失的无影无踪。

　　“小雪啊，你可要替我好好照顾他们。”

　　看着化作废墟的学校，李凡在心里如是说道。

　　毁灭计划虽然进行的还算顺利，但地球的很多建筑也都不小心被摧毁了。不过自己总不能尽善尽美，这些就只能等一切结束后，让人类自己解决了。


第1773章 再挑战一波

　　一百日的期限很快就要到了，李凡也顺利地把计划推进到了尾声。

　　“主人，整个地球上，人类已经不到1%了。”

　　九尾神狐跪在李凡身前，对他汇报道，“仅剩的一部分人，今天就会乘坐方舟离开。”

　　“嗯。”

　　李凡点点头。

　　“要赶尽杀绝吗？”

　　多情继续询问，“只要您一个念头，我立刻调动白虎军团剿灭他们。”

　　“不用。”

　　李凡摆摆手，“他们想走就走吧，天外天跟我定的计划就是让地球的人类全部消失。他们离开地球，也是一样的。只要我们还在这，他们就不敢回来。”

　　“嗯，我都听主人的。”

　　多情继续汇报，“另外，在百日之期到来之前，还有一支军团，正在向我们这边赶来。”

　　“哦？”

　　李凡抬起头来，饶有兴趣地看着九尾神狐，“全世界都怕我，甚至天外天都怕我。到现在，还有谁想跟我过不去？”

　　“听说是人类最后的希望，江枫网罗了一些东方的武林高手，还有西方的圣殿骑士，准备跟您进行决战。不过，他们连我这关都过不去！”

　　“既然他们有这个勇气挑战我，那我应该欢迎才对。”

　　李凡嘴角挂着笑容，“正好很无趣，就当是给我一点乐趣吧。”

　　“好的，主人，那我就让城堡前面的白虎守卫者给他们让路？”

　　“不需要。”

　　李凡嘴角挂着笑容，“既然是来挑战我的，那就应该有战胜那些白虎守卫者的能力。”

　　白虎守卫者的实力属于高一等的，都是宗师级别。但数量不多，仅有百人，多情吩咐他们驻守魔塔。

　　“希望他们能给我一点惊喜吧。”

　　说完，李凡闭上了眼睛，似乎又陷入了沉睡。

　　多情知道，李凡其实是在练功。他现在拥有了小宇宙，练功的速度也受到了影响，变得比以往快了不知道多少倍。此时，他只要坐在那里，闭上眼睛，就能进入到练功的状态。

　　李凡此时已经不仅仅能吸收元气了，甚至可以靠着这座魔塔，作为接收器一样，直接从宇宙中获取宇宙能量。

　　就像李凡说的，当他创造出小宇宙之后，他就真的不属于人类的范畴了。能创造世界，创造生命的，不是只有神灵吗？如果李凡不是神灵，自己又怎么会心悦诚服地臣服于他呢！

　　“诸位同胞，我们是这星球上最后的一支反抗力量了。”

　　江枫站在一个高台上，面前是两波强大的战斗力量。

　　东方的武斗家，还有西方的圣殿骑士。这些都是地球上最后，也是最强的力量！那些东方的武斗家，全都是一些隐世的高手，以前根本就不会出没，但是现在为了生存，不得不走出藏身之处，来到自己面前。

　　比如那位僧人，他的实力就有半圣的境界。还有那个鹤发童颜的老者，竟然有几乎快圣级的力量了！

　　这些武斗家，平日里绝对是见不到的。他们一心修炼，远离世俗，平均年龄也都在百岁以上了。

　　还有那些西方的圣殿骑士，也都是早就把身体和灵魂都交给上帝的忠诚战士。这些家伙的年龄也都是三位数以上了，平日就在教堂里与上帝作伴。

　　往常互相敌视的两拨人，今天却为了一个目标，站在了一起。

　　“诸位都是最杰出的精英，我相信我们一同努力，一定能战胜那大魔王李凡。”

　　“这样的话，我们应该选出一位领队吧。”

　　一个矮个子的东方老者开口了，这位叫王佳俊，是青城派的隐士高手，实力半圣。似乎因为常年独居的关系，此人说话也有些阴阳怪气，让人听着就非常的不舒服。

　　这些高手，就没一个正常的。华夏这边七个人，西方那边也是七个人，还真是挺整齐的。不过除了他们之外，还有一个岛国的忍者之神。这哥们竟然二百多岁了，也保持着岛国人的传统和身高。身为一个男人，他身高只有一米五八，穿着一身白色的忍服，背后印着一朵粉红色的樱花。这人的实力也是非常高的，竟然有圣级。江枫也没想过，在岛国，还能有这种强大的高手。

　　“你们，都不是我的对手。”

　　果然，这哥们开口说话了。他操着一口声音的汉语，说道，“领导，该由我来。”

　　他话音刚落下，那边的几个西方圣殿骑士激励瓦拉地说起了英语，似乎在争吵着什么。这些圣殿骑士，分为三个等级。最高等级的，是一位金袍骑士，名叫阿瑞兹，是个把自己白胡子扎成辫子的英俊老者。

　　金袍骑士的等级和权力都是最高的，这位阿瑞兹本身也有接近圣级的力量。而他之下是三位红袍骑士，福特，雪莱和宝尼，实力都是半圣。

　　红袍骑士之下则是三位白袍骑士，分别叫道尔，卡特还有沃斯，实力则是宗师巅峰。但这几个人里，只有白袍骑士道尔会说中文。

　　这些人滴里嘟噜地商量完之后，道尔终于以代言人的姿态，上前一步，开口说话了。

　　“我们的金袍骑士阿瑞兹，曾经不止一次领导过和暗黑生物的战争！这次对付大魔王李凡，也应该由我们阿瑞兹来领导！”

　　“呵呵，阿瑞兹，手下败将罢了。”

　　一个背着宝剑的白袍老者，突然开口讽刺。

　　这位是华山的隐士高手，剑南天。他的实力很强，是华夏这几位高手中唯一的一位圣级。

　　“让他做领队，他还没这个资格。”

　　“……”

　　道尔翻译之后，阿瑞兹脸涨的通红，竟然直接一伸手，从虚空中抓出一把金光闪闪的圣锤！

　　看样子，这金袍骑士是想跟剑南天开打啊！

　　“好了，诸位请都冷静一下吧。”

　　江枫终于看不下去了，就这队伍，还没开打呢，就已经先内讧了！这还讨伐大魔王？讨伐个屁啊！

　　“领队是应该选的，但诸位如果先内耗的话，恐怕还没走到魔塔下，我们就先被斗得你死我活了吧？”

　　“那你说，怎么办？”

　　青城派的王佳俊阴霾地看着这个最年轻的家伙，想听听他是怎么想的。


第1774章 队伍难带

　　这位年轻人也不知道是从哪里得到的消息，竟然把他们都从深山老林里找了出来。这些人，包括自己在内，都是隐士多年的高手。他们其实早就失去了斗争之心，这样才是长寿之道。但现在不一样，斗争之心没了，但面子却还是非常重要的！他们哪一个不是当年名镇一方的超级强者？如今凑到了一起，魔王是要讨伐，但面子也是要挣回来的！

　　领队，对于让位掌门人多年的王佳俊来说，并没有那么重要。但让别人压在自己头顶上，呵呵，那就是万万不可能的！

　　即便他没有圣级的实力，但也相差没多少！要让他服从其他的人，那是绝对不可能的！为何要隐居山林，不就是可以无拘无束的生活嘛！

　　这里所有人，恐怕都跟他王佳俊是一样的想法！

　　“诸位，如果你们想用实力来竞争的话，我江某人可以说句实话，我，才是最强的。”

　　说着，江枫一挥手，天空中的云雾立刻被冲开，巨大的龙神一号从空中飞了下来，露出狰狞的一幕。

　　“诸位当中，实力最高的，应该是圣级。但江某人已经有媲美下仙的实力。加上龙神一号，我的实力，就不用多解释了吧。”

　　江枫说着，还举起了手中的那把宝剑。在场的都不是傻子，他们能清楚地感受到那剑上散发出来的恐怖感。

　　还有龙神一号，这庞然大物带给他们的压力也不弱啊……这个叫江枫的青年，为何拥有如此的实力？

　　“但我尊重诸位，毕竟论起名声的话，我只能给诸位前辈提鞋。但诸位请理解，我们现在要面对的敌人，实力远远强过我，而且他已经丧心病狂，是真真正正的大魔王。在上次讨伐他的时候，我亲眼见到，他是如何斩杀了自己曾经最爱的女人的。”

　　想到李凡斩杀慕容樱的一幕，江枫就浑身颤抖。他无论如何也想不到这种场景，李凡是什么人，他就算再无情，也不能下手杀慕容樱啊！

　　对李凡来说，慕容樱是他最爱的女人，也在他心中扎到最深的位置！李凡竟然能杀了慕容樱，那可能就像是慕容樱说的那句话，李凡已经不再是李凡了！

　　“那你出个主意吧。”

　　阿瑞兹看到江枫的实力，他也不矫情了，于是让道尔翻译他的话。

　　“如果你说的对，我们这些老家伙就听你的。”

　　“诸位，我很诚恳地说一句。”

　　江枫这时候，终于拿出了他独特的个人魅力。他对着所有人深深鞠了一躬，然后开口道，“这一次征伐李凡，我希望能够成功。但说句实话，我们失败的可能性更大！但能跟诸位一起挑战魔王，战死沙场，我很荣幸。小小的面子，现在对我们来说，真的不重要。我只希望，我们都能团结起来，只有这样，才能有赢的机会。”

　　江枫这一次说的是心里话，他机关算尽，斗争了一辈子，一心想毁掉武林。但到头来，李凡替他做完了，还顺便帮他毁掉了世界。江枫心里有非常大的空虚感，他感觉自己这一生都像是白活了。但他是个武斗家，就算是死，也要有尊严的死去。

　　跟慕容樱他们的联手，已经失败了。这一次，江枫打算，今天不会逃，要么赢，要么就战死！

　　“小伙子，老夫很欣赏你。”

　　剑南天冲着江枫点点头，“这次的行动，就以你为主吧。我活了一百多岁，也够本了。今天能跟地表最强的人一战，也算是满足了我这位老朋友的夙愿吧。”

　　说着，剑南天摸了摸自己的剑柄，眼神柔和了很多。

　　“只要不让白兰那个婊子当领队，其他谁都行。”

　　崆峒的高手是一个相貌丑陋的老妪，她顶着自己的驼背，咧着一口黄牙，讥讽道。

　　“女阎罗，你不说话，没人当你哑巴。”

　　白兰正是昆仑的高手，她一身白色的素衣，显得除尘脱俗。虽然已经一百多岁，她容颜却依然保持在四十多岁的美妇模样。

　　昆仑的确是个风水宝地，白兰也是靠着那里独特的环境，才能驻颜有术。

　　但她跟崆峒那位女阎罗之间，恐怕还真是有点仇怨。

　　“没想到过了这么多年，你还是那样，脸和心一样的丑陋。”

　　“呵呵，我只是相貌丑陋，但你的心却是比我的脸还丑！”

　　老妪冲着白兰吐口水，“你除了偷人家男人，还会干什么？蛇蝎心肠的贱人！”

　　“你的舌头留着没用，不如我替你割掉吧。”

　　白兰说话的时候，身体已经出现在老妪的身后，同时手中抓着一枚玉箫，冲着老妪就吹了起来。

　　寒山玉蟾音！

　　这是昆仑的独门绝技，声浪可以震碎人的经脉！但老妪早就知道她的手段，转身就是一记烈焰刀，手刀带着火焰，向着白兰的喉咙就扫了过去！但这样的话，两个人恐怕会两败俱伤！

　　但就在这时候，江枫忽然出现在她们中间。他左手握住了老妪的烈焰刀，右手捏住白兰的玉箫，一个人挡住了两个人的攻击。

　　江枫只是身体微微一震，白兰和老妪二人却惊了一下，看着江枫的目光更复杂起来。

　　江湖很大，强者为尊。江枫这次展露了一手，就充分证明了他的实力！一时间，所有人对他都真正地佩服起来。

　　“两位前辈，请两位都消消气。”

　　江枫劝道，“如果两位有火气的话，一会请留给大魔王李凡吧。不管当年二位是什么恩怨，过了这么久，在最后的关头，还是请放下吧。”

　　“你这小鬼，知道我们之间有什么恩怨吗？”

　　老妪啐了一口，“识相的快滚开，我跟这贱妇，有我无她！”

　　“小朋友，你也看到了。”

　　白兰叹了口气，“这女人嘴巴太歹毒，老身怎能容她如此羞辱？”

　　“羞辱你？那是便宜了你！”

　　老妪说着，狰狞的眼珠子瞪了起来，“就算是死，我也要带她一起下地狱！”

　　“那老身成全了你。”

　　白兰再次亮出自己的玉箫。


第1775章 攻略魔塔

　　两个老太太看样子还想打，江枫有点头疼。

　　“你们要想打，好。”

　　江枫也来气了，“那你们两个人留在这里慢慢打，我们要继续前往魔塔了！”

　　他松开两个人，高声说道，“在地球存亡的时候，二位还在为过去的陈年旧事争风吃醋，我不知道其他的大侠们怎么想，反正我是觉得实在无聊！你们二人练的这一身本事，也是白学了！也不配称你们为武斗家！”

　　江枫开始玩舆论战了，果然，他这话一落地，周围的人都分分议论起这两个人来。

　　“这种时候，竟然还在争风吃醋。”

　　“啧啧，女人。”

　　“我峨眉也都是女人，却都是江湖儿女，不会这般作态！”

　　峨眉的高手刘英都忍不住吐槽了。

　　两个女人略微有些尴尬，在众人的声讨中，她们二人都红着脸，退后了几步。

　　江枫心里松了口气，妈了个鸡，总算是把这两个女人给搞定了。这个队伍还真难啊，尤其是东方的小团队，闹个不停。反而人家西方的圣殿骑士，说了听自己的之后，就乖的要命。甚至连那位岛国的忍者之神龙田小次郎，也都不吭声了。

　　但几个东方的武者之间偶尔还会争吵，尤其是两个老太太，时不时都会斗嘴。

　　江枫也没有办法，他的确对这些老家伙们没有什么掌控能力。但只要坚持一下，把他们带到魔塔前面就好了。

　　索性这些人脚程很快，不用半天的时间，就来到了魔塔前面。

　　李凡的魔塔位于美帝的第三港口，此时，这港口前方已经多了一座石桥，连接着魔塔和港口。李凡就像是在欢迎外来者一样，等待着他们的降临。

　　看着高耸入云的魔塔，诸位强者们心里都打起了算盘。

　　“这里便是魔塔了吗？”

　　剑南天负着双手，站在桥头，一身潇洒除尘的气质，“诸位在这里等候，老夫先去会会那魔王。”

　　说着，他准备施展轻功，去往塔顶。但江枫赶忙拦住了他，劝道。

　　“剑前辈，咱们现在还是互相照应着比较好。魔塔里面是什么样，连我也不清楚。不如大家抱团，步步为营。我愿为诸位做马前卒，清理那些虎头守卫者。”

　　江枫一指桥上游走的那些白虎守护者们。这些白虎守卫者都是虎头人身，身上披着简单的银色铠甲。这些守卫者的武器就是双手锋利的爪子，连钢铁都会被它们给撕碎！

　　“这些家伙，交给我们就是。”

　　阿瑞兹伸手一指，“卡特，沃斯，你们去试探一下他们的实力。”

　　“是！”

　　两个白袍的圣堂骑士齐声应道，接着，他们伸出手来，捏住了脖子上挂着的十字项链。一瞬间的功夫，白光笼罩住他们的身体，化作了白色的铠甲。同时，二人左手拎着十字盾牌，右手抓着战锤，一时间勇猛无比！

　　两个人都跟磕了药似的，向着白虎守护者扑了过去！

　　桥上的两个白虎守卫者开始反击，双方厮打在一起。两个圣殿骑士身上的铠甲和盾牌都具有高强度的防御力，竟然勉强挡下了白虎守卫者的爪子。但不等他们反应过来，更多的白虎守卫者扑过来，有几个从他们背后攻击，撕开他们的后背，把他们的心脏掏了出来！

　　但阿瑞兹并不慌张，他高举金锤，用英文念诵着某种赞歌。

　　一道金光从天而降，洒在两个白袍圣殿骑士的身上。卡特跟沃斯竟然重新站了起来，跟没事人一样，继续与白虎守卫者厮打在一起。

　　“宗师巅峰？”

　　高手们纷纷判断出了这些守卫者的实力，如此庞大的数量，有点惊人啊！

　　“这种实力，难怪白袍骑士扛不住。”

　　剑南天点点头，摸着自己的胡子，说道，“诸位同袍，谁去解决他们？”

　　“我去吧。”

　　没想到，忍者之神龙田小次郎站了出来，往前走了两步。接着，他在嘴里叼了个卷轴，接着双手掐了个忍决，身体忽然化作几百个，然后一起向着桥上冲了过去！

　　这些忍者都拿出了不同的武器，开始了攻击。忍者之神果然是勇猛，圣级的实力也不是白给的。几乎是眨眼间，小次郎藏身于分身中，开始不断斩杀守护者。当他的分身被杀光的时候，守护者也都被清理干净了。

　　“这矮子有点意思。”

　　剑南天点点头，“如果有机会，要跟他交交手。”

　　说着，众人过了石桥，来到了魔塔前。

　　在魔塔的大门前，却站着两个白虎圣战士。这是白虎小姐姐分身出来的最强大的兵种，每个身高三米，身上披着金甲，实力直追半圣！

　　小次郎刚到他俩面前，就被他们两个的快攻联手逼退了。

　　“这两个家伙好猛，有半圣的实力。”

　　老妪啐了一口，“岛国矮子就是不行，圣级都被逼退了！”

　　“他们的攻击的确犀利，也怪不得他。”

　　白兰说着公道话，却让老妪更加的恶心。

　　“心疼了？你跟着小矮子有一腿不成？”

　　“莫不如撕了你的嘴才好？”

　　眼看两个老太太又要打起来，江枫赶忙转移矛盾。

　　“二位，不如各自对付一个金甲的白虎。”

　　江枫提议道，“看看二位谁先解决他们，以此分个高低，如何？”

　　“可以！”

　　白兰跟老妪都答应了下来，二人总要有个宣泄口。她们话音刚落下，就都同时出现在了两个白虎圣战士身边。

　　“受死！”

　　老妪外号就叫女阎罗，她双手挥舞烈焰刀，向着白虎圣战士不断劈砍！而白兰白衣飘飘，游走在白虎圣战士身边，玉蟾音一次次吹响，让那白虎圣战士开始七窍流血。

　　二人分而攻之，终于让两个白虎圣战士开始败退，不一会都死在了两个老太太的手中。

　　“哼，你的玉蟾音也不怎么样嘛，跟小儿吹口哨差不多。”

　　老妪抓着一个白虎的脑袋，冷嘲热讽。

　　“玉蟾音擅长群攻。”

　　白兰不服气，“若是单打独斗，你自然更占优势。”

　　“两位，我们先入塔吧，说不定，里面有更多的敌人，能让二人来决出高低呢？”

　　江枫又做了次引导的角色。


第1776章 二十分钟

　　一群人终于走进了这高耸入云，魔气森森的魔塔之中。

　　魔塔很高，里面防守的怪物也不少。这些东西方的高手逐层推进，而且在魔塔的威胁下，也终于放下了彼此之间的隔阂，暂时性地捆绑在了一起，成为了一个算是实力强悍的团队。

　　不过就算是实力再强，等这些人打到了一百层高塔的时候，也累的不轻。

　　“这该死的破地方……怎么这么高……”

　　青城派的王佳俊都忍不住抹了一把自己额头上的汗，自己可是半圣级别的高手啊，体力应该非常雄厚才对！但这该死的魔塔，竟然足足有一百层啊！日你个仙人板板，一百层是个什么概念，概念就是怪物多如牛毛啊！

　　每一层都消耗了他们很多的体力，一百层打完，这些人全都是汗如雨下。

　　自己好像就是在玩，一个什么男人就上一百层的游戏啊！

　　“诸位，上面就是魔塔的最后一层了！”

　　江枫已经感觉到了那熟悉的，又恐怖的气息。

　　说实话，江枫真有点害怕。但怕又如何，如果自己不去挑战李凡，那么他就是自己永远的梦魇！从此之后，李凡的实力也不会再有寸进！

　　身为一个武斗家，江枫要燃烧自己最后的斗志。

　　他站在楼梯前，还是先礼貌地询问一下面前这些高手的意见。

　　“都到这了，当然要上去！”

　　剑南天也深吸了一口气，这一趟的确挺累的。

　　但他是华山的剑神，怎么能在这里停下？听说这个叫李凡的小子，还把他们华山最有前途的弟子都被他给拐走了。自己还真该会会这小子！

　　“我们圣殿骑士从来不知道疲惫。”

　　阿瑞兹也没有停留的意思，这里可是魔塔，敌人的地盘，他们在这里休息，又怎么会安全？莫不如一鼓作气，直接打到上面去，说不定还能给那个大魔王李凡一个惊喜！

　　岛国的忍者之神也没反对，众人于是跟着江枫，走上台阶，一路来到了魔塔的最高一层，也是李凡所在的地方。

　　果然，一进去之后，面前直接就是一个巨大的宝座。李凡穿着一身霜白色的骨甲，三米多高的巨大身躯，敞开双腿，坐在那里。

　　李凡现在已经能每一分钟都保持着天雷变第三重的状态了。

　　这就是李凡开启了小宇宙之后的强大之处，他体内现在的能量，几乎就是无穷无尽的，取之不尽，用之不竭。

　　他坐在那里，不仅仅像是魔王，更像是一个天神一样。

　　在李凡的左手边，放置着一枚银棺，右边则站着九尾神狐。

　　“你就是李凡？”

　　剑南天看到身材巨大的李凡，先是愣了一下。这家伙，已经不是人类了吧？

　　“诸位，不必着急，休息一下。”

　　李凡没有表现出凶悍的样子来，反而是给了他们一个笑脸，很温和地说道，“一路上来，都累了吧。多情，为众人准备回元丹。”

　　“是。”

　　多情摇着自己的大白腿，晃着自己火红色的小尾巴，扭着水蛇腰，一步步向着众人走过来。

　　众人如临大敌，这狐狸精身上散发出来的力量，可是不弱！

　　但多情只是拿出一个小葫芦来，然后在众人面前的一张桌子上，倒出一粒粒的丹药。

　　“这是回元丹，专门用来恢复内力的。对于诸位西方的朋友，也管用的。”

　　李凡看了眼江枫，“江枫知道这药的效果。”

　　“呵呵，真当我们傻不成？”

　　老妪啐了一口，“你的药，谁敢吃？”

　　“是啊，万一是毒药怎么办？”

　　王佳俊也拒绝服药，“我可不是三岁孩子。”

　　众人谁也不敢吃着丹药，生怕李凡毒害他们。

　　李凡也不吭声，就坐在那，静静等待诸位高手。江枫却叹了口气，往前走了两步，拿起一颗回元丹，塞入自己口中。

　　“江枫，你疯了？”

　　王佳俊看着江枫大胆的举动，十分不理解，“这你也敢吃？活够了不成？”

　　“诸位，相信我。”

　　江枫很淡定地说道，“如果他想杀我们，不会用毒药这种手段的。”

　　“你还是太年轻。”

　　白兰却摇摇头，“敌人就算厉害，也毕竟是一个人。他为了对付我们，肯定会用尽各种手段。这毒药，也是其中一种。”

　　“没错，敌人狡猾的很，江枫，你才活了多少年，你的江湖经验太少了！”

　　连剑南天都开始教训起江枫来。

　　让人意外的是，忍者之神龙田小次郎倒是往前走了两步，伸出手来，吃了一颗丹药。

　　“两位很有勇气。”

　　李凡都忍不住夸了一下他们，“给你们两个面子，我愿意等二十分钟，让诸位恢复实力。请休息吧。”

　　说着，李凡甚至都闭上眼睛，好像在闭目养神一样，老僧入定，不在理会众人。

　　剑南天他们面面相觑，这是啥意思？

　　“敌人非常狂傲。”

　　阿瑞兹让道尔翻译他的话，“他根本没把我们放在眼里。”

　　“该死的！”

　　剑南天身为华山剑神，岂能容忍这种羞辱！他一伸手，背后的宝剑沧浪一声出鞘，飞入空中，然后剑南天一把接住宝剑，纵身掠过几十米的距离，眨眼到了李凡面前，一剑向着李凡的头顶斩了下来！

　　但李凡连眼皮都没睁，他只伸出两根手指，就轻松夹住了这到了自己额头上的风雷一剑。

　　当！

　　一声金属脆响，剑南天浑身汗毛都要战栗起来了！这个李凡……他是什么样的实力？

　　自己这一剑可以说是浑然天成，仿佛神来之笔！但竟然如此轻松就被挡下来了？

　　李凡终于睁开了眼睛，他手指一弹，这把剑直接被震断了。

　　李凡却没有杀剑南天，而是吹了口气，便把剑南天的身体吹飞出去。

　　“说了二十分钟的休息时间，这段时间内，我不会杀你们的。”

　　他弹掉落在自己甲胄上的灰尘，“你们有二十分钟的休息时间，还可以趁机商量一下，该如何挑战我吧。”

　　说完，他又闭上了眼睛，好像睡过去一样。

　　江枫知道，这可能，是他生命中最后的二十分钟了。


第1777章 死定了？

　　众人也都哑口无言，人家李凡说送丹药，就送丹药。说送时间，就送时间，还真没撒谎！

　　绝对的实力啊，摆在这里了！相比之下，他们几个真的跟小丑似的，竟然还怀疑人家用毒……就人家这实力，哟啊对付他们，还需要用毒嘛？

　　“这人的实力……到底是什么水准啊！”

　　王佳俊感觉自己失去了判断力。

　　“天仙。”

　　江枫吐出这两个字来。

　　作为对天外天有一定了解的人，他大致上是清楚天外天的等级划分的。仙奴，下仙，上仙，天仙！

　　每一层都是十倍的差距，李凡恐怕已经达到了天外天最高的等级，天仙了吧？江枫并不知道天仙之上还有仙尊，而李凡的实力其实不仅仅是天仙，正在逐步向着仙尊发展。

　　“他的实力……已经无敌了。”

　　江枫终于明白，就算自己想跟李凡一战，也没有这个资格了吧。

　　“三弟，看来，我不配做你的对手啊。”

　　“二哥的修罗剑气还是很厉害的。”

　　李凡没有睁开眼睛，淡淡地说道，“诸位是不是找不出跟我战斗的方法了？这样吧，我只用百分之一的实力，与诸位战斗，如何？”

　　百分之一的实力？

　　众人立刻都感觉到了深深的羞辱！

　　这个家伙，也太狂妄了吧！

　　“虽然有点耻辱，但这也是一个方法。”

　　阿瑞兹已经看出李凡的实力了，身为一个耿直的西方人，他决定接受李凡的条件。

　　“但你能遵守你的约定么，只用百分之一的实力与我们战斗？”

　　“放心，我说话算数。如果你们能击杀我，那就是我技不如人。”

　　说着，李凡一步步从椅子上走了下来。每走一步，他的身体就缩小了一些。不一会，他就恢复成了正常人的身高。

　　那些东方的武者也没有吭声，既然阿瑞兹替他们出头了，那最好不过！

　　“这人实在狂妄！既然愿意送死，我就成全了你。”

　　老妪双手都提起了红色的火焰，烈焰刀被她运转到极致。

　　“虽然不喜欢你，但这次你说的却有点道理。”

　　白兰也站在了老妪的这一边，“二十分钟也过的差不多了，让老身先替诸位会会他吧！”

　　说着，白兰施展昆仑的轻功绝学，八步踏云，瞬间来到了李凡的面前。

　　“风神索命！”

　　白兰毫不留手，上来就施展最强的绝学！一套漂亮的腿法施展出来，带着残影，奔着李凡而去！

　　而李凡并不在意，他随着白兰的动作，身体轻轻侧了几下，竟然就躲开了白兰的腿。同时，李凡突然手掌一推，直接顺着白兰的力量，把白兰的腿推向了一边，卸掉了她力量的同时，自己也抬起腿来，翻身一记鞭腿，抽在了白兰的身上！

　　李凡的攻击已臻化境，浑身上下毫无弱点，而且每次出手，必定命中对方要害！

　　白兰也是如此，被李凡一脚抽在腰上，险些腰斩！她身体狼狈地砸出去，勉强在空中一翻身，然后才落在地上，小腿还颤抖了一下，差点没站住。

　　“昆仑的风神腿，果然是飘逸空灵。”

　　李凡夸赞道，“不过这位前辈，你的腿法中飘逸有余，力量不足。如果能再力量上加重一下，效果会更好。”

　　白兰老脸一红，却不知道该如何反驳。李凡说的，句句都是她的缺点。

　　“别跟他客气！圣殿骑士！围攻！”

　　阿瑞兹最实在，他挥舞手中的锤子，三个红袍骑士，还有三位白袍骑士全都向着李凡冲了过去，眨眼把他团团围在中间。接着，这些圣殿骑士用圣光加持自己的身体，接着开始猛烈向着李凡展开了进攻！

　　在阿瑞兹的带领下，这些圣殿骑士先甩出一波乳白色的十字架光波。这些光波各个都一米多长，一共七个，四面八方向着李凡砸了过来。

　　李凡就站在原地，轻轻移动自己的脚步，以右脚为轴心，身体小幅度转动，同时双手以鹤手不断防御，拍打在那些砸过来的十字架上面。

　　砰砰砰！

　　这些十字架根本无法靠近李凡，他身体周围一米左右的范围，仿佛形成了一个真空空间，让其他人和物都无法进入。

　　“哈！”

　　三个白袍骑士突然齐刷刷拎着盾牌，一起向着李凡跳了过来，盾牌横起，照着李凡就一齐砸下来。

　　李凡却非常灵活，身体往前一滑，从最中间那个白袍骑士的身下就滑了出去。等白袍骑士刚落到地上的时候，李凡就已经飞起一脚，一记漂亮的鞭腿，把一个白袍骑士的脑袋直接踢飞出去！而另外两个白袍骑士刚转身，提起盾牌，李凡已经轻跳起，双手压在这二人的盾牌上面，然后吐出元气，身体猛沉，竟然压得两个白袍骑士跪倒在地上。

　　李凡身体往后顺势一跃，擒龙手也一起发动，三根手指抓着两面盾牌，直接趁着翻身的力量，把他们两个人的盾牌都给掀飞了！

　　俩人大吃一惊，还来不及反应，李凡连续踢出两脚，如同闪电，踹碎了二人的心窝！

　　刺腿！

　　李凡这腿法几乎无人能敌，白兰看到这一幕，也觉得自己的风神腿远不能及。

　　这年轻人，明明才二十多岁，却是如何练功的？不但力量水平远超他们，就连实战技巧，都比他们高了不知道多少啊！

　　莫非这少年，像那刘金禅一样，天生就是那种练武奇才吗？

　　哎，老天爷真是不公平啊！

　　“枷锁！”

　　三个白袍骑士都挂了，阿瑞兹却没有半点表情。他们灵魂去见了上帝，这正是他们追求的归宿！

　　但剩下的骑士，他们的战斗还要继续！

　　三条金色的锁链从三个红袍骑士手中飞了出来，缠绕在李凡的身上，竟然把李凡给锁住了！

　　“断头台！”

　　阿瑞兹怒吼一声，手中的战锤猛然变换成一面银白色的巨斧。他拎着巨斧，一跃而起，如同雷霆霹雳，再次从天而降，一斧子向着李凡的脑袋就劈了过去！

　　看上去，李凡似乎危在旦夕！


第1778章 顶峰之战

　　阿瑞兹拎着巨斧从天而降，照着李凡的脑袋就砍了下来！而此时此刻，李凡身上缠绕着锁链，两条胳膊都被拴住了，动弹不得。但李凡的腰部却生生一扭，在阿瑞兹的巨斧到来之前，他一记龙锁神兵，用左腿缠住一条锁链，接着往下一带。

　　当啷一声，锁链抖动起来，掀起一道波浪。而锁链另一端的红袍骑士被带的动了起来，一股巨力拉扯在他的身上，直接把这家伙给带的翻动起来，一下跪倒在地上。

　　而李凡的左手也得到了控制权，他左手抽回来，对着头顶落下来的巨斧，瞬间隔空拍了一掌！

　　龙王印！

　　阿瑞兹口中喷出一口鲜血，整个飞了出去，但那巨斧却继续摔下来，劈向李凡的脑袋。不过此时的李凡已经夺回身体控制权，根本不在意这一把斧子。

　　在巨斧落到面前的一瞬间，他左手以鹤手的姿态，准确地敲打在巨斧的斧面上！

　　巨斧当地一声，飞了出去，斩在旁边。

　　但就在这一瞬间，龙田小次郎忽然出现在李凡的身后，诡异无比。他双手抓着两把苦无，一起向着李凡的太阳穴插了过去！

　　李凡回身一脚，出腿如鞭，把小次郎的身体扫成两半。但两截断木掉了下来，落在了地上。

　　这就是小次郎的忍术，替身术。

　　但李凡不为所动，他左手往旁边一扫，一记手刀，当地一声，直接从虚空中斩断了一把太刀。

　　小次郎身影也跟着出现在李凡身边，脸上有些震惊。

　　但他毕竟是忍者之神，一击不中，远遁千里！几乎就在须臾之间，小次郎又消失在李凡面前，等待着下一次暗杀的机会！

　　而李凡并不在意，继续站在原地，顺便扯断了剩下的两条锁链。

　　这一轮的进攻也落空了，有点打击到了阿瑞兹。但阿瑞兹不愧是身经百战，也很快镇定下来，重新指挥战斗。

　　三个红袍骑士各自拎着战锤和盾牌，靠近李凡，就在他身边游走，靠着盾牌保护自己，围攻李凡。这几个哥们不求能战胜李凡，只是围攻骚扰他。

　　但李凡根本不把他们放在眼里，每次在红袍骑士用盾牌压上来的时候，李凡就打出一掌，直接拍在他们的盾牌上，把他们给击退。

　　虽然李凡只用了百分之一的实力，那也是下仙的力量，就凭那几个红袍骑士，根本奈何不了他。但就在他们进行消耗的时候，阿瑞兹突然一个猛冲锋，从两个红袍骑士故意露出来的空挡中，一跃上前，手中的盾牌重重撞向李凡！

　　但李凡身体一侧，一个四两拨千斤，就把阿瑞兹的身体给击飞出去。

　　峨眉的高手刘英忽然出现在李凡的头顶上，手中抓着双剑，施展出他们门派绝学《寒雪梅花剑》！

　　两把宝剑刺向李凡的脑袋，但李凡连抬头都不抬，很自信地动了两下脑袋，就躲开了刘英的剑。同时，李凡补上一记战龙吼，咆哮的怒吼声冲击在刘英的身上，把她直接震得从空中掉下来，摔在了地上。

　　“当！”

　　接着，李凡两根手指一弹，把从右侧大和尚厄元扫过来的一记达摩棍给弹开。

　　同时，李凡右手三根手指虚空一捏，直接捏住一把苦无，让躲在暗处准备偷袭的小次郎再度震惊，然后快速隐遁在虚空之中。

　　“你们只有这种实力么？”

　　李凡发出了嘲讽。

　　“哎……”

　　江枫在这个过程中，一直没有出手。不是他不想出手，而是他根本找不到李凡的半点破绽！即便是在那些红袍骑士的围攻中，李凡依然保持着自己的节奏，一点空挡都没留给别人。

　　这就是李凡强大的实力，就算是只发挥出百分之一的力度，也依然是那个强大的武斗家。他的格斗技巧太高端了，几乎是天衣无缝的！

　　江枫心里甚至冒出了一个念头，这样的男人，自己真的有资格跟他战斗吗？

　　“别愣着！”

　　忍者之神突然拍了一把江枫的肩膀，“一起上！”

　　江枫猛然惊醒，看着众人拼命围攻李凡，猛然惊醒！

　　对啊，自己来这里的目的是什么，就是与李凡一分高低啊！无论生死，他们都该继续努力才对！

　　“李凡！”

　　江枫双眼忽然冒出黑色的光芒，他拎起手中的长剑，那把山寨的尚方宝剑亮起耀眼的黑色光辉！

　　一时间，在场的众人都有微微闭上了眼睛。因为这把宝剑上面散发出来的光辉不再是黑色，而竟然变成了炽热的白色。

　　“吃我一剑！”

　　江枫的剑法是模仿峨眉派的，他身形一闪，瞬间来到李凡头顶，一剑奔着李凡刺了过去！李凡抬起头来，一掌挥舞，挡开江枫的宝剑。但这一次，他的手竟然被反震了一下，身体都跟着倒退了一步。

　　众人立刻看到了希望！

　　江枫的攻击有效！

　　他那把不知道哪里来的宝剑，竟然能影响到李凡，甚至可能伤到他？

　　“不愧是江统领，没想到这一刻竟然有了心境上的顿悟。”

　　李凡冲着江枫点点头，“你的剑法有了长足的进步，真仙诀也让你运转的更加自如了。”

　　李凡说的是实话。

　　江枫提着自己的宝剑，镇定心神，看着李凡，心里却更加的慌乱。

　　实力越高，越能感觉到李凡的深不可测！

　　“江枫，我们围攻他，你来补刀！”

　　王佳俊重新调整自己的姿态，再度上前，拔出一把宝刀，向着李凡快速进攻，每一刀都带出了残影来！

　　青龙九刀，九刀索命！

　　李凡左右手不断挥舞，鹤手拍打，一次次把进攻过来的刀锋震开！

　　但与此同时，其他的几位高手一起进攻，施展出自己最强的功夫，试图分散李凡的一点注意力！李凡一人迎战十多位世界顶尖的高手，却临危不乱，一点惧色都没有。他安稳地站在那里，仿佛不败的金刚。

　　就在这时候，江枫再度从天而降，手中抓着的，好像已经不再是一把宝剑，而像是一道雷霆一样，奔着李凡劈下来！


第1779章 有生无死

　　面对几乎不可战胜的李凡，江枫抛弃了自己心中的恐惧，几乎是抱着一往无前，有生无死的信念，以一招浑然天成的剑法，瞬间斩向李凡的头顶！

　　李凡的眼神里，露出了一丝赞赏。没错，这才是一个剑士真正该有的样子！

　　仿佛一道霹雳到了面前，李凡岿然不动，直到这把剑到了自己的眼前，李凡终于有了动作！

　　他一伸手，手中突然提起一把大枪，枪尖往前一挑，仿佛针尖对麦芒，剑尖和枪尖撞在了一起！

　　当！

　　江枫手中的宝剑直接脱手了，而李凡身体也往后退了一步，手腕轻轻颤抖，显然这一下也对他产生了巨大的影响。

　　“他的右臂暂时不能用了！”

　　江枫摔倒在地上，口中吐出一大口鲜血，但还是提起一口气，提醒他们。

　　李凡的右手的确暂时麻痹了，江枫这一剑虽然被挡了下来，但还是伤到了李凡。他的手臂估计要麻个十多分钟吧，但对于这些高手们来说，十分钟够做不少的事情啦！

　　几乎是眨眼的功夫，所有高手都出现在李凡的身边，一起向他发动进攻！但李凡却只用自己的左臂，就施展了一套漂亮的鹤手，把周围的高手逼退。但现在李凡明显有些勉强，被步步逼退，身体慢慢向后靠去，不一会就踩在了后面的台阶上面。

　　台阶顶端就是那王座，李凡已经无处可退了。

　　“你的末日到了！大魔王！”

　　武当那仙风道骨的老道士紫玉真人突然闪到李凡的身边，一记干净利落的混元掌，直奔李凡的身后而去！

　　李凡已经来不及抵挡了，混元掌结结实实拍在了李凡的后腰位置，啪地一声，李凡口中吐出一口鲜血。

　　他一样没运转自己的不败金身，毕竟运转这套功夫的话，游戏就没办法玩下去了。

　　“有效了！”

　　王佳俊大喜，他拎着宝刀，瞬间化作九个人，一起拎着宝刀，照着李凡斩了下来！

　　噗噗噗！

　　李凡一连闪过几刀，但还是被砍中了一刀，肩膀上飙出鲜血来。

　　李凡身体微微踉跄，而忍者之神龙田小次郎显然不会放弃这个机会，他身体在空中现身，整个人的样子已经发生了改变！他腰上和背后长出了四条蜘蛛爪子，脸上的面巾已经不见了，露出了八只眼睛来！

　　蜘蛛！

　　这就是忍者之神的真面目，一个拥有半兽血统的忍者！

　　在化作真身之后，他身体的机能被大大增强。此时，他八只蜘蛛脚仿佛刀锋一样，一起向着李凡斩杀过来！而李凡却飞快地作出反应，他腰部一扭，身体旋转起来，闪电般地踹出一脚，正踹在龙田小次郎的胸口。

　　砰！

　　小次郎的身体直接飞了出去，砸在后面的墙壁上面，跟挂画似的贴在上面半天！

　　就算是受了伤，李凡依然保持着自己的战斗节奏。

　　这些高手都不得不真心佩服起李凡，他是绝对的强者。虽然年纪轻轻，但一手功夫已经出神入化，无人能敌！这还只是百分之一的功力，如果他拿出全部实力的话，这里所有的人，他一根手指就能捏死。

　　“呼……”

　　李凡再次挡住了众人的几波攻击，十分钟很快就过去了。

　　李凡双手齐出，双掌把少林的厄元推了出去。

　　众人又是一阵绝望，这下完了，李凡的右手已经恢复了！

　　“大家别气馁。”

　　江枫缓缓站了起来，重新拎起他的宝剑，“大家还活着，我们还能继续战斗。”

　　江枫说的对，众人又有了点信心。

　　但李凡却一伸手，本来静静呆在那的九尾神狐，立刻一跃而起，化作一把红色的宝剑，落入他的手心。

　　“诸位，尝尝我的剑法。”

　　李凡拎着这把赤红如血的多情剑，“看看能否入得了诸位的眼。”

　　说话间，李凡身形一闪，眨眼间就先出现在一个白袍骑士身前。那白袍骑士吃了一惊，还没来得及拎起盾牌，李凡的长剑已经刺穿了他的喉咙！

　　白袍骑士缓缓跪倒在地上，和之前的红袍骑士一样，他的身体也一点点地开始消散。

　　阿瑞兹吼了一声，另外两个白袍骑士立刻提起盾牌，一起向着李凡撞了过去！李凡身体却往上一跃，一次越过两个白袍骑士，同时手中的宝剑连续刺出，两个白袍骑士的脑门接着被刺穿了。

　　李凡身体仿佛鬼魅一样，他眨眼又来到还没回过神的剑南天面前。这剑南天号称是华山剑神，但面对同样用剑的李凡，竟然没反应过来！

　　刷刷刷！

　　李凡一眨眼的功夫，就分别在剑南天的额头，喉咙，心口上各刺了一剑！

　　剑南天缓缓跪倒在地上，身体一点点地消解。

　　“贫道来困住他！”

　　就在李凡大发神威的时候，武当的老道士紫玉真人忽然咆哮一声！

　　接着，他双手一分，李凡忽然感觉脚下如同粘了胶水一样，双脚竟然被吸在了地上似的，动弹不得。

　　“太极之力？”

　　李凡已经判断出这种独特的发力技巧，不愧是武当的大高手，果然有些独特的手段啊。

　　“白玉观音经！”

　　少林的厄元和尚施展出一招独特的招式，他双手合十，冲着李凡大喝一声。

　　一道道的梵音符文飞了出来，冲击在李凡的身上。一股剧痛从李凡的身体中蔓延出来，顺着他的经脉不断蔓延！

　　这两位拿出全部的实力，一起出手，果然很强！虽然只能困住李凡一小会，但却给了其他人机会！

　　“烈焰挖心！”

　　“风神索命！”

　　两位女子一同出现在李凡身边，正所谓，趁他并要他命！烈焰刀和风神腿一起向着李凡招呼！

　　与此同时，地下的地板也裂开来，小次郎从地下冒出来，手中抓着太刀，奔着李凡就向上一撩，准备把他的身体也给斩成两半！

　　四方一同向着李凡进攻，若是其他人，恐怕早就被干掉了！但李凡就是李凡，他一点都没慌神，他扛着厄元的经文冲击，重新提起宝剑，瞬间刺在另外两个人的身上。


第1780章 游戏规则

　　李凡出剑太快了，他的剑法仿佛闪电一样，几乎就在瞬间的功夫，刺中了白兰跟老妪的喉咙。

　　这对冤家，根本反应都来不及，甚至没想到，在这种状态下，李凡还能出手还击！她二人身体双双消失，而李凡一脚又踏在地面上，精准地踩中那小次郎的脑袋，把他踢的差点昏死过去。但这哥们生命力顽强，借助李凡的力量，竟然又一次钻进地板中，潜入到下一层去了。

　　正所谓忍者，就是该隐忍的时候一定要隐忍！该出手的时候再出手！

　　其他的几个高手，竟然被李凡给震慑住了，一时间不敢上前出手。江枫却抓住了机会，他瞬间弹射过来，闪着光辉的长剑照着李凡的脑袋刺过来！

　　李凡身体的确还受到限制，但他的剑依然快的惊人。江枫的宝剑还没刺过来，李凡的长剑已经先一步戳在了他的手腕上。江枫虽然是修罗之体，但痛觉还是存在的。他手腕吃痛，宝剑差点脱手而出。但江枫还是坚持住了，他这把宝剑最终刺在了李凡的肩膀上，从他的背后穿了出来！

　　李凡嘴角都在淌血，这一下给他伤的，还真是着实不轻。

　　但他忍着伤痛，准备给江枫补上一剑的时候，江枫却早就飞快地抽身后退，落到一边去了。

　　继续这样下去，肯定是不行。李凡突然发出一声咆哮，战龙吼瞬间冲击在武当，少林两位大师的身上，这二人的身体同时一晃！

　　“擒龙手！”

　　李凡左手一拽，厄元身体不受控制，立刻被李凡的力量拽的往前滑了过来。老和尚心神依然镇定，他趁着这股力量，抽出背后的禅杖，一记达摩棍，夹带风雷之势，照着李凡就招呼过去！

　　李凡却伸出左手，只用手指就捏住了老和尚的禅杖。擒龙手太过霸道，就算是这位得道高僧，依然招了李凡的道。同时，李凡右手宝剑一晃，登时刺穿了老和尚的喉咙。老和尚身体慢慢消散，而紫玉真人大为震惊，没想到厄元竟然也不是李凡的一合之敌！

　　对于能扰乱自己的紫玉真人，李凡自然也不会放过！他不等紫玉真人反应过来，身体带过一道残影，瞬间贴到紫玉真人的面前。同时，手中长剑也跟着撩了起来。

　　紫玉真人慌了神，他竟然没反应过来。眼看就要死在剑下，却听到当当二声，原来是青城的王佳俊和峨眉的刘英出现在他的身边，二人同时挥舞手中的兵器，算是勉强挡下了李凡这一剑。

　　“刷！”

　　龙田小次郎在紫玉真人头顶现身，双手抓着一把崭新的太刀，奔着李凡挥过来，直取他的首级！

　　李凡只能抽身后退，而紫玉真人的冷汗都下来了。

　　生死，真的只在一瞬间啊。

　　不过是过去了几十分钟，这屋子里，仅仅剩下了六个人。江枫，紫玉真人，龙田小次郎，刘英，王佳俊，还有阿瑞兹。

　　但李凡也是伤痕累累，这让众人心里多多少少还有了一些希望。

　　“大家别怕，他受伤了！”

　　王佳俊指着李凡，开口说道，“只要我们几个齐心协力，一定能讨伐这魔王！”

　　“我们不妨试试一个特别的阵法。”

　　江枫指着李凡，用英文说道，“阿瑞兹，你是骑士，防御力最强，你来牵制李凡的动作。我在旁边配合你，然后让王前辈，刘前辈，你们也负责游走，恰当实际进攻李凡。紫玉真人，就拜托你用太极之力继续牵制李凡！”

　　江枫想模仿网游的阵型，靠着MT吸引仇恨，其他人配合攻击。可惜没有奶妈，不然李凡妥妥死定了吧。

　　“好。”

　　阿瑞兹身上爆出银白色的光辉，好像穿上了一件光甲似的，直接上前，拎着盾牌，向着李凡开始缠斗！

　　他也以为自己防御力很强，准备制服李凡。只可惜，他没想到的是，李凡似乎更加凶猛。

　　不等阿瑞兹缠住李凡，李凡突然往前一闪身，施展龙游九天的步伐，整个人划出一个弧线，眨眼就来到了阿瑞兹的身后。同时，他手中长剑一戳，精准地命中了阿瑞兹唯一的一处命门，也就是后背的一处穴位！

　　就算是再强的防御，也一定会有命门所在。李凡双眼如炬，轻松辨别出来，把阿瑞兹这个唯一的MT也给带走了。

　　“日……”

　　江枫的手微微颤抖，你大爷的，这个BOSS伤害太高，就算MT能拉住仇恨，却保持不住血量啊！

　　剩下的人也有点愣神，这样下去怎么搞？西方阵营已经全灭了，现在就剩下东方这点残兵败将。而那个李凡，明明受了很重的伤，却跟没事人一样，继续该出招出招，该杀人杀人啊！

　　“这样下去，我们必死无疑！”

　　王佳俊皱起眉头，“这个人的功夫远超过我们，而且意志力也已经到了非人的境界。”

　　李凡的确是变得不太一样了，江枫也不知道该怎么去评价。但这样的李凡，真的是不可战胜的？不对，这世界上绝对没有无敌的存在！

　　江枫眼睛转的飞快，他目光忽然落在旁边那尊银棺上面！

　　江枫几乎身形一动，眨眼间就落到了银棺上面，然后举着手中的宝剑，指着下面的银棺。

　　“李凡，你若是不投降，我就毁了这银棺！”

　　李凡眉头皱了起来，本来正要去斩杀王佳俊。看到这一幕，收住了脚步。

　　“江枫，你这样，便失去了武德。”

　　“事到如今，还说什么武德！”

　　王佳俊哈哈大笑，“李凡啊李凡，没想到你也有害怕的东西！这银棺里到底藏着什么人，不会是个漂亮妞吧？”

　　“只要控制住银棺，世界就得救了！”

　　刘英也松了口气。

　　“无量天尊……即便有些无耻，也只能这么做了。”

　　大难不死的紫玉真人也喃喃说道，“李施主，要怪只能怪你做了太多伤天害理的事吧。”

　　“诸位。”

　　李凡冷冷看了一眼他们，“我只问你们一次，你们执意要破坏这游戏规则么？”


第1781章 计划完成

　　李凡眯起了眼睛，看着面前这仅剩的几个人。

　　“破坏了游戏规则又怎么样？”

　　王佳俊终于找到了翻盘的方法，他就像是抓住了救命稻草，而且这根稻草似乎还是李凡的软肋，对他有致命的作用！

　　“你们呢？也是这般想法？”

　　李凡又一次询问其他的人，剩下的几个人也都决定用银棺作为威胁李凡的手段。

　　“李凡，你若是不投降，银棺就保不住了。”

　　江枫举起手中长剑，“我这把剑有什么样的效果，恐怕你比我更清楚吧。”

　　“没错！”

　　王佳俊一指李凡的多情剑，“你先用那把剑，切断自己的一只手和一条腿吧！”

　　“既然都决定了，那就怪不得我了。”

　　李凡一声闷哼，他身体突然开始膨胀，几乎就是呼吸间的功夫，就变回到了三米多高！同时，一股庞大的气息，充斥在整个魔塔当中。无论是王佳俊，还是江枫之流，全都感觉到浑身一僵，接着好像被什么力量给束缚在了原地，动弹不得！

　　江枫的冷汗立刻就淌下来了，他明白，这不是什么特异功能，这就是李凡的真正实力啊，就像是一个巨人站在你面前，你看到他，心中颤抖，双腿发软，连动一下的力气都没有了。

　　这种恐怖的威压下，所有人全都动弹不得，连一根手指都动不了。

　　“刷！”

　　李凡的手中抓着一把巨大的镰刀，只是轻轻一挥，就把紫玉真人的身体切成了两段。紫玉真人缓缓消失，让周围的人目瞪口呆。

　　这种恐怖的力量，已经让众人都害怕了。

　　就像李凡说的，之前真的只是一场游戏。他不过是跟众人随便过过招罢了，当大家开始不遵守规则的时候，李凡又一次拿出了自己真正的实力。一百倍的力量啊……光是威压就足以让人跪下臣服了！

　　此时此刻，剩下的人都后悔起来。他们在刚刚，放弃了唯一的求生之路啊！

　　李凡就像是收割一样，拎着那把镰刀，再次一挥，把峨眉的刘英也给劈成了两半。

　　“不，不要杀我……”

　　王佳俊话还没说完，脑袋就被李凡一镰刀切了下来。

　　“聒噪。”

　　李凡拎着镰刀，凝视着剩下的这两个人。一个是江枫，一个是龙田小次郎。

　　“或许，在地球上，你们可能是最后存在的两个人了。”

　　李凡缓缓说道，“不过，也就只剩下几分钟，或许是几秒钟吧。”

　　“我们输了……”

　　连龙田小次郎都放下了所有的武器，顺势跪倒在地上。

　　“赐我一死。”

　　“好。”

　　李凡有求必应，镰刀一挥，刺穿了龙田小次郎的胸膛，把他高高挑飞。很快，龙田小次郎的身体在空中就开始崩溃，消散，接着化为虚无。

　　“就剩你了。”

　　李凡看着江枫，“你多活了一段时间，已经够本了。”

　　“李凡，你到底想干什么？”

　　江枫实在是想不通，“你拯救了这个世界无数次，为什么又要摧毁它？杀了所有人，你的目的到底是什么？”

　　“你不用知道。”

　　李凡冷冰冰地看着江枫。

　　“跟这个银棺有关吧？”

　　江枫半跪在银棺上面，忽然明白了什么，“告诉我，让我死的明白！”

　　“你不配知道。”

　　江枫用三公主来威胁李凡，李凡早就气恼。他不再给江枫说话的机会，身体上前，一镰刀向着江枫扫了过去。但江枫竟然在那一瞬间，勉强提起了宝剑，挡在了自己的身前。

　　当！

　　这把号称再造的神兵，竟然被李凡的镰刀斩成了两截。而李凡的镰刀却擦在了江枫的胸前，把江枫开膛破肚。

　　江枫捂着自己裂开的胸膛，身体正在慢慢消失。

　　“原来……”

　　江枫太聪明了，他好像又领悟到了什么。但这一刻，李凡的镰刀又到了，切掉了他的头颅。

　　地球上所有的人类全部被灭绝，这一刻，李凡算是彻底完成了他的百日计划。

　　李凡转过身来，一只手轻轻抚摸着那银白色的棺材，然后重新登上台阶，一步步回到了自己的宝座上，再次坐了下来。

　　九尾神狐重新化作自己的模样，扭着自己的水蛇腰，立在李凡的身下。

　　此时此刻，在水下世界，乐小虎已经有点坐不住了。

　　“不行，我要出去看看！”

　　乐小虎推开两个七侠剑卫，就要往停泊着潜艇的房间走去。

　　来往水下世界，潜艇是唯一的方法。

　　但白霖洛下了指示，重兵把守这里，不准任何人通过。即便是李凡的两个徒弟，或者是跟李凡最亲近的林月仙等人，都基本上受到了软禁。

　　“我呆不住了！”

　　乐小虎看又有几个剑卫挡在前面，立刻怒斥道，“滚开，我要离开这个鬼地方，出去找我师父！”

　　“据我所知，这座精心打造的水下城市，应该没那么糟糕吧。”

　　就在这时候，白霖洛分开了人群，走到了乐小虎的面前。

　　“让他们闪开！”

　　乐小虎咆哮道，“否则我就不客气了！这几个人，可不是我的对手！”

　　“你要对自己人动手么？”

　　白霖洛轻轻皱着眉头，“小虎，你可是七侠山庄的首席大弟子。在这种时候，更应该克制自己的行为，为山庄做一个表率。”

　　“就是这种时候，我才坐不住！”

　　乐小虎一心想出去，“我必须知道，外面到底怎么样了！”

　　他话音刚落，白霖洛的一双瞳孔，突然都变成了白色。

　　“最后几个人类，刚刚被李凡杀掉了。”

　　“你……怎么知道的……”

　　乐小虎有点吃惊。

　　“这是我的另一个能力。”

　　在这一年，白霖洛的第二种超能力也觉醒了。他似乎继承了先知的能力，慢慢掌握了这种玄而又玄的力量。

　　不过白霖洛的手段也不算特别厉害，起码地球之外的他就看不到。天外天究竟发生了什么，白霖洛不明白。但李凡想毁灭世界，他就必须为李凡保住这些人！

　　他能为李凡做的，也就只有这些了。

　　“师父他到底想干什么呀！”

　　乐小虎急了，“不行，我一定要出去问个明白！”


第1782章 启示录

　　“你冷静点！”

　　白霖洛也有点头大，乐小虎这性格，实在是有点要命啊！

　　“哼，反正你管不了我！”

　　乐小虎就要动手了，而白霖洛却说道，“我是管不了你，但有人管得了。”

　　话音落下，乐小虎身后传来一声冷斥。

　　“给我站住！”

　　乐小虎一回头，看到江叶站在身后，立刻哭着个脸。

　　妈了个鸡，这丫头怎么追上来了？

　　“江叶，难道你就不担心师父吗？”

　　“师父神功盖世，担心他做什么？”

　　江叶却自信满满，“这世界上，能伤了师父的人，还没出生呢。再说，也是师父毁灭别人，又不是别人毁灭师父，有什么好担心的？”

　　“你这家伙……”

　　乐小虎咬牙切齿，“难道其他人的性命就不是性命了？”

　　“既然师父想要他们的命，那便是他们错了。”

　　江叶毫不犹豫地说道。

　　“那若是师父要你的命呢？”

　　“自当双手奉上。”

　　江叶不做思考，直接回答，“而且白霖洛作为师父的军师，这么多年，为师父谋划，从没错过。我相信师父，也相信军师，所以不会出去给师父添乱。”

　　“懒得管你，你这一套根本就是混蛋逻辑！”

　　乐小虎抬脚就要往外走，然而，一把寒光闪闪的宝剑，搭在了他的脖子上。

　　乐小虎一看，正是自己师父那把黑色的不凡剑。

　　“我身为师父的掌剑弟子，见剑如见师父。大师兄，你总不会违背师父的话吧？”

　　“你这丫头，还有没有点尊卑了！”

　　乐小虎气的够呛，竟然都拔剑相向了吗？

　　“按照尊卑，你是我师兄没错。但这把剑代表师父，师兄也该懂尊卑才对。”

　　江叶回答的很妥帖，气的乐小虎要命。

　　“操，怕你啊！”

　　乐小虎一伸手，摆出虎形拳的架势，“大不了跟你打一架！”

　　“好啊。”

　　江叶笑了，“师父就担心你的性格有一天会坏事，所以传授了我一招，专门对付你的。”

　　“啥？”

　　乐小虎瞪大了眼睛，有点不可置信。

　　“不可能！你诳我！”

　　“不信你来试试喽。”

　　江叶说着，还把不凡剑收了起来，挂在自己的腰间。

　　“卧槽？剑都不用了？”

　　乐小虎知道，江叶的降龙剑才是最强的，她现在连降龙剑都不用，显然是胸有成竹啊！

　　她是不是诈自己的？但她不怕自己跟她动手，戳穿她吗？

　　靠，不管了，想那么多干嘛，先打再说！

　　乐小虎想到这里，直接一个虎扑，向着江叶就扑了过去。

　　但江叶脚往后一滑，身体侧了一下，双手擒在乐小虎的身上，把他一把扔到旁边！

　　乐小虎摔了个跟头，他有些不服气，又调整姿势，再次向着江叶又一次展开攻击！乐小虎的虎拳已经用到了极致，他整个人就如同饿虎出笼，快速就到了江叶的面前。左手的虎爪照着江叶的额头就抓了过来！

　　这一招乐小虎练得最溜，他一爪能在铁板上抓出五个窟窿！更何况江叶的天灵盖了！

　　但江叶却又往旁边一侧，好像对乐小虎的这套功夫了解的非常清楚。他一招一式，都在江叶的掌握之内。江叶躲开了乐小虎的攻击之后，接着又轻松地擒住了他，然后把他压翻在地上，给他摔得头昏脑胀的。

　　“你这是什么功夫？”

　　乐小虎一个野驴打滚，翻身而起，有些震惊地看着江叶。

　　“哦哦，这个叫擒虎拳。”

　　江叶解释了一下，“师父研究透了你的那点功夫，然后就传给我这套功夫。他吩咐我，你要是得瑟，就拿这套功夫来镇住你。”

　　擒虎拳对乐小虎的确没什么伤害，但却能把他摔得脑瓜子发蒙。

　　“师父偏心啊！”

　　乐小虎各种不服气，“他怎么就不传我点对付你的功夫呢！”

　　“因为性格比你沉稳。”

　　江叶解释的合情合理，“你就老老实实地在这待着吧。”

　　说着，江叶点了乐小虎身上的几处穴道，把他的行动给暂时封住了。

　　“日了……”

　　乐小虎闹心的要命，想出去是不行了。他就是想不明白，为什么师父要毁灭世界！

　　“李凡，自然有他的用意。”

　　白霖洛看着乐小虎，叹了口气，然后安慰他，“如果你相信你师父，就安心在这待着吧。我相信，用不了多久，就应该有答案了。”

　　白霖洛分析的不错，没过几天，百日计划的期限就已经到了。

　　李凡坐在自己的魔塔中，在他身边，站着几个身影。

　　四大圣兽，青龙，白虎，玄武，朱雀都分别站在李凡的四个方位。而九尾神狐多情则侧卧在李凡的宝座旁边，还真是个豪华阵容。

　　同时，宝塔上方的天花板也打开了，从这里就能直接看到天空。而大皇子跟二皇子这会也耀武扬威地，坐在李凡的面前，哥俩到了人界，也开始学会了人界的享受。往日金袍在身，今天都换上了人界的衣服。大皇子穿着一身德制的军装，而二皇子则穿着一身白色的西服。二人喝着洋酒，推杯换盏，有吃有喝，那叫一个乐呵。

　　“李凡啊，你这次干的不错，不愧是仁长老亲封的罪人王。”

　　大皇子对着李凡举起酒杯，“来来来，跟我们喝一杯？”

　　李凡并不理会大皇子，只是坐在那里，闭目沉思。

　　“皇兄，你现在说这话就不合适了。”

　　二皇子呵呵一笑，“罪人王现在是什么身份了？他可是毁灭了地球，执行了百日计划的人啊。这次之后，长老会起码也要封他一个真正的王族吧。”

　　两个人嘀咕嘀咕的，颇有些不服气的样子，但李凡都充耳不闻。

　　一切计划，都是为了今天。

　　而这时候，天空突然变得有些阴暗起来，一片金色的祥云却散发着光彩。在那光彩中，一些人影站在云中，正随着金云慢慢下降。一道金光也从云雾中露出来，罩在了李凡这座魔塔上面。

　　在最前方的，不是别人，正是仁长老。

　　他身后带着长老会的人，剩下的还有天外天的天兵天将。剩下的人，等他们在天外天安定之后，自然会让所有人都一起下来。


第1783章 找个能商量的

　　“恭迎仁长老。”

　　计划即将完成，李凡拿出耐心，走下宝座，对着祥云跪了下去。

　　祥云上，站在最前方的就是仁长老。他身边还带着六位长老，李凡仔细看了下，发现唯独没有礼长老！

　　李凡眉头轻轻皱了起来，什么情况，难道仁长老还留了一手？

　　这个该死的老家伙，太法克了。

　　如果留一个长老在天外天，那自己的计划就会受到影响啊！

　　“很好！罪人王，你干的不错！”

　　仁长老并没有理会旁边两个吃酒的王子，他高高兴兴地落到李凡面前，满脸激动，“你完成了百日计划，这片土地，终于归我们所有了！”

　　“这是我的荣幸。”

　　李凡问道，“我已经完成了您的任务，不知道什么时候能抽出秋霜身上的镇魂钉？”

　　“不要着急，等我们八个长老到齐，自然就会帮你。”

　　仁长老挥挥手，“礼长老正在天上做善后工作，七天后，我们便要把仙尊大人一起迁到这大陆上来。”

　　“好，那就七天之后，请诸位长老救治秋霜！”

　　这事不能操之过急，李凡这么久的时间都等了，何况只是一周？

　　这一周，估计这些长老也要四下检查一下吧，看看这片或许会属于他们的土地。不过，等他们救了秋霜，自己就立刻灭掉天外天！然后，在把自己体内小宇宙里的人类都放回来，让地球回归成本来的样子。

　　计划几乎是天衣无缝的，希望不要出什么差池。

　　“秋霜的事情，就先放一放。”

　　仁长老呵呵一笑，“我们还是要论功行赏。罪人王几乎完美执行了计划，我们很满意。从今天起，你便是我们原始神族的一员。罪人王的名号就不用再叫了，我代表长老会，赐予你护国亲王的身份。从此之后，你便是真正的王族！高于诸侯，低于皇族！”

　　“谢谢仁长老。”

　　李凡说道，“不过，我对这些已经没有想法，现在只想一心救活秋霜，然后带她找个地方隐居，从此不问世事。”

　　“放心，我一定会满足你的。”

　　仁长老安抚李凡，“等七天足矣。”

　　“好，那就多谢仁长老了。”

　　李凡点点头，“这两天我要回天外天一趟，七天后我们就在这魔塔见面，如何？”

　　“好。”

　　仁长老倒是不介意，“七天后，我们在此地见面。”

　　李凡背上银棺，带着自己的四大神兽，还有九尾神狐，踏着天外天独有的祥云，从地球去往了天外天。

　　而他走之后，两个皇子都转过头来，看着仁长老。

　　“仁长老，这人留着绝对是个祸害！”

　　大皇子咬牙切齿地说道，“既然他已经完成了任务，为何还要留着他？”

　　“呵呵，这人虽然厉害，但终究有缺点。”

　　仁长老双手拢在袖子里，整个人仿佛年轻了几十岁，脸上都是笑容。

　　“只要拿捏着他的缺点，就能控制住他。这人，终究只是我手中的一把利刃罢了。”

　　“这是把双刃剑啊。”

　　二皇子却提醒道，这一次，他跟自己皇兄难得意见一致！

　　“养着他，就是养虎为患啊！”

　　“我自有分寸，两位皇子放心便是。”

　　仁长老一挥手，打断了二皇子的话。

　　“他永永远远，都会被我掌控在手中！”

　　仁长老认为自己自有方法对付李凡，同时，他以李凡这座塔为基地，开始让手下布置起来，先创建一个天外天的前哨站。

　　而此时此刻，李凡已经回到了天外天。他一招手，三四米长的白虎兽出现在他的身下，托着他，一路风驰电掣，仿佛闪电一样，很快来到了秋霜的封地，好像在这里闭关修炼。而他的分身，却在神不知鬼不觉的时候，前往了帝都的宫殿。此时此刻，帝都的宫殿已经没人了，往日戒备森严的地方，现在已经是阴气森森，连个活人都不见。

　　两位皇子都被派到了人间，而大部分人也都在沉睡中，还未曾醒来。不过，这里还有一个人醒着，也正是李凡要找的这个哥们。

　　李凡背着银棺，骑着白虎，一路来到了皇族的宝塔前，走进了塔中。

　　“何人来此？”

　　一句熟悉的咆哮声，在李凡耳边震响。

　　李凡直接回答，“是我。”

　　“上来吧。”

　　双生狮王站在十层中，看着走上来的李凡。虽然还是那巨大，充满震撼力的身躯，但这只是真正狮王的一个分身罢了。

　　“我感觉外面不太一样了。”

　　双生狮王的分身往外面一指，“让我惧怕的力量，少了七个。”

　　“嗯，我让他们暂时迁移到了地球上。”

　　李凡点点头，“七天之后，他们便会把仙尊一同迁移到地球上面。”

　　“这样……”

　　狮王分身多看了李凡两眼，他沉吟了一下，继续说道，“你前几日，似乎中了镇魂钉啊。”

　　“嗯，我与长老们达成了协议。”

　　李凡点点头，“当日仁义礼智信五位长老对我用了镇魂钉，我妻子秋霜为了救我，用秘法移走了我的镇魂钉，同时她的灵魂也被封住了。现在，只有那些长老，能够移除镇魂钉。”

　　“只要杀了他们，镇魂钉也一样会消失。”

　　“原来如此。”

　　李凡说道，“我也有过这样的设想，虽然仁长老口口声声说，他死了，镇魂钉也会留着。”

　　“怎么可能呢，世界上任何的法术，都需要人的力量做支撑。”

　　狮王分身一撇嘴，“那些老狐狸，最狡猾。用这种手段控制你，不是英雄所为！”

　　“你我都是被这样控制的。”

　　李凡叹气，“不过事到如今，他们在用镇魂钉这样的手段，我便不怕了。”

　　“你已经练成了小宇宙，进入到了真正的宇宙等级。”

　　狮王分身有些崇敬地看着李凡，“即便在我们那个世界，能达到这种境界的也少之又少。虽然是借助了我的力量，但也有你自己的一份功劳。如果我也能练出小宇宙，又何惧所谓的镇魂钉！”

　　“嗯，我现在就等七日后，他们把仙尊迁到地球，然后我到地球上一并解决了他们。”

　　“荒谬！你被他们骗了！”


第1784章 强行征收

　　“你被他们骗了！”

　　狮王分身立刻训斥李凡，“他们的不死阵法，就是靠着仙尊的身体才能构建的啊！这帮人如果把仙尊迁移到地球，那么在地球上，他们便是无敌的了！”

　　“原来如此。”

　　李凡听完之后，并没有多惊讶。他经历了这么多事情，性格早就变得波澜不惊了。正所谓，兵来将挡，水来土掩。

　　“如此说来，我应该还有对付他们的办法。”

　　李凡思索了一下，“这个方法不知道能否行得通，但我可以利用礼长老尝试一下。”

　　礼长老留在了天外天，李凡打算拿她下手。

　　“虽然不知道你用什么方法，但如果你杀了礼长老，不会打草惊蛇吗？”

　　“这就需要你帮帮忙了。”

　　李凡一拱手，“这算是我请你为我做的最后一件事吧。”

　　“可以。”

　　狮王分身很痛快地答应下来，“我这个就是一个分身罢了，什么都不怕。我本体早就破碎虚空，回到了大荒界。”

　　“嗯，我如果杀掉了礼长老，就辛苦你假扮她一下吧。”

　　“哦？移花接木吗？”

　　狮王分身想了想，“如果只是暂时替代的话，应该不是什么问题。那几个长老之间互有猜忌，都有抵触，平日也保持着距离。”

　　“那就麻烦大哥了。”

　　李凡一拱手，他这次来到皇族的镇妖塔里，就是想看看这位异界来的双生狮王，跟他商量商量，看看有没有什么良策。毕竟，此时能商量的，也就只有他了。而且，李凡的本体此时此刻正在天外天找地方修炼，来到这塔中的，只是李凡的分身罢了。有骨甲在，李凡只能靠分身来替他进行交流和沟通，以免泄密。

　　地球人已经都没了，仁长老应该也放松了对自己的监视。不过，李凡还是尽量做的周到一点，免得打草惊蛇！

　　“祝你成功。”

　　狮王分身觉得跟李凡认识一场，也是缘分，“帮完你，我也就彻底离开这个位面了。不过，我感觉，总有一日，或许我们会再度相见的。”

　　“嗯，期待有这一天。”

　　李凡又无声无息地离开了皇宫的镇妖塔，然后藏于黑暗处，开始寻找礼长老的气息。天外天大部分人都在沉睡，剩下一部分人去了地球。这样的话，想要找到礼长老，应该不难。

　　即便只是李凡的分身，也拥有半个天仙的实力。他释放出自己的灵感，仔细感受着周围的气息。

　　很快，一股强大的气息，就像是一根线头似的，被李凡轻轻握住了。

　　这就是礼长老，从她的方向推断，她应该在长老的大殿中。这个女长老，独自留在天外天，到底在干什么呢？

　　李凡没有打草惊蛇，他慢慢循着这股气息，向着长老会的宫殿潜行。李凡并不担心自己被发现，他练出了小宇宙之后，分身也拥有独特的能力，可以收敛气息，别人绝对无法察觉。用分身来侦查，非常的方便。

　　一路上都没有人，一直到长老会大殿的门口，才看到几个守护这里的卫士。他们也随着百日计划一起醒了过来，等待着占领地球。

　　李凡很轻松地避开了他们的耳目，进入到大殿里面，继续顺着气息，找到了礼长老所在的房间。

　　八位长老住的地方，倒是很朴素。这礼长老住的也不例外，是个简简单单的一居室，里面只摆了一张蒲团，让礼长老修炼。李凡远远就顺着窗户看到了她，礼长老似乎正在练功，她盘腿坐在房间中央，眼观鼻鼻观心，身上冒着金色的雾气。

　　李凡并没有急着进去，而是把自己的身体挂在了走廊的天花板上，整个人贴在房梁后面，就像是结网的蜘蛛一样，静静等待着猎物的降临。

　　现在就去找礼长老的麻烦，肯定会被她察觉。毕竟，这可是一位真正的天仙啊。但只要自己攻其不备，就算是半个天仙的力量，李凡也有自信，一击毙命！

　　距离约定的日子，还有七天的时间。这七天之内，只要礼长老想离开房间，踏入走廊一步，李凡就能收割她的性命！

　　准确地说，李凡是利用自己独特的能力，击败礼长老，把她强行征收，纳入到自己的世界当中。到了自己的小宇宙，那还不是他说了算的？到了那里，什么仙尊的法阵，也都失效了吧！

　　李凡打算就用礼长老来做实验，这是唯一的方法！

　　走一步算一步。李凡没有太好的头脑，他不像是白霖洛，林月仙，可以一步算十步。但走到今天，这步棋，还算有解！

　　李凡甚至开始运用龟吸术，连呼吸都停了下来，像是死人一样，贴在房梁上面。

　　一连过去了两天，第三天的时候，礼长老似乎终于坐不住了。到了她这个实力，功力怎么练，也难有寸进。想成为仙尊一样的级别，光努力没有，没点机遇，那是根本不可能的！

　　“该死的仁！”

　　礼长老睁开眼睛，却是跟泼妇似的，先一阵破口大骂，“他们跑地球上吃香喝辣，却让我留在这里镇守！镇守个屁，这里活人都没有！”

　　她说着，站了起来，起身就往外走，也不知道是往哪去。

　　就在礼长老进到走廊里的时候，李凡突然睁开了眼睛，身体跟蝙蝠一样落了下来。

　　“什么人？”

　　礼长老大吃一惊，她身体迅速就要扩大！但就在这时候，李凡手中一把长剑，更快一步，瞬间刺穿了她的喉咙！

　　可怜礼长老，天仙实力，可以说是超级大强者！而李凡的分身，也就她一半的实力，却借助偷袭跟精妙的剑法，把她给强行征收了！

　　礼长老根本没机会说话，或者求助，她身体瞬间崩溃，化作点点星光，消失在李凡面前。李凡毫不犹豫，他落到走廊上，藏于黑暗中，又一次眼观鼻，鼻观心，瞬间来到了的小宇宙里面！

　　李凡特意把礼长老征收送入到了月球上面，李凡也是直接出现在自己塑造的月球上，在这一片坑坑洼洼的地面上，一个身高十米的女巨人，正对自己怒目而视！


第1785章 B计划

　　礼长老的确是超级高手，她站在月球上，已经化身十米高的女巨人，而且长着三头六臂，如同那神话中的哪吒一般，对着李凡怒目而视！

　　“你竟敢……”

　　礼长老浑身抽搐，她不知道自己被送到了哪里，但这一定不是地球！或许，自己是被李凡用什么方法，传送到了某个远离天外天的地方！在这种地方，礼长老感觉不到自己跟仙尊阵法之间的联系！不过没关系，自己毕竟是天仙，想灭掉一个小小的李凡，还不是手到擒来的事情吗？

　　于是，礼长老直接亮出法身，对那渺小的李凡怒目而视！周围虽然没有空气，但对施展了法身的礼长老来说，没有影响。

　　李凡则静静地站在礼长老面前，虽然身高三米，但跟礼长老比起来，他却像是个小不点似的。

　　“既然你自己找死，那就留你不得了！”

　　礼长老说着，她忽然召出一面大鼓，鼓身上镶嵌着一只又一只的眼睛。这大鼓足有四米多长，悬与胸前。同时，她六只手里，每只手都抓着一把鼓槌。礼长老六只手一起敲打鼓面，每次鼓槌敲打在鼓面上的时候，立刻有一道雷霆从鼓上的眼睛里发射出来，向着李凡轰击过去！

　　毕竟是雷霆的力量，如果轰在李凡的身上，恐怕他的金身，也不一定能挡得住。但现在却是在李凡的小宇宙中，在这里，李凡就是不折不扣的神。他只是淡然地站在那，任凭那一道道雷霆轰在自己的身上。

　　但这些雷电打在李凡身上后，却一点波澜都没有，就仿佛泥牛入海一样！

　　“怎么可能？”

　　礼长老大吃一惊，自己的真命雷霆，就算是其他长老，都没办法轻轻松松挡下来啊！

　　见鬼了不成？

　　“继续啊。”

　　李凡对着礼长老勾了勾手。

　　“李凡！你死期已到！”

　　礼长老勃然大怒，她另外的两个嘴里，也各自蕴含着一道赤红色的雷电！

　　红色雷霆，是礼长老的最强的能力！这雷霆具有万钧之力，就算是钢铁，吃了这道红色雷霆，也会瞬间化为铁水。

　　但李凡只是伸出手指来，在喷过来的红色雷霆上一弹，这雷霆便烟消云散！

　　“不可能！”

　　礼长老三个下巴都要掉下来了，这绝对不可能啊！

　　“没什么不可能。”

　　李凡打了个响指，地面突然颤抖起来，一直巨大的石头手掌从地面上拔地而起，托着李凡的身体，把他送到了十米多高的高空。手掌仿佛一个宝座，让李凡坐在上面。

　　“这个世界，由我做主。”

　　说着，他手掌往下一压，一座百米多高的巨峰立刻从天而降，砸在礼长老的身上，把她压在了山下。礼长老六只手臂撑着这座山峰，双腿颤抖，半跪在地上，心中却充满了恐惧。

　　“这……这里是你的……小宇宙？”

　　“礼长老很有见识么。”

　　李凡点点头，“竟然还知道小宇宙。”

　　“怎么会……你竟然拥有了小宇宙？”

　　礼长老瞠目结舌，小宇宙是什么，那可是仙尊才能拥有的能力啊！这李凡，竟然也拥有小宇宙了吗？

　　“该死啊……”

　　礼长老有点绝望了，她怎么可能跟一个仙尊对抗啊！

　　养虎为患，真的是养虎为患！

　　“明明是一个地球人，为何能练成仙尊的实力！”

　　“你没机会想明白了。”

　　李凡说着，一伸手，方小雪忽然出现在李凡身边。

　　“去吧，把她的能量抽走。”

　　“是，我的主人。”

　　方小雪点点头，眨眼间出现在礼长老面前。不等礼长老反应，她的手掌已经瞬间抓穿了礼长老的天灵盖。

　　“啊啊啊！我不服啊……”

　　礼长老哀嚎了几声，礼长老庞大的身躯忽然开始干瘪，她的生命力不断地方小雪抽走。巨大的山峰终于轰隆一声，砸在了月球表面上。

　　李凡的实验成功了，他靠着偷袭征收了礼长老，然后把她带到了自己的小宇宙里，成功杀了她，并且还把她的力量给抽走了，可以用来给自己的小宇宙补充能量。

　　“方法是行得通的，但一次性征收七个长老，恐怕做不到。但趁着他们没挪走仙尊的话，我应该还有机会。”

　　李凡有了新的主意，他一瞬间回到了现实世界，本体睁开了眼睛，看到银棺安安静静地摆在自己的身边。

　　李凡一挥手，棺材板飞开，露出里面熟悉的小美女来。秋霜虽然还没醒，但气色似乎好了很多。李凡伸出手来，轻轻摸在秋霜的额头上。

　　检查一下之后，李凡发现，秋霜体内的镇魂钉，果然少了一颗！看来，干掉长老，也可以。

　　这样的话，似乎还用不上双生狮王的分身了，自己应该趁着他们还在地球的机会，把他们都给干掉。

　　一个人挑战七个长老，不知道自己能否做得到。但事到如今，也该把事情给解决掉了吧。

　　李凡想到这里，叹了口气，然后轻轻抚摸秋霜的脸颊。

　　“很快我就来解放你了，这一次，我要让他们都为你赔命。”

　　这次不能背着秋霜的棺材了，如果真打起来，自己没办法保护棺材的周全。

　　“这段时间，你就呆在狮王那里吧。”

　　李凡想了下，也别让这位狮王分身闲着。他自己离开了房间，稍后他的分身会来把秋霜的棺材带到镇妖塔去。

　　做完这一切之后，李凡再次来到了天外天通往人界的大门。

　　不过这一扇大门前，站着两个威武的天外天武将。这两员武将一个穿着龙盔，一个披着虎甲。这二人名为降龙伏虎，乃是天外天的守门大将。往常李凡从他们身边走过的时候，二人从来都不吭声，仿佛雕像似的站着。但今天有点不太一样，这二位目光紧紧盯着李凡，好像在防范着他。

　　李凡不理会他们，向着五米多高的巨门走去。

　　“站住！”

　　降龙突然举起手中的长矛，对准了李凡，呵斥道，“仁长老有令，七日未到，不得下界！”

　　“仁长老还真是谨慎啊。”

　　李凡笑了笑，“不过，我要是非要过去不可呢？”


第1786章 海上大决战

　　“那就别怪我们不客气了！”

　　降龙伏虎两员大将，同时举起手中的武器，对准了李凡。

　　这俩哥们一个拎着龙蛇矛，另一个举着虎头刀，向着李凡怒目而视，眼珠子都要瞪裂了似的！李凡估计，这俩人心里肯定想弄死自己，不然不会这么大的脾气。往日有长老会的庇佑，他们不敢这么干。现在自己违背了命令，自然就中了他们的下怀。

　　“是你自己坏了规矩，你死了，可别怪我们兄弟两个！”

　　降龙冷哼一声，举起龙蛇矛，对准李凡，直接向着李凡的脸颊就戳了过来！这一下若是戳中，李凡的脑袋恐怕都要被戳出个窟窿来。但此时的李凡，又怎么会惧怕他们两个。这两位虽然是上仙的实力，但还不被李凡放在眼里！

　　他只是伸出手来，就一把抓住了降龙的龙蛇矛。同时，李凡手往上一掰，咔吧一声，长矛立刻折断成了两截！而李凡顺势上前，撩起一脚，蹬在降龙的小腿上。降龙痛的惨叫一声，小腿被踢断，直接跪了下去。李凡又对着他的脑袋补上一记。

　　噗哧一声，降龙的头被踢爆了，这哥们连反抗的机会都没有，就归西而去。

　　“到你了。”

　　李凡转过头来，看着伏虎。伏虎面色苍白，身体微微颤抖。他甚至没想明白，自己这位跟了他不知道几千年的好兄弟，怎么就死了？明明只是个地球人，为何拥有这样恐怖的实力？天仙……恐怕，这已经是天仙的实力了吧！

　　“要么臣服于我，要么死。”

　　李凡就留下这么一句话。

　　“我，我愿意臣服……”

　　伏虎守护了大门不知道多少年，生命对他来说只是一种漫长的消耗。但就算是消耗，也比死亡强啊！活得越久，其实，就越怕死。

　　伏虎对着李凡跪了下来，李凡点点头，他伸出一根手指来，在伏虎的额头上点了一下。

　　一道青龙的纹印烙在伏虎的额头上，伏虎身体轻轻一颤。

　　“这是青龙印，只有我的仆人才可以拥有。它能强化你的身体和力量，但如果你敢背叛我的话，你的灵魂就会被青龙印吞噬！”

　　“绝不敢背叛您……”

　　伏虎已经明白过来，这个地球人，恐怕早就有了准备了吧。这一次，他下到地球，应该是要跟几位长老进行决战！而几位长老都远在地球，他们的不死阵法应该失效了。在这种条件下，说不定，这个地球人真的会获胜！

　　但他获胜之后呢……会饶恕我们么？

　　伏虎不敢往后想，他已经用生命来进行了一场豪赌，但赌局能不能赢，都是个未知数啊！

　　伏虎在这一刻，特别想哭。他很怀念自己的好兄弟降龙，这家伙死的太速度了，多给自己留点遗言也好啊！

　　李凡打发了伏虎，他打开了这扇通往人间的大门，再一次回到了人界。

　　此时此刻，人界魔塔的位置，已经完全变样了。此时魔塔的周围，搭建着一座又一座的平台。上面站着各种各样的天兵天将，七位长老分别站在七座平台上，正在施展某种法术。

　　而那天空之上，一团团的云层正在慢慢散开。那云层之中，隐隐有一个巨大的人影。

　　这是招仙大阵，仙尊平日都沉睡于古冢之中。想把他从古冢之中带出来，必须用一种特殊的法门，召唤七天七夜。

　　下面的海水里已经搭建了新的墓冢，这就是仙尊未来的沉睡处，这里非常的安全，足以让七位天仙永享安宁。

　　但就在这时候，一道金光从天而降，李凡三米高的身躯落到了他们身前，站在其中的一座平台上面。

　　“你回来了？”

　　仁长老抬起眼皮，看了李凡一眼，“现在不要打扰我们，退下吧。”

　　他似乎不想追究李凡闯关的事情。

　　“你觉得，我还会让你们完成么？”

　　李凡抱着胳膊，看着仁长老。

　　“呵呵，李凡，我知道你有外心。但你以为，我没防着你么？”

　　仁长老反而露出了自信的笑容。

　　“非我族类其心必异，这话是你们人类说的，倒是不错。先不说我们这里有七位天仙，单说我在你身上穿的这套骨甲，它就能要了你的性命。”

　　“一件骨甲而已，也想困住我不成？”

　　李凡却不以为然。

　　“这骨甲上有我的法阵，你马上就会知道厉害了。”

　　仁长老说着，停下施展招仙大阵，反而换上另外的一套阵法。

　　“逆骨嗜心！”

　　他施展了法术，李凡身上的骨头立刻长出了倒刺。每一根倒刺都长进了李凡的身体中，刺入他的血肉里，向着他的心脏开始蔓延！

　　要不了多久，李凡的心脏就会被刺穿。

　　但他忍住了这种剧痛，接着伸出双手来，抓在了骨甲上面。李凡竟然生生把一根一根地骨刺从身体中拔出来，每拔出一根，鲜血都跟不要钱似的，射了出来。如果不是李凡已经拥有超越了人类的躯体，恐怕早就流血而死了吧！

　　这种骨甲完全无视了自己的不死身，但李凡撕扯的速度也更快了，很快把这些骨刺都给拔了出去！

　　最后一根骨刺已经刺穿了李凡的心脏，但还是被他给拔了出来，一把扔在了地上。

　　心脏都破了，但李凡还平静地站在那里。他一伸手，擒龙手发动，一个天外天的下仙被他的力量隔空抽拽过来，捏在了手中！这哥们还没来得及惨叫，李凡身上飞出一根根黑色的触手，刺进他的血肉里，把他给吞噬掉了！

　　李凡身上的血肉不断蠕动，很快，他身上的伤口全都不见了，赤着上身，完完整整地站在仁长老的面前。

　　因为换过几次皮肤的关系，李凡背上的霸王伏虎图都已经不见了。但此时的李凡，根本不需要任何的纹身。他往那里一站，就是不折不扣的伏虎霸王！

　　“怎么可能……”

　　仁长老有些意外，他没想到，李凡竟然在这种情况下，还能活下来？

　　“几位长老，用镇魂钉！”

　　仁长老大喝一声。


第1787章 摧枯拉朽

　　“用镇魂钉！”

　　仁长老一声咆哮！

　　七位长老同时点头，接着伸出手来，全都召唤出一根黑色的钉子，奔着李凡就射了过来！

　　这些镇魂钉速度极快，仿佛闪电一样。但此时的李凡，已经今日不同往日！镇魂钉速度虽快，但在他眼中，也变得慢了下来。

　　镇魂钉无视人的身体，可以直接钉入魂魄之内。但李凡突然抓起一把赤红色的宝剑，瞬间刺出七剑！

　　当当当！

　　七枚镇魂钉全都飞了出去，根本靠近不了李凡的身体。他的剑法已经浑然天成，仿佛剑神在世。

　　“如果还是这种手段，可没什么用。”

　　李凡说着，一步步向着仁长老走去。

　　“可恶！李凡，本想留着你，但既然你作死，那便让你魂飞魄散！形神俱灭！”

　　“没了不死法阵，你还有何依仗？”

　　李凡颇为不屑。

　　“我可是天仙！比你这上仙强了十倍！就凭你，如何与我斗？”

　　仁长老说着，拍拍手掌，“忠，孝，廉三位长老，你们三个，去灭了他！”

　　“好。”

　　三位长老虽然不喜欢被仁长老使唤，但他们知道，现在不帮忙的话，就迟了。

　　三位长老立刻祭出了自己的法身，三个十米高的巨人围住了李凡。

　　这三个人，也都是三头六臂的样子，每个人都有着独特的法器。忠长老手中抓着一个能放出狂风的口袋，孝长老则抱着一面可以照出激光的镜子，廉长老则用六只手臂托着六把颜色的宝剑。

　　“你们三个先来送死么？”

　　李凡点点头，“也可以。”

　　“真是满口大话！”

　　忠长老哈哈大笑，“我这口袋能吹出罡风，化掉你的骨头，让你尸骨无存！”

　　说着，忠长老拉开了口袋，黑色的罡风吹了出来，化作黑龙，向着李凡扑了过去！

　　“龙锁神兵。”

　　李凡长剑一扫，卷动一下，竟然就把这黑龙给搅碎了！

　　“什么？”

　　忠长老大吃一惊，而孝长老则嘲笑起来。

　　“忠长老，你这罡风袋也不行了啊，还是交给我来处理吧。”

　　说着，他举起自己的镜子，“让我的开天镜，灭了这小子！”

　　镜子上射出一道白光，瞬间打在李凡的身上。这是开天神光，就算是天，都可以射出一个窟窿来。但是李凡只是抬起自己的左手，把自己的内力充斥在手掌上，直接挡下了这道开天神光！

　　“咦？”

　　看到自己无往不利的开天神光，竟然只被对方用肉掌挡了下来，孝长老睁大了眼睛。

　　“你们两个都太久没施展法力了，功力怕是退步了！”

　　廉长老一下丢出自己的六把彩虹神剑，“我可是经常锻炼自己，让你们知道知道，谁才是最强的长老！去吧，六彩剑！”

　　六把神剑自己飞起来，仿佛开启了自动巡航一样，向着李凡弹射过来。但李凡面色不变，他挥动手里的宝剑，很轻松地把这六把彩剑都给击飞。

　　“你也不过如此，还是一起联手吧！”

　　“我们三个一同出招，看这小子如何抵挡！”

　　三位长老一起出手施展，准备把李凡击败。但李凡只靠着一把宝剑，就生生挡住了三个人的攻击。不管他们怎么闹腾，都伤不到自己分毫。

　　但李凡不喜欢一直防守，他毕竟是小霸王！在三位长老围攻李凡的时候，李凡的分身忽然出现在忠长老的身后。

　　这分身一伸手，抓在忠长老的一个脑袋上，然后咔吧一掰！

　　忠长老的一个脑袋直接搬家了！这还没完，那分身从身后抽出两把太刀，旋转着挥舞起来，顺利切掉了忠长老另外两颗人头。

　　忠长老尸体扑通一声，倒在了海里，喂鲨鱼去了。可怜一位堂堂的天仙，却死在了李凡的第二轮偷袭中。

　　“当心，他有分身！”

　　当其他两位长老准备去攻击分身的时候，李凡早就把分身收了起来。他自己则一闪身，快速跳到了正打算援手的孝长老身前！

　　孝长老立刻举起了镜子，李凡长剑一挑，这面神器宝镜，竟然被李凡的长剑给刺破了！

　　虽然对方用的也是神兵利器，但李凡的宝剑乃是狐妖所化，狐妖的戾气和法力融合在一起，让这把剑的威力超乎寻常！

　　别说是宝镜，就算是一座大山，也可以被一劈两段！

　　“别……”

　　孝长老话还没说完，心脏就被李凡的宝剑给刺穿了。但他终究是强大的天仙，心口虽然被刺穿，但还是打出了反击，两只手张一起拍在李凡的身上。

　　砰！

　　李凡身体倒飞出去几百米，砸碎了魔塔的墙壁，身体摔在里面。

　　“杀了他……”

　　孝长老受了重伤，但他还对着自己的伙伴低吼道。

　　“好！我来替你们报仇！”

　　廉长老射出自己的六把宝剑，从魔塔中钻了进去。

　　宝剑能自动击杀敌人，廉长老等着它们立功！

　　但就在这时候，魔塔的墙壁再一次被击穿。李凡一脚踹开墙壁，同时拎着自己的宝剑，站在魔塔的边缘。

　　“这六把剑，挺不错的。”

　　李凡的一只脚，踏着六把宝剑，“不过，给了你，浪费了。”

　　“放了我的六彩剑！”

　　廉长老大吃一惊，自己的法器竟然被收了？

　　“认错了主人，就要承担责任。”

　　李凡说着，一挥手，多情剑一扫，把六把长剑都给斩断了。

　　“我的六彩剑啊！”

　　廉长老差点哭出来，这可是他练了几千年的宝贝啊！

　　“放心，你马上就去陪它们了。”

　　李凡说着，身形一闪，几乎是眨眼的功夫，就来到了廉长老面前。李凡施展降龙剑法，廉长老根本无力抵挡。他空有力量，却不懂得发挥，也没有任何的技巧。几乎就是眼睁睁地，看着李凡一剑剑刺在自己的要害。

　　李凡抽回了长剑，往后退了几步。廉长老的身上这才喷出血来，然后跪倒在李凡面前。李凡长剑一挥，把他的头都斩了下来。

　　“好了。”

　　李凡不忘记给孝长老补刀，随后看着脸色苍白的仁长老。

　　“好了，下一个打算让谁来送死？”


第1788章 鏖战长老

　　李凡的攻击摧拉枯朽，很轻松地秒杀了几位长老。

　　这些长老的手里虽然厉害，但在懂得高超武技的李凡面前，却不堪一击。

　　“这不可能……”

　　仁长老面色铁青，“你真敢动手？不怕我们死了之后，你的秋霜女皇也要一命呜呼么？”

　　“你们死了，镇魂钉也就消失了。”

　　李凡笑了笑，“我已经用礼长老实验过了，没问题的。”

　　“礼长老死了？”

　　信长老满脸的不可置信，“不可能，她还呆在天外天，有离魂阵法在，她怎么会死？”

　　“我自然有对付的手段。”

　　李凡指了指头顶巨大的人影，“不过要费些手段，还是在这里，更简单。”

　　“你既然有如此手段，为何还要为我执行这百日计划？”

　　仁长老还是想不明白，李凡为何要多此一举。

　　“替你们执行百日计划，只是计划A。一是拖延时间，二也是希望，你能履约。”

　　李凡实话实说，如果不拖延时间的话，自己没有百分百的把握对付这些长老。

　　“只可惜，你好像没有履约的意思。既然如此，那就执行计划B了。天外天的人，或许罪不至死，我自然会为他们安排一个新的去处。而你们这些罪魁祸首，伤了我的妻子，便果断的去死吧。”

　　“狂妄！太狂妄了！”

　　信长老歇斯底里了，或许李凡的强大，让这位骄横跋扈的长老终于感觉到了一种恐惧感！声音越大，胆子，或许也就更大吧！

　　“你们几个，继续催动法阵！”

　　仁长老高声说道，“我牵制他，速度！！”

　　招仙大阵快完成了，只要仙尊大人下凡，那么他们的离魂阵法也会一并带下来！这样的话，几位长老就是不死之身，还怎么会怕一个小小的李凡！

　　自己手中的王牌竟然都是废牌，仁长老只能兵行险着！

　　“好！”

　　剩下的三位长老不敢犹豫，他们甚至调动出自己的本命之力，加速阵法的完成！

　　天空之中，那巨人下坠的身影，正一点点地放大。相比，用不了多久，这位惊才艳艳，名燥一方的仙尊，就会降临在这片海域上！

　　李凡神色一冷，如果完成了这个阵法的话，自己想斩杀他们，恐怕就难了。秋霜身上的几枚镇魂钉，都是剩下这几位长老控制的。只有杀了他们，秋霜才能够醒过来。

　　这就是计划的最后一步了，杀了他们，然后把天外天都征收到自己体内，再把地球上的人都放回来。

　　李凡的小宇宙还不够强大，不能完全地收容地球上的几十亿人口。但收容小小的天外天，还是没问题的。

　　想到这里，李凡的干劲也就更大了。他向着三位催动法阵的长老扑过去，但一个巨大的身影，忽然拦在了他面前。

　　仁长老和普通的长老不同，他似乎更强，拥有三头八臂！而且，他的身高，也接近二十米高！

　　难怪说，仁长老是最接近仙尊的一个人。现在看来，果然是没错。

　　“小子，你要付出代价！”

　　仁长老看着李凡，仿佛看着一个死人。此时此刻，两位皇子都躲在角落里瑟瑟发抖。连长老们都败了，他们又哪里敢上去跟李凡干仗啊！

　　当初那个小小的小兵，今天却成为了天外天最可怕的敌人！

　　明明就是个地球人啊！为什么却能发挥出这样恐怖的实力啊！难道，他也是地球上的仙尊大人吗？

　　但看到仁长老拿出了自己的法身，两位皇子又有了点希望。仁长老多厉害的人物啊，他可是长老会中最强的存在！只要他出马，李凡应该不是对手吧？

　　不过很快，两位皇子就失望了。

　　仁长老虽然力量强大，但在李凡强大的武技面前，还是节节败退！

　　“真是可怜啊。”

　　李凡看着被自己打的灰头土脸的仁长老，李凡反过来嘲讽他。

　　“今天不是我的死期，而是你们的。”

　　李凡说着，手中长剑一指，奔着仁长老的喉咙就过去了。

　　“该死！”

　　仁长老只能伸出一只手来，用自己的肉掌抓住了李凡的宝剑。他的手掌被锋利的剑刃划出血来，却只能忍痛，还伸出另一只手，紧紧抓住，不敢松手。

　　“不疼么？”

　　李凡说着，在自己的剑柄上一拍。这把宝剑立刻滴溜溜地旋转起来，把仁长老的双手搅得是血肉模糊！

　　“该死啊！”

　　仁长老都没别的话说了，他知道，自己现在要做的唯一的事情，不是击败李凡，而是拖住李凡！只要能拖住李凡，就能活命！

　　“你还挺固执的。”

　　李凡看着仁长老都这样了，还抓着这把剑呢，忍不住笑了。

　　“你喜欢，就给你好了。”

　　李凡松开了多情剑，接着，他身体往前一步，抬起自己的肉掌，拍在了仁长老的大腿上。

　　砰！

　　仁长老的左腿立刻爆出了血肉，他站不稳，向着地面跪去。

　　李凡身体一侧，一脚扫起来，又踹掉了仁长老的一个头颅！

　　仁长老不退反进，他伸出剩下的手，紧紧抱住了李凡，不撒手！

　　“仁长老，你想怎么玩？”

　　李凡也不惊慌，反而很淡定地问了一句。

　　“哈哈哈，李凡，招仙大阵马上就完成了！”

　　仁长老大笑起来，“到时候就是你的死期了！”

　　“要完成这招仙大阵，起码还要五分钟的时间。”

　　李凡却帮仁长老计算了一下，“我用一分钟的时间除掉你，在用三分钟除掉另外三个人，绰绰有余啊。”

　　“你好大的口气！我们乃是天外天的长老！我们是高高在上的天仙！一分钟就想战胜我们，痴心妄想！痴心妄想啊！”

　　“你们不过是孤芳自赏的一群小丑罢了。”

　　李凡却冷笑一声，“地球的武技，足以对付你们了。”

　　说着，李凡身体突然一闪，接着化作了虚无。

　　“什么？”

　　仁长老吃了一惊，他没察觉，自己抓住的，竟然只是李凡的分身？什么时候对调的？中计了？

　　糟糕！

　　他大吃一惊，赶忙转过头去，发现李凡已经出现在信长老的身后，手中的拎着一把大枪，奔他要害而去！


第1789章 大意失荆州

　　仁长老已经来不及阻拦了，李凡的大枪从信长老的后背刺了过去，从前胸穿出来，把他扎了个透心凉！但五大长老的名字也的确名不虚传，心脏都被戳了个大窟窿，这位信长老依然还活着。他还在坚持施展招仙大阵，而仁长老也飞快地赶了回来，同时所有的巴掌拍过来，把李凡给逼退了。

　　“竟然还活着。”

　　李凡双脚踩在海面上，内力覆盖在海水上，如履平地一般。

　　“李凡！”

　　仁长老连连咆哮，“我绝对，绝对，不会放过你的！”

　　“太巧了。”

　　李凡微微一笑，“正好，我也一样不会放过你们。”

　　“我会用自己最强的力量来击败你！”

　　仁长老说着，高举自己的双手。他仿佛在召唤什么，紧接着，一道金光从天而降，打在了仁长老的身上！

　　仁长老这巨大的身躯，立刻又膨胀了不少，很快长成了五十多米高，跟小塔似的，双腿深入海中。他冷冰冰地看着李凡，眼睛里都是杀气。他的身体也变化了不少，只剩下了两个脑袋，但一个顶着金色的独角，一个长着银色双角，都是独眼。同时，手臂也收了回去，变成了四肢手臂，也是两金两银，非常特别。

　　“这是仙尊留下来的一份神力。”

　　“变大又有何用？”

　　李凡说着，一跃而起，手中的大枪照着仁长老的胸口狠狠刺了过去！

　　“噗！”

　　李凡的长枪好像是刺在了一块橡胶上，仁长老的胸口凹陷下去，然后往回一弹，把李凡给顶飞了回去。

　　“咦？”

　　李凡身体在空中翻了个身，双脚踩在后面的魔塔上面，如同磁铁一样吸附着魔塔墙壁。他以侧向弓步的姿态，贴在魔塔上面，双手握着朱红大枪，看着面前巨大的仁长老。

　　“哈哈哈哈，虽然没有不死身，但我的身体却根本不怕任何的攻击！”

　　仁长老大笑起来，“李凡，很快大阵就完成了，用不了几分钟，你的末日就到了！”

　　说着，仁长老张开两张巨口，同时喷出了一金一银两道光柱，冲着李凡喷射过来！李凡双脚一弹，从魔塔上离开。而魔塔瞬间被光柱截断成三截，光柱还在继续扫射，把海水都扫开，滚滚的白雾不断升腾。

　　如此可怕的力量，好像是激光武器似的，具有很强的杀伤力！如果李凡擦到的话，恐怕他的不败金身也不一定能完全扛下来。

　　李凡身体突然出现在仁长老身后，一枪刺在他的后脑勺上。噗！又跟橡皮糖似的，李凡的身体再次被弹开。而仁长老忽然转身，一掌抓住了李凡，跟捏蚊子似的，把他捏在了手里！

　　“看我捏死你！”

　　仁长老四只手一起用力，准备把李凡捏成肉饼！但李凡却连续刺出上百枪，把仁长老一只手刺的不断弯曲，而自己则趁势弹了出去，重新落在海上，稳住自己的脚步。

　　“去死！”

　　两道光柱又扫了过来，眨眼就到了李凡面前。李凡抬起自己的双臂，挡住光柱。

　　“咚！”

　　李凡身体瞬间砸进了海中，海面卷起漩涡。

　　“区区人类，能反抗到我们这个地步，已经很了不起了！”

　　仁长老觉得这次李凡肯定死定了，自己借用了一部分仙尊的力量，想要杀他，还不是手到擒来的事情吗？

　　“就让你葬身在此处吧，也算是你的荣誉了！”

　　说着，仁长老又喷出两道光柱，准备把海底的李凡给彻底秒杀！

　　但海面突然分开，李凡砰地一声跳了出来。他握着长枪，整个人如同一枚子弹似的，向着仁长老弹射过去。

　　“呵呵，都说了，我是无敌的！”

　　仁长老非常不屑，人类就是人类，非常的愚蠢！即便无力，也要难看地抵抗么？

　　“太难看了！去死吧！”

　　仁长老挥起一巴掌，拍向李凡，就像是拍苍蝇似的。

　　而李凡的长枪上却带着赤红色的热量，噗哧一声，就把仁长老的手掌给洞穿了！

　　“什么？”

　　不等仁长老明白过来，李凡再次洞穿了仁长老的一颗脑袋，然后一翻身，落在一个平台上面。上面的天兵天将谁都不敢跟李凡动手，不是他们胆小，而是他们根本就不是对手啊！上去干嘛，上去就是送死！

　　仁长老惨叫几声，失去了一个脑袋，他身体不断缩小，很快又缩减回二十多米高，顶着金角的脑袋，又怒又惊地看着李凡。

　　他没想到，自己这种躯体，竟然还是被对方击溃了？

　　他似乎也明白了李凡用了什么方法，他在一瞬间的时候，让枪尖颤抖起来！这种加速运动，快的超过了肉眼，看上去就跟没动过一样！但这种摩擦和高热量，却把自己的无敌身躯给破了！

　　损失了一个脑袋，仁长老只剩下了一半的实力。但只靠这一半实力，他也要牵制住李凡！

　　仁长老如此庞大的身躯，却依然灵活。他身体一弹，直接来到李凡面前，接着双手一起向着李凡拍过来！李凡却往后一退，同时长枪左右一点，刺破了仁长老的双掌。但仁长老竟然忍住了这剧痛，他往前一步，硬生生地抓住了李凡，把他捏在手中。同时，仁长老张开了嘴巴，对准手里的李凡，喷出一道金色的光柱！

　　这光柱就有两米粗，几乎能把李凡吞没的样子！

　　砰！

　　光柱瞬间把李凡的身体给撕碎了，仁长老看着空荡荡的手心，终于松了口气。

　　“哈哈哈哈！这虫子终于死了！”

　　仁长老放声大笑，“从此之后，再也没人能威胁到我……”

　　他话还没说完，却看到李凡不知道什么时候，正站在他的面前，手中拎着一把长剑，挥手一切！

　　他的脑袋飞了起来，仁长老感觉自己越飞越高，最后竟然落在了那魔塔上方，挂在顶上。仁长老生命力过于强大，即便只剩下了一个脑袋，却还没有死。但他也失去了战斗力，只能沦为一个看客。此时仁长老肠子都悔青了，他没想到，自己大意失荆州啊！


第1790章 螳螂捕蝉

　　“大意了，真的是大意了！”

　　仁长老流下了悔恨的眼泪，他哪里能想到，李凡竟然靠着分身，阴了他一手！在仁长老认为大势已定，放下所有警惕的时候，李凡突然出现，切断了他的脑袋！

　　此时，他没了战斗力，而剩下的三位长老，还都被迫把力量投入到大阵当中，没办法分心。这该死的李凡，他故意没有杀死自己，就是想让自己看看，他是如何干掉剩下的三位长老，粉碎天外天的计划的吧？

　　“噗噗噗！”

　　李凡连续出剑，剩下的三位长老都要全神贯注进行召唤，没办法分心，只能眼睁睁地被李凡都给杀了。

　　“李凡！李凡！李凡！！”

　　仁长老发出不甘心地怒吼，“你到底想干什么！地球人类已经都被你毁了，你还想干什么！为什么不屈服于我们天外天，和我们一起统治这个世界！”

　　“不毁掉所有人类，你们自然也不会乖乖来到我面前啊。”

　　李凡已经干掉了所有的长老，秋霜身体里的镇魂钉也几乎全部都移除了。就算是仁长老那根，也因为他失去了所有力量，也跟着灰飞烟灭。

　　“不过，让你失望了，地球上的人类并没有死，而是被我转移到了小宇宙里。”

　　李凡指了指自己的心口。

　　“什么？”

　　仁长老瞪大了眼睛，有些不敢置信地看着李凡，“这怎么可能？你，你不过是个地球人，怎么会有小宇宙？”

　　“你太小看地球人了！”

　　李凡已经站在了魔塔顶端，冷冰冰地注视着仁长老，“我们华夏有一句话，知己知彼，百战不殆！而你们天外天，只是每天每夜沉醉于自己的强大！你们已经停止了进步，而我们还在不断地进化！这样的地球人，你们如何能战胜？”

　　“……”

　　仁长老感觉自己想说的话都被噎了回去，毕竟不管要说什么，都改变不了天外天已经败了的事实。

　　“其实，你还是失算了。”

　　仁长老的独眼，放出最后的精光，“我还有压箱底的手段！本来不想使用，但既然你拥有这样的资格，那就让你见识见识吧。”

　　说着，仁长老那独眼射出一道金色的光芒，直接冲入天空当中，射在正缓缓消散的人影上面！

　　一瞬间的功夫，那人影忽然加速了下落！

　　李凡大吃一惊，自己哪里出错了？在射出这金光之后，仁长老的脑袋却在迅速地老化，仿佛枯萎的植物一样。

　　“我……归还了仙尊的性命，也解开了最后的禁制……李凡，你毁了天外天……那么，就让仙尊，亲自来毁灭你吧……”

　　说完，仁长老那干瘪的脸上，竟然露出了一抹报复性地笑容，然后慢慢享受着自己的死亡。

　　而他的目的也达到了，那庞然大物，从天而降，轰隆一声，海面震动，一个巨人落在海中。这巨人身高百米，他仿佛真正的神灵，整个人带着一股可怕的气息。就算是李凡看到他，都忍不住心灵颤抖了一下。

　　自从秋霜为自己牺牲之后，李凡就的心就一直波澜不惊，不管遇到什么事情，几乎都没什么波动。但这一刻，这种心终于失去了平衡。

　　对面这仙尊，慢慢睁开了眼睛。

　　那一双深不见底的眸子，仿佛脚下的海水一般，让李凡险些沉入进去。

　　“人类。”

　　仙尊没有开口，但声音却在四面八方响起。此时此刻，所有天外天的兵将，全都对着仙尊跪了下去。

　　“没想到，你竟然击败了八位长老，解放了本座。”

　　仙尊盯着李凡，缓缓说道，“本座可以奖励你，赐予你永久的生命。”

　　“免了。”

　　李凡高声回答，“活太久有什么意思？既然你想表示感谢，就带着你的人，离开这里吧。”

　　“本座乃是原始神族的仙尊。”

　　仙尊面无表情，继续说道，“当年本座背井离乡，就是希望族人能有立足之地。如今，本座也没余力带领族人迁移，这地球，便是我们唯一的家园。”

　　“哎呀呀，地球上的人口已经挺多的了。”

　　李凡叹了口气，“还是请诸位离开吧。”

　　“人类，本座几乎感觉不到这星球上还有其他的生命。”

　　仙尊却说道，“正适合本座的臣民居住。”

　　“他们都在我的小宇宙里。”

　　李凡让仙尊死心，“这地方不属于你们。”

　　“原来如此。”

　　仙尊点点头，“难怪你能击杀那些叛徒，原来你已经领悟了和本座同级别的力量。”

　　“老祖，你一定要杀了他，为我们做主啊！”

　　“是啊老祖，他是我们天外天的大仇人！”

　　两位皇子都跪在了仙尊的身边，哭求道。

　　“住口。”

　　仙尊不爽地看了他们一眼，“你二人身为本座子嗣，却如此无用，实在丢本座的脸！况且，本座被困几千年，尔等都无法救出本座，让人失望！”

　　仙尊说的是实话，他对自己这些子孙还真挺失望的。

　　“龙生九子，还各有不同呢。”

　　李凡呵呵一笑，“所以啊，我劝你还是不要太难过了。”

　　“人类，你胆子很大。”

　　仙尊微微眯起眼睛，看着李凡，“即便练成了小宇宙，你的力量，还没办法与本座相比。如何，你想要挑战本座么？”

　　“是啊，那又如何？”

　　李凡活动着自己身上的筋骨，“我这人，不喜欢欺负弱者，就喜欢挑战强的人。你不错，够资格了！”

　　“人类，倒是喜欢说谎。”

　　仙尊一指长老们的尸体，“既然不喜欢欺负弱者，他们又是怎么死的？”

　　“哦哦，虐菜又是另一码事了。更何况，他们该死。”

　　李凡说着，重新拎起自己的长枪，指着面前这位巨大的神灵，“仙尊是吧，来啊，我们玩玩？”

　　八位长老都死了，秋霜应该已经复活了吧。此时此刻，只要自己弄死这位仙尊，一切也就尘埃落定了。

　　但李凡不知道，在不远的地方，一个人影站在海面上，静静地注视着他们。魔教圣女蒙着面纱，立在他的旁边。


第1791章 仙尊大人！

　　“仙尊，果然了不起。”

　　李唯一穿着一身黑红色的长袍，负着双手，踩在海面上，凝视着远处那巨大的身躯。

　　“拥有这般的姿态，果然是神灵。”

　　说着，他头也不回，跟身后的圣女说道。

　　“你说，面对这样的对手，他能赢吗？”

　　“能。”

　　圣女毫不犹豫地回答。

　　“你倒是对他很自信。”

　　李唯一点点头，“那若是，他与我对上了呢？你说，我们二人，谁会赢？”

　　“……”

　　圣女没说话。

　　“我懂了。”

　　李唯一已经知道了答案，他也不是生气，嘴角反而挂起笑容。

　　“你不懂，我去了另一个世界，又折返回来。我从众生界，打败了界主，进入到灵动界，又击败那里的界主，最后进入了大荒界。只可惜，在挑战界主的时候，我失败了，没能进入万象界，只能狼狈逃了回来。那时候，我就发誓，那是我最后一次失败。”

　　圣女并不知道，现在的教主拥有着什么样的实力。但她看到，教主见到仙尊都能保持着这份镇定，就说明，教主起码有和仙尊平等的力量吧？

　　不过李凡也一样没有惧色，他的实力也不用猜测了。

　　在地球上，这三个人，恐怕才是最终的决战者。之前的一切，不过是开胃的小菜罢了。

　　而且，这场决斗，似乎是不可避免的了。

　　“凡人，你很有勇气，竟然敢挑战本座！”

　　仙尊先夸赞了一下李凡，“本座敬佩你的勇敢，却不得不为你的愚蠢感到遗憾。”

　　说着，仙尊伸出手掌来，对着李凡一压。

　　“让你感受一下，神灵的力量吧。”

　　一股巨大的压力，立刻施加在李凡的身上！那海面上，也出现了一个直径十米的巨大掌印，把周围的海水都给分开了！

　　神仙的力量！

　　不，按照正确的说法，应该是宇宙级的力量！

　　仙尊准备用绝对的力量，压制李凡，把他击杀。但李凡却面不改色，他身上的雷光不断游走，整个人化作虚影，瞬间离开了仙尊掌印的范围。

　　一个呼吸的功夫，李凡已经来到仙尊面前，同时拎着长剑，一剑向着仙尊的眉心就刺了过去！

　　仙尊眼睛里射出两道光柱，冲击在李凡的身上，把他击飞了出去。

　　李凡身体飞出去很远，仙尊伸手一握，李凡的身体立刻被他抓在手中。

　　此时李凡的大小，真的是连蚊子都不如！也正是因为如此，李凡一个金蝉脱壳，从仙尊的手中逃了出去。他在空中连续几次闪身，出现在仙尊的头顶上。这家伙庞大的身躯，的确让人感觉到震撼！

　　“朱雀枪！”

　　李凡召唤出朱红色的大枪，同时，把朱雀的力量注入到了大枪中，然后纵身跃下来，一枪向着仙尊落了下去。

　　但仙尊的眉心突然睁开一只眼睛，看着李凡。那眼睛里，释放出一道金色的强光，冲击在李凡身上，把李凡给击飞出去！

　　这是仙尊的神眼，被金光照射到的人，都会被无尽的金焱燃烧！

　　很快，李凡身上烧起了金色的火焰，眨眼就把他给吞了进去！按道理说，只需要一眨眼的功夫，李凡的身体就应该被这金焱焚烧的干干净净。但让人惊讶地一幕出现了，李凡被烧的干干净净，但另一个李凡，却出现在了仙尊的背后。他就贴在仙尊的后面，一掌从腰间打出来，正拍在仙尊的后背的一处穴位上！

　　“大熊王印！”

　　李凡这一掌发挥了他百分百的力量，又是打穴位，仙尊竟然也没承受住，直接被这一掌打的吐出口金色的血来！

　　那些天外天的兵将们一看，全都吓傻了。卧槽，怎么可能，仙尊大人竟然受伤了？而伤他的，竟然是这个他们从来都瞧不起的地球人？

　　而李凡的原则，一贯是，趁他病，要他命！

　　他重新召唤出多情剑，握在手中，直接人剑合一，瞬间从仙尊的身体中一串而过，带出金色的血花！

　　仙尊想抓住他，但李凡的身形极快。而且这天人合一的剑法灵活如龙，游走挪移，让仙尊都没办法抓住！

　　“天眼！”

　　仙尊只能再次睁开自己眉心处的第三只眼睛，与此同时，金光瞬间包裹住方圆百米的范围！

　　在这范围当中，一切物体运动都被放慢下来！仿佛是时间暂缓了脚步，唯有仙尊不受影响。那些士兵一个个如同雕像似的站在平台上，有的眼睛瞪的溜圆，有的嘴巴长得老大。而身在空中，施展人剑合一的李凡，速度也被放慢了十倍！他运动的估计清晰可见，仙尊一巴掌，就把李凡拍进身下的海水中！

　　砰！

　　巨大的浪花掀起来，李凡沉在海里，身体虽然疼，但头脑却非常清晰。

　　仙尊的力量太强，正面刚自己肯定不行。但他庞大的身躯，也是他最大的弱点。但如果他拥有这种改变时间的手段，那就有点棘手了。到底是真正的仙尊啊，已经充分掌握了时间跟空间的力量。自己虽然拥有小宇宙，却没这种能力。

　　一股巨力出现，落在李凡的身上，把他连同周围的泥土，鱼虾一起，拽出了海水，扔到了空中，浮现在仙尊的周围。

　　李凡立刻翻身，踩在一块石头上面，凝视着面前的仙尊。

　　“小子，知道人和神的差距了么？”

　　仙尊问道。

　　“知道你大爷！”

　　李凡再次拎起自己的宝剑，这次他没有施展天人合一，而是不断踏着周围的碎石，配合龙游九天的步伐，快速接近了仙尊，同时长剑照着仙尊眉心刺去！

　　就在这时候，仙尊眉心又睁开了，第三只眼睛放出了耀眼的光辉，好像小太阳似的！

　　李凡的速度再次慢了下来，本来移动如同鬼魅的他，现在却蠢的像个傻瓜。仙尊一张嘴，口中喷出一道黑色的雷霆，正好劈在李凡的身上，立刻把他劈的是外焦里嫩，再次向着海面坠落下去。

　　李凡靠着自己的不败金身，活了下来。但痛苦却是成倍的，让李凡险些惨叫出声。


第1792章 黑暗世界

　　李凡躺在海里，冰凉的海水包裹着他，让他倍加的清醒。

　　仙尊的实力显而易见，自己不能跟他硬来。但他第三只眼睛的能力，又非常的逆天。把时间放慢，这个难度简直太可怕了。如果是玩游戏的话，绝对是受死难度吧！

　　李凡身体突然分开水浪，几乎眨眼间，又一次来到了仙尊的面前。

　　而仙尊也再次睁开了第三只眼睛，释放出了金色的光辉。这种恐怖的能力，好像无穷无尽，想什么时候施展，就什么时候施展！

　　时间也再度被放慢，李凡的速度被大幅度降低，而仙尊的巴掌也到了李凡的面前。

　　“激活！”

　　李凡却是一声咆哮，他在这时间封锁的空间中，突然又一次动了起来，伸出双手，挡住了仙尊的巴掌。

　　“点鹤！”

　　李凡打出几记鹤掌，手指如同小锤子似的，敲打在仙尊的巴掌上。

　　仙尊立刻感觉自己的右手麻了一下！

　　就算是仙尊，身体中也拥有着穴位。而对于他如此庞大的身躯，穴位几乎是非常明显的。

　　仙尊口中喷出狂风，把李凡身体给吹飞。同时，他皱起眉头，有些震惊。

　　“你如何破了本座的时间封锁？”

　　“那还不容易么？”

　　李凡笑了笑，“只需要提高我的速度就可以了啊。”

　　“你……让自己的速度又提升了十倍？”

　　仙尊有点震惊，不敢相信自己的耳朵。就算是自己，也没有这般的速度。看来这个人类，也有他独特的力量啊！而且速度提升到这种境界，的确就可以无视自己的时间能力了呀！

　　“本座看走了眼。”

　　仙尊眼神认真了起来，“你小子的确有些本事。不过，笑到最后的，终究还会是本座！”

　　仙尊对自己的实力是绝对相信的，自己是什么人，是原始神族仅有的几位超级高手啊！他修炼了几乎上万年，练到了这极致的水平！只要他愿意，挥挥手，一定可以摧毁这个区区地球人！

　　即便他拥有小宇宙，也不过是机缘巧合罢了，跟脚踏实地修炼的自己是没办法相比的！

　　“既然如此，本座也该认真一点了。”

　　仙尊眉心的第三只眼再度睁开，天地忽然变色，整个天空布满乌云，黑风阵阵，海浪翻滚。

　　一个拥有者翻天覆地能力的大拿，如同他所说，开始认真起来。

　　“山！”

　　仙尊说着，手掌直接拍下来，向着李凡压了下去！这种感觉，真的就像是泰山压顶一样，让李凡心里都忍不住颤抖了一下。

　　仙尊就是仙尊，光在气势上，就已经完全碾压自己了！但李凡依然充满了信心，他跟仙尊不同，对方是原始神族，生下来就学的真仙诀。但自己则是以武入道，可以用丰富而精妙的武技战胜这家伙！

　　那巨大的手掌已经到了李凡面前，如同灭顶之灾，压了下来。李凡并没有躲闪，虽然仙尊力气几大，但比起发力技巧，他也不逊色！海水都被仙尊这一掌的力量给分开，而李凡落在海底，他双腿如同生根一样，扎在海床上，同时，力量从脚底提升上来，然后通过腰部，汇入到自己的双掌上面！

　　砰！

　　李凡用自己渺小的身躯，硬生生抗住了这巨大的巴掌！

　　大海颤动了一下！

　　与此同时，李凡背后弹出了分身来，分身拎着朱红的大枪，一枪刺在了仙尊掌心的穴位上！

　　仙尊吃痛，倒退一步，很吃惊地看着李凡。

　　他竟然还能反击？

　　“凡人，你力量不弱，胆子不小！”

　　仙尊眼中精光越来越锋利，“本座便杀了你，夺了你的魂魄！”

　　仙尊准备把李凡彻底灭掉，这样，宇宙里就再也没有威胁，他就能成为真正伟大的主宰！

　　“黑暗空间！”

　　仙尊伸出双手来，然后向着自己胸前，慢慢合拢。

　　李凡感觉周围的空气仿佛都被压缩了一样，拼命向他挤压了过来。李凡想要离开，却发现周围都被无形的墙壁封死了，好像是一座看不见的牢笼，把他关在了里面。最恐怖的，是这座牢笼，还在不断地收缩。李凡施展出自己的力量，拼命冲击周围的透明墙壁。但无论他如何努力，就好像是被关起来的野兽一样，都没办法挣脱这恐怖的牢笼！

　　“消失吧！”

　　仙尊双手狠狠一拍，合在了一起。

　　啵地一声，好像是开瓶盖的声音。李凡的身影，彻底消失在仙尊面前！

　　等李凡眼前再次恢复光明的时候，却发现自己来到了一个绝对虚无的空间。这里只有模糊地一片，没有天，没有地，甚至连光都没有。李凡只能凭借自己内力的感知能力，感受到周围的一切，但又发现周围什么都没有。

　　这是哪里？

　　李凡不由得沉思起来。

　　难道是仙尊的小宇宙？如果是这样的话，那就完蛋了！

　　但又不太可能，要想把自己征收进小宇宙的话，仙尊就必须先“杀死”自己才行。但这哥们虽然厉害，却并没有真正杀死自己的能力。

　　他似乎靠着某种力量，把自己传送到了一个奇特的空间中。

　　作为一个掌握了真正小宇宙的强大存在，仙尊对时间，空间的领悟已经到了一种更高的程度。靠着这种对空间的领悟，他成功用自己的能力，把李凡传送到了某处。而且这个地方，的确是比牢笼更可怕啊！

　　“……”

　　李凡并没有惊慌，他知道，既然能来，那就自然能出去！

　　李凡双腿盘起来，整个人仿佛漂浮在虚空中。他排出自己所有的杂念，让心灵都安静下来。周围的一切还是那么的虚无，李凡感觉自己好像也变得空灵起来，什么都不剩下了。但在这种空灵中，他却保持着一抹神智，放在灵台的位置。

　　李凡隐隐约约，感觉到了一股熟悉的力量，仿佛在召唤着自己。

　　没错，那个地方，有自己非常重要的人。为了她，自己也要回到那里去。

　　李凡已经找到了方向，下一步就是该如何利用这方向，离开这黑暗世界。


第1793章 万象界

　　李凡已经找到了出去的方向，下一步要的就是离开这个鬼地方了。

　　但想离开这黑暗世界，明显也不是容易的事情。李凡的思路转的飞快，他突然想起七龙珠里的一个镜头。悟天克斯被困在精神屋中，后来他模仿魔人布偶的方法，用声音把空间吼出了缺口，然后逃了出去。

　　这是漫画的情节，但李凡觉得，好像也有点道理。

　　空间从某种程度上来说，很坚固。但从另一个角度去看的话，似乎又很脆弱。古人说什么，破碎虚空，飞升仙界，应该就是这样的道理。

　　而声音是靠震动生成的，也就是说，如果声音大到一定程度的话，一定可以影响到这个空间的平稳性。

　　李凡想到这里，开始准备着手去办了。

　　他双手盘在一起，把体内的内力快速调动起来，从小宇宙中一提，注入到自己喉部。

　　战龙吼！

　　李凡突然睁开双眼，一股巨大的力量，从他的喉咙中爆发，一口喷了出来！

　　吼！

　　整个空间好像都颤抖了起来，仿佛是一个即将破碎的玻璃罐，到处充满了裂痕。

　　“咔嚓！”

　　面前的一块空间终于应声而碎，露出一块圆形的空间，仿佛黑洞一样。

　　李凡身体一跃，正要跳进这黑洞之中。就在这时候，身后却突然伸出一只手来，抓在了李凡的衣领上，把他给拉了回来。那黑洞空间，也眼睁睁地消失了。

　　李凡又惊又怒，一回头，发现一个有些邪气凛然的男人，正站在自己的身后。

　　他穿着一身黑色的风衣，嘴里叼着一根香烟，上下打量了一下自己。

　　李凡有些吃惊，这里可是谁都不该存在的异世界，为何会有人类出现？

　　“感受到的强大能量，就是你么？”

　　他呵呵一笑，“不错，有点价值。”

　　“你是何人？”

　　李凡从对方身上感觉到了一种强大的威胁性，他立刻提高警惕，身上的内力也百分百调动起来！

　　似乎感觉到了李凡身上的可怕力量，周围的空间再一次跟着颤抖。

　　“你不用担心。”

　　对方却不知道什么时候，忽然伸手拍了一下自己的肩膀。李凡大吃一惊，虽然只是拍了一下自己的肩膀，但却无声无息，自己连察觉都没察觉到！

　　好可怕的力量！

　　这人是什么人？

　　“你到底是谁？”

　　李凡却并没有惧怕，到了今天这一步，不管是谁到了自己面前，他都会用绝对的实力战胜对方！

　　“我么，我叫秦朝。”

　　对方耸耸肩膀，“我并不是你这个世界的人，只不过在穿越位面的时候，正好发现了这里。”

　　“穿越位面？”

　　李凡面色不变，心里却如同惊涛骇浪一般。能穿越位面的人，那可都是超级强者了吧？就算是仙尊，也没这个能力啊！

　　“小子，你的确不错，有些实力。就算那个莫名其妙的秦川，看到你，恐怕也会高兴的无以复加吧！”

　　对方说着，吐了个烟圈，“小朋友，你怎么到这个鸟不拉屎的地方来的？”

　　对方大概三十多岁的年纪，但却叫自己小朋友，让李凡略有些不爽。

　　“我跟人打架，被他传送过来的。”

　　李凡皱着眉头，“还有，别叫我小朋友，我不比你小多少。”

　　“呵呵，图样图森破啊。”

　　对方并没有说什么，而是看着李凡，“既然和你相遇了，也算是缘分。我这人，最讲究缘分了。这样吧，我传授你一套法门如何？”

　　对方有些骄傲，“我只要一个念头，你就能学会我的法术，是不是很方便？你是想学我的九幽魔掌呢，还是九幽召唤术呢？这俩练到极致都能让你横着走！”

　　“不。”

　　李凡却拒绝了对方，“我有我自己的路要走。你该干嘛干嘛去吧，我也该对付我的敌人了。”

　　“好小子，有志气。”

　　对方似乎有些悻悻的样子，“既然这样，我就免费送你一程吧。未来在万象界，希望还能见到你！”

　　他心里却嘀咕着，爷现在急着赶路，到了万象界，再教你做人！

　　说完，他眼睛里亮起精光。

　　“大意念术，哪来的回哪去！”

　　话音刚落下，李凡的身体立刻消失在这黑暗世界当中。

　　“臭小子，以后再见面，绝对让你知道爷的厉害！秦川，你丫等着，老子先来解决你！”

　　说完，他身体一窜，也消失在这世界当中。

　　“准备清理这个世界！”

　　此时，地球之上，仙尊站在海水上，对身下的诸位天兵天将说道，“把这里彻底改造成只适合我们原始神族生存的环境，这样一来，我们种族就能恢复生育能力。而相反，原本的地球人，则会失去生育力。”

　　最大的敌人已经消灭了，仙尊准备进行最后的改造工程。工程量虽然有些大，但对于他们无穷寿命的原始神族来说，并不是难事。

　　“伟大的先祖，您才是这个宇宙最强的存在！”

　　大皇子跟二皇子都赶忙过来拍马屁，“作为您的子孙，我们一定为您鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“你们两个不成器的东西。”

　　仙尊看了一眼他们二人，忍不住叹了口气，“本座英明神武，怎么就生出你们这两个后代来。为何我的后代当中，就没有那个地球人一样强的英才！”

　　“我们两个会好好努力，一定不让您失望！”

　　二人都诚惶诚恐。

　　“也罢，这世界已经属于本座了。”

　　仙尊满脸的傲然，“高手寂寞啊！可惜啊，那地球人已经死了。”

　　话刚落下，空间突然裂开，一个人影从虚空中跳出来，手中抓着朱红色大枪，向着身下的仙尊就一枪刺了过去！

　　仙尊抬眼一瞧，好家伙，这不就是他刚刚嘀咕的地球人么？

　　“朱雀枪！”

　　李凡已经如同流星一般坠落，向着仙尊坠落过去！

　　仙尊还没反应过来，但强者就是强者，他第三只眼睛下意识睁开，在身体周围释放出一团金光！

　　砰！

　　李凡的长枪刺在了仙尊的金光罩上。这光罩立刻凹陷下去，被长枪压出一米多长！


第1794章 宇宙级别的战斗

　　这光盾似乎随时都会被击破，就算是仙尊，也忍不住淌下了冷汗。

　　但自己的天眼，在同一时间只能使用一种能力。而且有光盾在，对方打不到自己，自己也打不到对方。这种能力比较鸡肋，属于自动的保护手段。仙尊自己也没想到，李凡竟然能把他逼到这种程度！

　　噗！

　　这金色的护盾，最后还是被击碎了！

　　李凡的长枪，带着灼热的能量，就这么到了仙尊的头顶上面！

　　轰隆！

　　在滚滚的火浪中，仙尊的身体突然消失了！

　　李凡皱起眉头，他绝不相信，自己能够一枪干掉仙尊！这家伙鬼的很，说不定是用了什么方法，消失掉了！

　　很快，一只巨大的手掌，突然从虚空中出现，一巴掌扇在李凡的身上。

　　啪！

　　就像是拍蚊子似的，李凡的身体整个被拍飞了出去，轰隆一声，砸进海水当中！

　　大海掀起巨大的波涛，李凡的身体再次陷入其中。这片海域也算是倒了血霉，周围的鱼虾死了不知道多少。海水已经染成了血红色，非常的骇人。李凡从海水中钻了出来，而仙尊的身影已经再度消失了。这家伙，也是够无耻的。一个堂堂的仙尊，还用这种阴险手段。看来，这位仙尊，却是个枭雄啊。

　　李凡闭上眼睛，寻找着仙尊的气息。但高手就是高手，仙尊藏的很好，几乎完全没了气息，一点踪迹都找不到。

　　“就凭你，是找不到本座的。”

　　耳边传来仙尊嘲讽的声音，这声音仿佛从四面八方响起来，让李凡无处追寻。

　　这样下去的话，对自己真的太不利了。

　　李凡保持着镇定，在这种战斗中，如果谁先失了心神，谁就等于落入必败的境界当中了。

　　高手过招，比拼的，可不仅仅是战斗力啊！

　　李凡双手抱圆，眼观鼻，鼻观心，让自己进入到一个非常空灵的状态当中。同时，他体内的元气，也从身体中释放出来，扩散到了方圆百米的范围外！

　　这片区域，只要有点风吹草动，就会被李凡第一时间察觉！

　　就在这时候，左边方向的元气波动了一下。李凡嘴角挂起冷笑，他抬起手掌，向着旁边拍了一下！

　　“砰！”

　　一只硕大的巨掌，跟李凡这小小的肉掌碰在了一起！明明不成正比，但却打出了一个平手！

　　轰隆！

　　身下的海水炸开，巨臂再次消失，而李凡踩在海水上面，双腿纹丝不动。李凡自己承受了一部分仙尊的力量，剩下一部分通过自己的双脚，导入到了身下的海水中。仙尊就算再强，也没有摧毁星球的实力。让浩瀚的海洋跟自己分担力量，这样比较稳妥。

　　如此运用力量的方法，就是仙尊无法掌握的。原始神族，空有力量，却不懂运用，这便是李凡致胜的关键条件。

　　“砰！”

　　一道雷霆忽然从虚空中喷出来，直奔李凡而去！

　　至尊龙拳！

　　李凡却极快地转身，一拳迎在这道雷霆上面。

　　啪！

　　大海再次掀起海浪，李凡倒退了两步，拳头上冒着黑烟。但不管怎么样，这一道雷霆，他还是挡下来了！

　　雷霆速度虽快，但李凡这至尊龙拳的速度也不慢！

　　同时，李凡一声咆哮，战龙吼发动！

　　声浪迅速扩散出去，冲击在周围，把海水冲开一圈波浪，滚滚而去。同时，仙尊那巨大的身形，也在这道声浪中被震了出来，似乎有些狼狈地站在海中，带着一种愤怒，注视着李凡。

　　仙尊真的是太郁闷了，他怎么都没想到，自己竟然接二连三地败给了这个地球人！

　　自己可是仙尊啊！原始神族真正的精英！就算在自己的星球，他也是排得上前百的强者啊！为什么，今天却连连落于下风，不是这男人的对手？

　　“看来，仙尊也不过如此。”

　　李凡抱着胳膊，看着仙尊，“此等实力也妄想入侵别人的家园，不自量力。”

　　李凡故意在激怒仙尊，他总觉得，仙尊还有什么底牌没有施展出来。他必须把仙尊激怒，让他把底牌亮出来才行！

　　仙尊也似乎到了极限，他发出一声咆哮，接着，抬起双手，伸出手指，对准自己的眉心。

　　“渺小的地球人，就让你见识一下，天眼真正的威力！”

　　就算这一招会波及到自己，也无所谓了。如果不除掉这地球人，他就只能狼狈地遁入宇宙，永远地逃离这里。

　　“创世之眼！”

　　仙尊第三只眼睛再度睁开，金光瞬间铺满大海！李凡顿时感觉浑身一震，这一次，时间不再是变慢，仿佛是停顿了一般！

　　“哼！”

　　仙尊看着几乎原地不动的李凡，他毫不犹豫，喷出一道雷霆，打在李凡的身上。

　　李凡被炸的在海面上连连打水漂，最后又砸入海中。

　　这一次，仙尊几乎把时间放慢了百倍！如此恐怖的实力，就算是地球人的速度再快，也没办法破解了吧！

　　但这种能力虽然强大，对自己影响也很深。用了一次，仙尊几乎消耗了百年的修为。再多用几次，他也扛不住！

　　抓紧解决这个李凡，才是最重要的事情！只要除掉他，那么一切就都在自己的掌握在自己的手中了！

　　李凡重重跌在海水中，他吐出一大口鲜血，身上很多地方都已经被雷电劈成了焦炭。但与此同时，从李凡的身上，飞出无数黑色的触手，缠绕在周围围上来的鲨鱼身上，瞬间把它们都给吞噬掉了！

　　很快，李凡恢复了原来的身体，他赤着上身，漂浮在海水中，思索着对付仙尊的对策。

　　这个家伙，太难缠了！

　　不过没关系，兵来将挡，水来土掩！不管是什么级别的敌人，李凡都会用自己的实力战胜他！

　　这就是武斗家的荣耀！

　　李凡没有在水中一直藏着，他纵身一跃，跳到海面上，双脚重新踩在海水上面。有内力的扩散，李凡脚步很稳，冷静地看着对面高大的男人。

　　他从宇宙另外的地方来，带着侵略，和毁灭。他那巨大的身影，透过水雾，整个黑影仿佛都压迫在李凡的身上！


第1795章 龙吐珠

　　黑暗压在李凡的身上，而仙尊的声音在李凡耳边响起。

　　“休息够了么？”

　　仙尊说着，一抬手，“别着急，战斗才刚刚开始！”

　　他眉心的第三只眼还亮着，随着他手的动作，海水突然凝聚成一枚巨大的拳头，直接升天而起，一拳顶在李凡的身上。

　　砰！

　　就像是被火箭击中一样，李凡的身体直接高高飞了起来，而且瞬间就穿透了大气层，整个轰到了太空当中！

　　李凡瞬间开启龟吸术，闭住呼吸，一翻身，双脚踩在一颗人造卫星上面。他只要再次一弹，就能回到地球上。在宇宙中战斗，对李凡非常的不利。他是一个武斗家，而武斗家是需要呼吸的。氧气对于一个武斗家来说非常的关键，所以呼吸吐纳是一个武斗家的基础！

　　此时闭住呼吸，李凡能发挥出来的实力，也就只有八分左右。

　　对付仙尊这种级别的对手，那真是少一分力量都不行啊，别说少三分了！

　　“久等了。”

　　仙尊的身影忽然出现在李凡身前，依然是那庞大的身躯，但在宇宙中，却显得无比的渺小。不过相比之下，李凡就更渺小了。而仙尊的声音，直接在李凡的脑海中响起，非常的清晰。

　　“这里非常适合做你的坟墓。”

　　仙尊说话的时候，再次张开了第三只眼睛。

　　而此时此刻，地球上某座军事基地，突然弹射出数十枚洲际导弹，直接冲出大气层，向着李凡就轰了过来。

　　仙尊这只天眼，仿佛是地球的意志，操控着地球上的一切物体。

　　这些洲际导弹来势汹汹，瞬间就喷着火焰，射到了李凡面前。

　　鹤手！

　　李凡运转不败金身，同时手掌拍打，把飞到近前的这些洲际导弹都给拍飞出去！

　　轰轰轰！

　　这些导弹接二连三，在李凡周边爆炸！如此强烈的爆炸，就算是爆炸波，也能把人烧成灰烬！但李凡就是李凡，他的不败金身完全抵挡住了这些火浪。但爆炸的冲击波还是不小，扰乱了李凡的身法。

　　而仙尊的巴掌，已经向着李凡的身体就拍了过来！

　　李凡来不及躲闪，被一巴掌拍了个正着。他整个身体飞了起来，跟流星一样，划破长空，轰在了远处的月球上面。这地方李凡在自己的小宇宙也经常来，但到了现实世界里，可就不行了。毕竟，李凡还是要呼吸的！

　　仙尊也跟着跳了过来，同时，一记巨大的手掌，仿佛山峰一样，向着李凡就压了下来。

　　“哼！”

　　李凡闷哼一声，同时抬起双手，硬是把这巨掌给生生托住了！

　　滚滚的烟尘弥漫开去，李凡脚下也被压出一个巨大的凹坑来！而李凡却依然双眼泛着精光，同时腰部发力，竟然生生抓着仙尊的手掌，把他整个给抬了起来，然后砸在身后的地面上！

　　轰隆！

　　月球的表面在颤抖，仙尊也摔得不轻！

　　李凡这一记熊抱，发挥的淋漓尽致，哪怕是仙尊这样的强者，也不得不败下阵来！

　　“该死的凡人！”

　　仙尊怒吼连连，他真的快气炸了！面前这个少年，为何有如此能力！到了这宇宙之中，按道理说，以他地球人的能力，应该受不了才对吧！

　　“砰！”

　　而李凡一向的原则就是，趁他病要他命！他猛然跳起来，窜到仙尊的面前，照着他的脸，就是一顿劈头盖脸地老拳！

　　砰砰砰砰！

　　击打声短而急促，在这月球表面突然炸响，又突然消失！

　　李凡的拳头一次比一次狠，似乎恨不得把仙尊的脑袋砸成碎片一样！

　　但仙尊第三只眼睛再度睁开，一瞬间的功夫，李凡的身体再次被固定住了！

　　“死吧！”

　　仙尊一挥手，月球表面的石头都飞了起来，组成一把巨大的石锤，狠狠拍在李凡的身上，跟打地鼠似的，把他整个轰进了月球的大地里！

　　宇宙，是属于仙尊的战场！他就不信，在这个地方，自己还搞不定一个小小的地球人！

　　但李凡的身影再度站了起来，同时，举起石锤，双手抓着锤子的尾端，以他渺小的身躯，把这石锤重重挥舞起来！

　　风声被划破了，石锤一记横扫千军，砸在仙尊的身上。

　　仙尊也被这石锤砸的侧滑出去，险些摔倒在地。他在空中稳住身体，双脚重新踏在月球表面上。

　　这小子，怎么就这么生猛！

　　仙尊正向着，李凡已经再一次扑向他的脸来！仙尊已经被打的鼻青脸肿了，他几乎是下意识地，睁开第三只眼睛，准备再度封印空间！

　　百倍的减速，这一次，自己不会留手，要让他死无葬身之地！

　　仙尊正这么想着，而本该立即被封印的李凡，却突然打出一拳！

　　至尊龙拳！

　　李凡下一秒就被封印住了，但仙尊的第三只眼却突然爆出金色的血水来，他痛的哀嚎不以，捂着眼睛，倒退两步。

　　李凡虽然的速度虽然被放慢了，但他的至尊龙拳，却突破了百倍的速度，正中要害！李凡一直在等待这个机会，他故意吃了第二次仙尊的攻击，就是为了让对方麻痹大意，然后第三次施展时间之眼的时候，便是他的末日！

　　果然，仙尊明显受了重创，捂着眼睛，只知道痛叫，却无暇顾及其他。

　　“翻天闹海！”

　　李凡的身影，已经出现在他的身前。同时，他一记玄龙冰掌，直接拍向仙尊的后背。

　　以李凡现在的能力，虽然没了冰霜的加成，但这一掌却还是打出了百分百的超级威力！

　　砰！

　　仙尊这巨大的身影，被李凡一掌打的飞了起来！月球重力很低，因此仙尊跟炮弹似的，整个又轰回到地球上。李凡双腿在月球上一弹，身体也披上火焰，随着仙尊一起向着地球坠落！

　　仙尊在空中试图稳住自己的身体，忍着天眼上的剧痛，准备还击。但李凡早就料到他会有动作，他贴着仙尊的大腿奔跑起来，避开了仙尊口中喷出的雷霆，快速到了他心口的位置！

　　“玄龙吐珠！”

　　李凡掌心打出一枚气珠，重重轰在了仙尊的心口上！


第1796章 地球的意志

　　“砰！”

　　巨大的闷响，伴随着仙尊痛苦地哀嚎，他身体下坠的速度更快了！二人身上直冒火星，但一个是仙尊之体，一个是不败金身，这些火星对他们影响都不大！不过仙尊并没有就这样放弃殴打李凡的机会，从他的口中，突然吐出一个身高三米的大汉，这大汉长得跟仙尊一样，在仙尊的控制下，向着李凡就扑了过来！

　　他手中抓着一把巨剑，照着李凡头顶就劈了下来！

　　李凡却毫不在意，到了地球里，他就可以呼吸了。随着他的呼吸，力量从脚底开始往上蔓延，进入到他的小腹，再从小腹注入到五脏六腑里。

　　一把明晃晃的巨剑，已经到了他的头顶。但李凡却只伸出了五根手指，就捏住了这把大剑！

　　擒龙手！

　　李凡的手掌捏着宝剑，同时，他右脚抬了起来，踹在仙尊分身的小腹上！

　　区区一个分身，又不懂得任何武技，怎么能跟自己对抗？

　　李凡很轻松地就解决了这分身，但他却惊讶地发现，周围正慢慢站起一个又一个的仙尊分身。他们从仙尊的血肉中分离，数量足足有百十个，把李凡给团团围住了。这些分身执行着仙尊的命令，每一个手中都拎着大剑，纷纷向着李凡扑过去！

　　“龙连牙！”

　　李凡连续刺腿，他每一腿都如同幻影一样，把周围这些分身不断地击溃。但分身却没有个头，源源不断，跟下饺子似的，霹雳噗噜地往李凡这边扑！

　　“多情！”

　　这样下去也不是办法，李凡咆哮一声，伸出手来，一把赤红色的宝剑立刻出现在他的手中。

　　“龙卷残云！”

　　李凡一挥手，长剑一扫！他强大的内力注入到宝剑里，转化成了剑气，然后扫了出去，在空中旋转起来，形成了一道巨大的龙卷风！周围那些扑过来的分身，立刻被他的龙卷风给扫荡成了碎片。

　　李凡继续上前，跳到仙尊的脸上，照着他的大脸一顿猛揍！很快，这仙尊被打的就跟猪头一般，失去了那尊者该有的气势！

　　而就在这时候，仙尊的身体突然停在了空中。他身体弹出巨大的波动，把李凡给震开。二人身体都浮在空中，仙尊靠着自己的法力，而李凡则踩在一条十米多长的青龙身上。

　　他一而再，再而三被击败，终于发觉了自己跟李凡之间的差距。

　　他跟李凡之间的战斗已经告一段落了，自己不管用什么方法，都不能击败李凡。而李凡还击伤了他的天眼，这让他更没了继续战斗的手段！

　　但他已经有了一个其他的计策，无论如何，也不能让李凡称心如意！

　　“地球人，你是不是认为，自己已经必胜了？”

　　仙尊冷冷冰冰地看着李凡，眼神里透露着深深的恨意。

　　“你已经必败无疑了！”

　　李凡拎着宝剑，脚踩青龙，对着仙尊怒目而视。只要杀掉仙尊，一切就都能回到正规了！

　　“呵呵呵，你太小看尊者的力量了。即便本座无法夺得这里，也能把这里毁掉！”

　　说着，仙尊眉心再度裂开，一只赤红色的眼睛露了出来。这眼睛里似乎都是鲜血，非常的可怕。

　　“创世之眼，也是灭世之眼！”

　　仙尊高声说道，“这世界既然不是本座的，那就毁掉吧！”

　　说着，那一枚红色的眼睛，变得更加赤红无比！与此同时，在仙尊的背后，红光不断地延伸出去，然后注入到了地球上，不断地在地球上画着什么！

　　巨大的地球，突然睁开了一只赤红色的眼珠！这个情景，非常的诡异！

　　仙尊化作了血水，但他的声音却从地球的每个角落发出来。

　　“哈哈哈哈哈，本座与这星球融为了一体！从这一刻，本座便是地球，地球便是本座！”

　　李凡看着身下已经被荼毒的地球，心里跳的厉害！

　　那种早就消失掉的恐惧，再一次弥漫在他的心头。就像是某种病毒一样，飞快地在他身体里滋生，蔓延。

　　整个地球……都化作了仙尊吗？

　　身下的大海忽然抖动起来，在那海水之中，忽然飞出无数海水组成的巨手，向着李凡抓了过来。

　　李凡身下的青龙，喷出一道又一道的风暴，把伸到周围的巨手给击碎。但巨手很快重新凝聚，再次向着他抓了过来！

　　这就是仙尊的意志，同时也是地球的意志！

　　李凡在那一刻，竟然感觉到有点绝望。

　　他已经算好的一切，好像都完蛋了。自己的小宇宙并不能让地球人存在太久，早晚要把他们放回来的。但地球已经变成了这般的样子，他们还怎么回来？就算回来，也会变成仙尊的食物吧！

　　自己能怎么办？难道要摧毁地球吗？

　　“你打算怎么做呢？”

　　就在这时候，一个身影出现在李凡的身边。李凡有些吃惊，转头一看，发现圣女脚下踏着一朵红色的云朵，站在李凡的身边。

　　“咦？你什么时候……”

　　“是教主大人送我来的。”

　　圣女叹了口气，“他只让我问你一个问题，你要怎么做？”

　　李凡现在只有两个选择，一个是离开这里，去天外天躲着。另一个就是想办法摧毁地球，让仙尊彻底死亡！但无论哪一种，地球人都会死亡！

　　“我现在……也没了办法……”

　　李凡脑子有些乱糟糟的。

　　“教主大人给了你一个选择。”

　　圣女说着，拿出一块玉佩来，“这里记录着大封印术，可以把仙尊的魂魄永远封印在地球的体内，让他陷入无尽的沉睡当中。”

　　“大封印术？你们教主哪里搞到的？”

　　“这个就不劳你操心了。”

　　圣女忽然身体一震，接着口中发出了其他人的声音。

　　“李唯一？”

　　李凡知道，李唯一用某种方法控制了圣女，靠着圣女跟自己传音。

　　“不错，正是本座。”

　　李唯一的口吻倒是跟仙尊很像，“你只要学了这法术，便能封印仙尊。”

　　“你为何要帮我？”

　　李凡并不相信，天上会白白掉馅饼。

　　“本座只是偶然回到这里，看看热闹罢了。你放心，本座的目的不是这，这种低级的位面，本座没有兴趣。”


第1797章 回到地球

　　李唯一利用圣女的身体，继续跟李凡说道。

　　“但毕竟这是本座发迹的地方，不想让那些外来的家伙得逞。”

　　李唯一继续问李凡，“不过，你要封印地球，也要付出一些东西才行。”

　　“果然，天上不会掉馅饼。”

　　李凡直视圣女，“说吧，我要付出什么。”

　　“你需要释放你小宇宙的力量。这样，你体内征收的地球人自然会回来，然后通过大封印术，仙尊也会被你封印。当然了，本座也可以利用你释放出来的宇宙力量，再次穿越回大荒界去。这件事情呢，自然是互惠互利的。”

　　李唯一倒是没有任何隐瞒。

　　“当然，拥有绝对实力的你，还有另外一种方法。”

　　李唯一往上一指，“你完全可以逃到天外天去，在那里称王称霸。同时，把你的朋友爱人都释放到那个地方，至于剩下的地球人，就让他们自生自灭好了。你会把那里建设成一个美好的世外桃源，世世代代生活下去。而等你小宇宙练到完整，你甚至可以带着你的人穿过宇宙，前往另外合适的殖民地。”

　　李唯一就像是一个百度百科似的，帮李凡把所有的事情都解释，而且设想好了。

　　“最后，选择权在你自己的手里。是自私一点，还是大公无私，放弃成神的机会，拯救这些无知的苍生。”

　　说完这番话之后，圣女又恢复了原来的样子，似乎有些恍惚地看着李凡。

　　“你们教主，果然是个与众不同的人物。”

　　李凡已经捏碎了玉佩，大封印术的方法立刻传入到了他的脑海当中。

　　这种大封印术，的确要消耗掉自己小宇宙的能量。这样的话，会让他的小宇宙彻底消失。想要再修炼回来，不知道还需要多久的时间，还有机缘。

　　但是都不重要了，若是舍弃地球上的这些人，独自潇洒地活下去，李凡做不到。

　　人类固然有一些不可理喻的存在，但是大部分都还是不错的。每个人都有自己活下去的机会，他们都像自己往日一样，为了一个小小的人生目标而拼搏。自己无论如何，也不能剥夺他们活下去的权利呀！

　　“成神什么的，以后再说吧！”

　　李凡说着，开始调集自己小宇宙的力量。而这时候，一个女子的身影，慢慢浮现在他的身前。

　　“主人……”

　　方小雪身体恍惚，只是痴痴地看着李凡。

　　“抱歉，小雪，恐怕，我只能以后再把你唤醒了。”

　　“没关系的，主人……”

　　方小雪却笑了起来，一根手指在李凡的额头上轻轻点了一下，“我永远，活在这里呀……”

　　说完，方小雪的身体一点点消失了。

　　而李凡双手抓起两团绿色的光芒，他把这两团绿光慢慢地向着一起汇聚。

　　“天那，你，你想干什么？”

　　似乎感受到了可怕的压力，地球上那巨大的红色眼睛瞪得溜圆，好像要裂开一样。而仙尊发抖的声音，在李凡的耳边响了起来。

　　“别，别，我们可以商量……”

　　仙尊已经发觉了李凡的想法，他惊声尖叫起来，而李凡根本不给他挣扎和反抗的机会，这家伙太狡猾，绝对不能留着！

　　李凡双手靠在一起，绿色的光辉凝聚成一团，化作一道绿色的光柱，向着地面就坠落了过去！

　　“救命啊！”

　　仙尊发出一声惨叫，绿光正好击中在他的眉心处！那红色的眼睛慢慢消失，惨叫声也越来越小。很快，这红色的眼睛，消失的干干净净。而与此同时，李凡开始七窍流血，从他背后，喷出无数白色的光辉，化作无数星芒，冲入到了天空中，又向着地球坠落过去！

　　这些都是李凡征收的地球人，当李凡小宇宙崩溃之后，他们就回到了现实世界，纷纷回归自己的家园。

　　“咦？我回来了？”

　　“之前发生了什么？”

　　“好像是回到家里了呀……”

　　一个又一个地球人出现在自己的家中，街道上，纷纷看着彼此。

　　“李凡……他究竟做了什么……”

　　江枫回到了A市，站在了二中的教学楼顶端，眼睛里略微有些迷茫。

　　而此时此刻，一个熟悉的女人站在他对面的楼顶上，一身漂亮的旗袍，那魅力依然惊人。

　　“你也回来了？”

　　江枫对慕容樱说道。

　　“嗯……”

　　慕容樱眉黛轻蹙，“好像……做了一场梦一样……”

　　在李凡的小宇宙中，虽然一切都一样，但又有一种不真实的感觉。毕竟不是自己的世界，总归有一种不真实感。慕容樱抬起自己的双手，又摸了一下，没错，都是真的。

　　“李凡到底做了什么，真是奇怪……”

　　江枫有些搞不懂，这一切都超出了他的思考能力。

　　仅仅是几分钟之后，地球人就都回到了自己本来的地方。

　　而李凡已经用尽了力量，正慢慢向着地面上坠落。圣女毫不犹豫，纵身一跃，从红云上跳下来，一把搂住了李凡。

　　“你怎么也跳下来了。”

　　李凡看着面前的圣女，“我们没有同生共死的感情吧……”

　　“谁说没有的……”

　　下坠时候的狂风，终于吹掉了圣女脸上的面纱。一张精致又漂亮的脸蛋，出现在李凡的眼前。

　　李凡愣住了，随后又笑了。

　　“哎呀……感觉自己像是个傻瓜一样……”

　　“那爱上你这个傻瓜的我……又像是什么呢……”

　　刘珠把头靠在李凡的怀中。

　　“你也是傻瓜……跳下来干什么……”

　　“不能同生，总可以共死吧……”

　　刘珠在李凡的耳边说道，“起码记住人家的真名……刘润珠！”

　　“好。”

　　李凡点点头，“不过咱们可死不了。”

　　话音刚落下，一条青色的巨龙呼啸着飞了过来，一身爪子，把二人给抓了起来，带着他们慢悠悠地向着地面飞去。

　　不知道为何，刚刚还特别大胆的刘润珠，现在竟然有些脸红了起来。

　　“那个……你不后悔吗？”

　　刘润珠试图岔开话题，问道。

　　“后悔什么？”

　　“后悔放弃了成神的机会……我们教主为了成神，可是不惜一切呢……”

　　“他是他，我是我！”

　　李凡哈哈一笑，“我有你，不成神也够了！而且，太好了……”

　　“太好什么？”

　　“知道你是妹子，我终于不用怀疑自己的性取向啦！”

　　“去死啦你……”

　　青龙迎着一轮正在缓缓升起的太阳，向着李家岛飞去。

　　全书完主线故事到此基本也就结束了，李凡这个主角性格大家也应该看出来了。他注定牺牲自己，拯救地球。

　　不过，我知道你们没看够，接下来还有后记，算是大结局之后的彩蛋吧，满足一下读者的胃口。


第001章 后记—新世界

　　两年后，魔塔。

　　这座巨大的魔塔依然矗立在美帝港口，李凡一如既往，坐在魔塔的顶端。在他周围，则是四大圣兽。而多情化作一把赤红色的宝剑，静静地插在他身前的地面上。

　　乐小虎穿着一身黑色的运动服，背后印着一条金色猛虎。

　　此时的乐小虎，不再是当时的那个小矮子。已经成年的他，身高也接近了一米八左右，也算是生的虎虎生威了。而且乐小虎身材发育的也很好，身上肌肉并不夸张，线条也很优美。

　　他站在那里，周围的天空中盘旋着一架架直升机，属于各种媒体电视台，都在进行着直播。

　　“小虎，你是我一手教出来的徒弟，难道妄图击败我么？”

　　“住口！你早就走火入魔了！你现在是大魔王，已经不再是我师父了！”

　　乐小虎说着，抬起脚，在地上一踏。砰地一声，他面前的地面裂开，一条地缝把地面分成两半。

　　“从现在开始，我与你断绝关系，势不两立！我乐小虎，要为人类降妖除魔，杀死你这大魔王！”

　　“既然如此，我就给你这个机会。”

　　李凡挥挥手，驱散了身边的四圣兽，然后慢慢从宝座上站了起来。

　　“休息了两年，我的力量恢复的也差不多了。你现在来挑战我，着实愚蠢。”

　　“哼，我也不是当年的那个毛头小子了！魔王，我要亲手葬送你！”

　　此时此刻，各大媒体正在疯狂地进行着转播。

　　“天啊，李家岛的乐小虎已经正式迎战他师父了！”

　　“乐小虎这两年一直行侠仗义，在国际上颇有威名！看来，他是准备大义灭亲了！”

　　“他真的能击败大魔王吗？”

　　李凡恶名昭彰，全世界没有人不痛恨这个曾经给他们带来恐怖的男人！

　　他试图毁灭过人类，虽然不知道为什么，他失败了，但谁知道他什么时候又会卷土重来？

　　只有除掉这个大魔王，地球才会恢复和平！这两年来，不知道多少国家的联合军队试图击杀李凡，但还没到他的魔塔，就被他的四圣兽给击退了。

　　看来，要解决这位大魔王，就只有让真正的高手出马才行！乐小虎，似乎是一个不错的选择！

　　这一刻，全世界所有人都放下了手上的事情。上班的停下工作，学习的放下课本，就连正啪啪啪的男男女女，都搂一起打开了电视。

　　在屏幕上，大魔王跟他的徒弟已经打在了一起！让众人欣慰的是，这位衣服上印着猛虎的少年，果然也跟猛虎一样，跟大魔王打的不分上下。

　　“魔王，我跟你学过功夫，也最了解你！”

　　乐小虎咆哮一声，“你虽然练了不败金身，但我知道你身上唯一的死穴！”

　　“什么？”

　　李凡似乎有些震惊，“你竟然察觉了我的死穴？”

　　“没错，你死期到了！”

　　说着，乐小虎又是一阵猛攻，这一次，他逼得李凡露出了破绽，然后一记虎爪，掏在他的小腹上，正抓在丹田的位置。

　　“再见了，大魔王！”

　　说话间，乐小虎的掌力穿透了李凡的小腹。李凡缓缓跪倒在地上，双眼已经失去了对焦。

　　很快，李凡的身形化作了血水，而四圣兽因为失去了主人，纷纷叹气，随后作鸟兽散，从魔塔上飞离。

　　“赢了！乐小虎赢了！”

　　“魔王终于被我们除掉啦！”

　　“世界和平！”

　　全世界都欢腾起来，所有人都在彼此庆幸！工作的人感觉自己更有劲了，学习的人也发现脑袋变聪明了，就算是啪啪啪的情侣们也愈发有性趣了。

　　世界仿佛变得更美好。

　　而此时此刻，李凡的本体正坐在李家岛的城堡里。他突然睁开眼睛，坐了起来。

　　“你这家伙，玩的一手好计谋。”

　　刘小婉轻轻上前，给李凡送上一杯温水。

　　“没办法呀，还不是林月仙出的好计策！”

　　李凡苦笑一声，“我这臭名远扬了，不死一次，世界人民不安心啊。”

　　“那你以后准备怎么办呀？”

　　刘小婉痴痴地看着李凡，“你本来应该成为最了不起的英雄的，现在可好，拱手让给你徒弟了。”

　　“这不是挺好的么，小虎比我更适合做英雄呢！”

　　李凡说着，活动着自己的肩膀，“我还准备去挑战一下那个所谓的大荒界呢，听说大荒界之上是万象界，万象界之上便是诸天界。当日那个叫秦朝的家伙，还在那里等我。”

　　“你真的要离开这里吗？”

　　刘小婉有些不舍得，“这里还有很多人……你都不管啦？”

　　“你们可以跟我一起去嘛！”

　　李凡搂住了刘小婉的腰，“到了那里我也能照顾你们啊。”

　　“我也想跟你去，但我明白，这是不行的。”

　　刘小婉却摇了摇头，“昨天还跟姐妹们商量过，我跟林月仙她们都是一个意思。像我们这些没有战斗力的女人，应该留在这里，坐镇大后方。如果有一天，你想回来了，还能看看我们。”

　　“我肯定会回来的。”

　　李凡点点头，“而且真仙诀我已经改进过了，你们都练一下，可以益寿延年。仙尊这个大脑残，被我封印在地球上。你们通过真仙诀，时时刻刻能享受到他散发出来的生命气息，甚至能与天地同寿呢！”

　　“嗯，等我们实力上去了，再去找你。”

　　“好。”

　　李凡点点头，“来，我们去小四眼那看看，看看他的跨界之门搞的怎么样了！”

　　李凡稍微改变了自己的容貌和体形，然后搂着刘小婉出了房间。

　　他们大步穿过了走廊，来到了一座实验室中。

　　在这座实验室里，很多实验员正在忙碌着。白霖洛也穿着一身白大褂，低头研究着一串数据。

　　李凡走进来之后，白霖洛立刻对着他点点头。

　　“你来啦？”

　　“嗯，我来检查一下你的成果了。”

　　李凡看着面前这扇十米高的大门，就是这座门，融合了人类目前最顶尖的科技。

　　“完成了99%了，还差一点。”

　　白霖洛说道，“只要你注入小宇宙的力量，就完全完成了！”


第002章 后记—朱雀学院

　　“不过，我很费解，新世界就这么好么？”

　　白霖洛说着，推了一下自己的眼镜，看着李凡。

　　“嗯，如果双生狮王没骗我的话……我想，他也不会骗我，毕竟连李唯一都屁颠屁颠地往那个世界去呢，还有那个叫秦朝的家伙。”

　　李凡想了很久，地球上已经没有对手了。他就算失去了小宇宙，江枫啊，慕容樱，都不是他的对手。想要再有进步，他必须前往另一个世界，到双生狮王跟他所说的新世界去！

　　“感觉自己永远追不上你的脚步呀。”

　　白霖洛叹了口气，“但是我很想跟你到新世界去看看。不过，我还得留在这里，主持李家岛的工作。”

　　“没关系，等大家实力都上来之后，自然都可以过去看看。”

　　李凡拍了拍白霖洛的肩膀，“我会在那里为你们开拓一片领土的。”

　　“按照你所说，大荒界应该不是终点。你要经过大荒界，然后是万象界，最后是诸天界。这样的话，诸天界应该有很多可怕的高手吧？”

　　“所以才有意思啊！”

　　李凡有点激动起来，“我很想去挑战那些超级强者啊！”

　　“我跟你去。”

　　实验室的门被推开，慕容樱穿着一身漂亮的红色旗袍，从门外走了进来。

　　“我也要啊！”

　　慕容爱也跟着挤进来，却被慕容樱一把拉住，拎着她的后领子。

　　“你老老实实地留在这里，等实力练到上仙之后再说吧。”

　　慕容爱的实力太低了，慕容樱可不忍心让她去冒险。

　　“你实力已经突破到上仙了？”

　　李凡有些惊讶地看着慕容樱，这两年，她进步竟然这么大！

　　“可不是你一个人知道进步的。”

　　慕容樱说道，“你不是把真仙诀共享了么，帮助也不小。”

　　“好吧，你跟我去，我也踏实一点。”

　　有慕容樱这样的帮手，李凡也感觉心里有底。

　　而且到了那个世界，以慕容樱的性格和天赋，进步的速度应该会更快吧！

　　“就等你输入能量了。”

　　白霖洛指了指旁边的一枚圆球，“你不跟其他人告别了么？”

　　“告别了反而就不想走了。”

　　李凡笑了笑，“而且我的分身还会留在这边的。”

　　“行吧，这是你的选择。”

　　白霖洛点点头，“不管你的选择是什么，我都会义无反顾地支持你的。”

　　说着，白霖洛拍拍手，后面的实验员立刻接通了这跨界门的能源！

　　大门上一排能源灯都亮了起来，李凡能感觉得到，这门上泛出来的一种强大的吸引力。

　　“呜呜呜，人家想跟你一起走啦！”

　　慕容爱抹起眼泪来，小丫头虽然也长大了，但对李凡还是很依赖。

　　“放心，我在那个世界等着你们。”

　　李凡揉了揉慕容爱的头发，“你若是想我，就快点变得更强啊。”

　　“嗯……”

　　慕容爱吸了吸鼻子，却把头一把埋在了李凡的怀中，不愿意拔出来。

　　在李凡身边的日子，真的很快乐。但李凡是一个不愿意停下来的人，他希望自己越来越强，追逐着人类的极限。自己既然爱他，就不能阻拦他向前进步。自己要赶紧变强，才能去往他的身边！

　　“我们走吧。”

　　慕容樱已经站在了门前，她没带任何的行李，只是穿着红旗袍，背着一口宝剑。

　　“嗯，走吧。”

　　李凡放开了慕容爱，然后跟慕容樱一起站在了跨界大门前。慕容樱看了他一眼，竟然主动伸出手来，轻轻握住了李凡的手。两个人在这一刻，终于像是一对正式的情侣一样，准备迎接着未来的挑战。

　　“能量输送准备！”

　　白霖洛话音落下，李凡伸出手来，轻轻摸在圆球上。他体内还残留着一些小宇宙的力量，正好可以用来开门。

　　随着李凡注入能量，这大门最后一盏能源灯也亮了起来！李凡跟慕容樱手拉手，深吸一口气，缓缓走入门中。

　　新的世界，正在等着他们。

　　二人一脚跨越大门，却是跨越了一个世界那么远！

　　当二人再次脚步落地的时候，面前却是一片郁郁葱葱的森林！身后的大门，正在缓缓关闭，门后是慕容爱那不舍的目光，还有白霖洛鼓励的眼神！

　　大门终于关上了，二人暂时是回不去了。

　　“怎么样，后悔了吗？”

　　慕容樱有些玩味地看着李凡，“你那些妹子可都来不了了，陪在你身边的，好像也就剩下我这个脾气大的女人了。”

　　“我跟她们早晚会见面的。”

　　李凡并不太会说情话，他很耿直地说道，“而且，有你陪在我身边，我非常安心。”

　　“哼！”

　　慕容樱一撇嘴，这家伙，就不知道怎么哄女孩子开心吗？真是块木头！

　　“话说，这里的元气还真是浓郁啊。”

　　李凡感受着周围这些磅礴的力量，“这就是大荒界吗？”

　　面前是无边无际的森林，二人也不知道该去往哪里。

　　“旁边有人，问问他吧。”

　　慕容樱察觉到周围有人的气息，她拉着李凡，身形一闪，忽然来到一个满脸白胡子的老头面前。这老头一身灰色的短打装，身旁堆着一大把木柴，似乎是个樵夫的样子。

　　突然有一对男女出现，他也是吃了一惊，赶忙对着两个人跪拜下来。

　　“二，二位神仙，小的只是个樵夫啊！不知道二人在这里修炼，唐突了两位神仙，还请两位原谅啊！”

　　“老人家，我们只是路过。”

　　李凡赶忙上前，搀扶起这位老樵夫。语言上姑且是通得，而且对方也是亚洲人的模样。

　　“我们有点事情想问你。”

　　“不，不知道二位神仙，想问什么……小的知道的，一定都告诉你们！”

　　“老人家别害怕，我们没恶意。”

　　李凡安抚老樵夫，感觉他心跳的蛮快的。

　　“这里是大荒界吗？”

　　“大荒界？”

　　老樵夫一愣，“不是啊……我们这里是灵动界啊。”

　　“哈？”

　　二人对视一眼，灵动界？那不是大荒界下面的一层世界么！

　　卧槽，来错了地方了？

　　“二位神仙……小的久居山林，懂得少。但旁边不远便是朱雀学院，那里很多像你们这样的神仙，不妨去问问他们如何？”


第003章 后记—白鹿书院

　　朱雀学院？

　　李凡想起自己的朱雀圣兽，看来四圣兽这种东西，的确是华夏的传统啊，无论到了哪边都有！不过这朱雀学院到底是什么样子，倒是让李凡跟慕容樱都好奇起来。

　　“要去看看吗？”

　　李凡下意识地问道。

　　“那还用说。”

　　慕容樱来到这个世界，本就打算好好闯一闯。尤其二人似乎来错了地方，进入到了灵动界之中。按照双生狮王的介绍，这个世界是一个环世界，最内部的是地藏界，然后是人类生活的正常世界，也就是众生界。再往上便是李凡他们所在的灵动界，这里灵力充足，适合修真者修炼。

　　按照双生狮王的说法，这个世界里应该到处都是修真者。有的修仙，有的修佛，有的修魔，还有的修妖。但无论是哪一种，都非常的强大。李凡倒是有些期待，如果有可能的话，真想跟这些修真者一分高下。看看是他们的仙法厉害，还是自己的拳头厉害！

　　在老樵夫的指引下，二人向着朱雀学院而去。两个人轻功绝伦，脚程都极快。一边赶路，慕容樱还不忘记一边嘱咐李凡。

　　“稍后到了朱雀学院，你可不要冲动！到了那，一切听从我的安排。”

　　“是是是，知道啦。”

　　李凡心说，这慕容樱倒是越来越像个管家婆了。

　　李凡这次出来，连自己的四圣兽都没有带。唯一跟他来的，就只有九尾神狐多情了。其他的四圣兽要帮他坐镇地球，时刻监督地球的安危，以免天外天的人卷土重来。而秋霜也被自己重新赋予了真仙诀的力量，再次荣登天外天的女王。仙尊跟地球融为一体，天外天也暂时免去了灭亡的危机。剩下的原始神族们，也都老老实实地生活在他们的土地上。

　　不过在李凡和秋霜的共同努力下，天外天已经跟李家岛开放了旅游和贸易两种外交途径。这样一来，天外天的生活水平也逐渐提高。

　　李凡没了后顾之忧，这才能到新的世界探险。

　　灵动界果然比众生界强太多，李凡站在这里，稍稍吸一口气，大量的灵力就被他吸入到体内。在这种灵力的滋润下，李凡的力量几乎可以无穷无尽地发挥。换句话说，以前李凡在地球上，丢个大招，冷却时间可能要一分钟。而在这里，一个大招扔出去，冷却时间几秒钟足矣。

　　就连九尾神狐，到了这边之后，也忍不住在李凡的体内发出一声欢呼。到了这，她感觉自己修炼的速度更快了，简直是如鱼得水！

　　二人施展草上飞，一刻钟的功夫，已经看到了朱雀学院的轮廓。

　　这座朱雀学院，修建在一座巍峨的高山上面。一条长长的阶梯从地面直通山顶，而阶梯两边是一座座的朱雀雕像，每个雕像上面都停留着一些千奇百怪的鸟类。

　　“看那片祥云。”

　　慕容樱有些震撼，伸手往山顶的天空一指。李凡顺着望了过去，只见那山顶悬着一片火烧云。云的形状便是巨大的朱雀鸟的样子，让人看一眼就忍不住浑身颤抖。

　　实在是太伟大的景观了！

　　“看来，这朱雀学院，果然不同寻常。”

　　慕容樱都忍不住唏嘘，“或许，会是个很有意思的地方。”

　　“我都有点期待了。”

　　李凡话音刚落下，忽然间到旁边有几个古装打扮的青年男女，正结伴走过来，向着楼梯就走了过去。

　　“几位朋友，请留步。”

　　李凡立刻上前，对着他们一拱手，“请问，几位也是来这朱雀学院的吗？”

　　“当然啦，我等都是白鹿书院的学生，前来求仙问道的。”

　　领头的是一个白衣长衫的英俊青年，他摇着手中画着山水的折扇，上下打量了李凡几眼。

　　这人的模样，倒是让李凡想起了江枫。不过江枫是模仿古风，面前这位青年，却是真正的古风模样。

　　白鹿书院？

　　李凡跟慕容樱对视一眼，又是一个新鲜词语啊。看面前几位的扮相，这书院应该都是一些名家子弟才能进的地方吧？

　　“师兄，他们是什么人啊？”

　　后面一个黄衫少女走上前，俏生生地问道。

　　这少女倒是长得很萌很可爱，一身黄色的长群，倒是有点像是电视剧里那黄蓉的模样。

　　但白衫青年却摆摆手，有些不屑地说道。

　　“看扮相，也就是些乡野村夫罢了。走吧，别耽误了咱们的行程。”

　　他刚要转身，而慕容樱正好从李凡的身后走了出来。这白衫青年看了一眼，眼珠子就直了。虽然身后有不少的女学生，但和面前这位美女相比，简直就是天差地别啊！什么叫回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色？大概，就是这个了吧？

　　“小生段春，少华城段家子弟。”

　　白衫青年赶忙收起折扇，对着慕容樱一拱手，“可否知道小姐芳名？”

　　“慕容樱。”

　　慕容樱毫无感情地吐出三个字来。

　　“春暖时节，樱花飘落，落于慕容家。”

　　段春一阵阿谀奉承，“看来，慕容小姐便是那东山城慕容家的大家闺秀了吧？”

　　原来这灵动界也有个慕容世家啊。

　　“算不上。”

　　慕容樱感觉出这白衣书生的轻浮，不太想搭理他。但段春却见到美色，并不想早早放手。

　　“慕容小姐，你也是来参加入学考试的吧？这位是你的仆人？”

　　段春笑呵呵地邀请慕容樱，“我们正好顺路，大家结伴，一同前往如何？”

　　“……”

　　慕容樱正要拒绝，李凡却咳嗽了一声。

　　“好吧，顺路而已。”

　　慕容樱知道李凡的意思，他们刚来这个地方，人生地不熟的。这些学生正好是个掩护，李凡打算跟慕容樱混入到他们的队伍之中。

　　“那可真是太好了。”

　　段春笑的更开心了，而他身边那位黄衫少女却有点不高兴，好像身边的东西被夺走了一样。

　　“师兄，咱们该走啦！”

　　“知道了，黄莺。”

　　段春喊出了这少女的名字，黄莺，倒还挺贴切的。

　　李凡笑了笑，跟在慕容樱的身后，随着这些白鹿书院的学生，一同向着台阶走去。


第004章 后记—朱雀门

　　台阶非常长，想要爬上去，以寻常人的脚力，起码要走上一天一夜才行。但李凡和慕容樱的脚程很快，就算是那些白鹿书院的书生，也似乎有些本事。他们拿出一些符咒，贴在了双腿上面，接着步伐就变得轻盈起来，自信满满地向着楼梯上走去。

　　在最顶端，便是朱雀学院的入口。到了那里，这些学生便能进入梦寐以求的修真生活了。

　　“这些很方便吧？”

　　慕容樱很聪明地问了一句。

　　“当然了，这些甲马符咒非常管用。”

　　段春点点头，然后看着慕容樱白皙的小腿，“慕容小姐的甲马，贴在了哪里？”

　　“家传呼吸术，可以起到强身的作用。这些脚程，算不得什么。”

　　慕容樱随口说道。

　　“竟然学了些不错的呼吸术，看来慕容家也是名不虚传啊。”

　　段春有些羡慕，看来对于修真者之外的人来说，弄点呼吸术也是挺不容易的呀。

　　在灵动界，还只是修真者的初级世界。在这里，任何一本修真功法都是非常珍贵的。按照分类，这里的修真功法分为天地玄黄四个等级。黄是最低级的功法，但对于人类来说，也非常的难得了。

　　“我们段家有一本黄级的功法，可惜，我还不够资格去学习。”

　　段春似乎在炫耀，“不过，等到了朱雀学院，我们还可以学习更多的黄级功法。说不定，还能学到黄级上层仙法呢！”

　　“听说朱雀学院还有更厉害的玄级仙法！”

　　黄莺想了想说道，“要是能学到就更好了。”

　　“你说的是《朱雀法典》吗？”

　　段春显然也听过这个玄级功法，他却摇了摇头。

　　“别做梦啦，那可是朱雀学院的镇院之宝啊！听说，每四年只有一个学生能学到这个功法。也就是说，你要在四年之内，成为学院的甲级弟子才行呀！”

　　《朱雀法典》？

　　李凡跟慕容樱开始传音。

　　“看来跟着他们，还真打听到不少有用的消息啊。”

　　“是啊，好像挺有意思的。”

　　李凡倍加期待，“我倒是想看看，这些修真者到底多厉害。”

　　李凡继续跟着这些人，向着台阶上方走去。

　　台阶很长，但终究有个终点。他们一行人走了大概一个时辰，终于来到了朱雀学院的大门前。大门十米多高，朱红漆，上面雕刻着朱雀的形象。但这大门之后却依然是长长的台阶，然后一路通往头上的朱雀火烧云！在这大门两边，站着两个身穿赤红色长袍的男子。这两个男子相貌堂堂，身上也弥漫着不同寻常的气息。

　　“他们便是朱雀学院的守卫。”

　　段春上前一步，对着二人拱手，“我们是前来参加考试的学生，还请两位守卫大人放行。”

　　“朱雀学院乃是灵动界四大学院之一。”

　　左边的守卫慢悠悠地说道，“虽然我们不拒绝外来学习者，但只有真正的精英，才能通过这里。”

　　“这里便是通往学院的大门，想过去的，必须自己推门而进。”

　　右边的守卫说着，伸出一只手来，按在这十米高的巨门上面。他深吸一口气，然后手臂粗了不少，在门上用力一推。

　　砰！

　　大门被缓缓推开，周围落下不少的尘土。

　　“哇……”

　　有学生议论起来，“这门得多沉啊？”

　　“起码有几万斤吧？”

　　“看起来很难推动的样子啊！”

　　听到众人的议论声，左边的守卫又开口了。

　　“这两扇朱雀门，各重一万斤。如果你们不能推门而进，那就说明你们与朱雀学院无缘。”

　　说着，右边的守卫又一点点把手松开，门又轰隆一声，合了起来。

　　“好了，你们谁先来？每个人有两次机会，如果推不开，就请回吧。”

　　“既然如此，我先来！”

　　一个健壮的男生走了过来，他挽起自己的袖子，伸出双手，抵在门上，然后用力推起来！

　　“喝呀！”

　　男生嘴里发出怒吼，他脸红脖子粗的，好像要用出吃奶的力气一样！

　　他力气不小，但一万斤的门又岂是说动就动的！他力气都快用光了，但门却纹丝不动。

　　最后，他呼哧带喘地，一屁股坐在地上，脸色要多难看，有多难看。

　　“看来，第二次机会应该用不到了。”

　　左边的守卫往下面一指，“请回吧。”

　　“……”

　　男生哭丧着脸，无奈地从台阶走下去了。

　　一个失败者，让众人感觉到了压抑。

　　没有谁喜欢失败，更何况，失败就要灰溜溜地离开这里。他们千里迢迢地从白鹿书院赶过来，可不是为了就这么回家啊！回去的话，肯定要被书院的人嘲笑的，而且他们也失去了唯一一个可以修仙的机会呀！

　　对于很多人来说，能进入学院，便是修仙的唯一机会。修仙意味着什么？不仅仅是力量，寿命，更是地位，还有权利！

　　“到底是下等人，没用。”

　　段春叹了口气，语气里似乎有些不屑，“连世家的资格都没有，怎么可能通过这朱雀门的考验。”

　　“这位小少爷，要来试试吗？”

　　左边的守卫目光落在段春身上。

　　“可以啊。”

　　段春笑起来，一把合上折扇，“就来试试吧。”

　　说着，他把折扇塞进腰间的金丝袋中，然后走到朱雀门前。他顺手从自己的袖子里掏出两枚符咒，分别贴在了双手上。

　　段春缓缓推动朱雀门，这沉重的朱雀门，微微晃动了一下。

　　段春也不轻松，他使出了全部的力气，额头上都是青筋。但门却慢慢被推开，大概推开了半米的距离。

　　“合格了。”

　　右边的守卫接住了门，“通过吧。”

　　“我就知道。”

　　段春再次打开折扇，笑呵呵地说道。

　　“我就在门后等着诸位了。”

　　能通过这扇门的，的确没多少人。在段春之后，又有不少人上前尝试，却都失败了。

　　“能过朱雀门的，只有真正的精英。”

　　左边的守卫看着剩下的几个人，来的时候足足有二三十个，现在却只剩下了四个人。段春站在门后，悠哉悠哉地等着接下来能过关的人。

　　或许，除了自己，谁都过不来吧。哎，可惜了慕容家的那位小姐了。


第005章 后记—登顶学院

　　就在白鹿书院的公子哥段春在门后遗憾的时候，门外只剩下了李凡，慕容樱，黄莺，还有一个浑身肌肉块的书生。李凡倒是有点奇怪，这书生还真是与众不同啊，别人都斯斯文文的，他却是练得跟健身达人似的。这书生身上的白袍都快撑裂了，每一处的肌肉都非常夸张，连慕容樱看了都有点觉得辣眼。

　　“尤师兄……要不你先来吧……”

　　“行，让俺上。”

　　这尤师兄说话也不像是个书生样子，反而豪迈的很。李凡不由得怀疑起他的身份，这家伙，真的只是个书生？

　　连两个守卫似乎都想到了什么，对视一眼之后，拦住了正要上前的尤师兄。

　　“你是尤家的人？”

　　“尤一是你哥哥？”

　　“是的，俺叫尤二。”

　　壮汉点点头，摸了摸自己的光头，“俺哥还在里面等俺。”

　　“不愧是将军世家，果然生的都是人中龙凤。”

　　听到这，两位守卫似乎都客气起来，“贵兄在朱雀学院也是前十的精英，你未来的成就，怕是也不可限量吧。”

　　“俺可是要超越俺哥哥的！”

　　壮汉说着，上前两步，肩膀一沉，脚下一稳，脸不红气不喘，在轰隆声中，慢慢推开了这扇大门。

　　这把子力气，的确是不小。

　　“不愧是将门虎子！”

　　两个守卫齐声叫好，右边的守卫照常把他的门给抵住，然后请他进门。

　　“你已经得到了入门的资格，请进吧！”

　　“哈哈哈，俺来了！”

　　在门那边，段春对着壮汉一拱手。

　　“尤兄，恭候多时了。”

　　“你人真好，还等俺！”

　　尤二性格耿直，看到段春，立刻咧嘴一笑。

　　“好说，好说。”

　　段春摇着扇子，问道，“尤兄，你看剩下三人，谁能过来？”

　　“俺也不知道，不过你那黄师妹应该没问题吧。”

　　尤二摸着光头，说道，“你不是偷偷塞给她壮力符了吗？”

　　“还真是瞒不过尤兄的眼睛啊。”

　　段春呵呵一笑，而大门缓缓被推开一条缝隙，果然露出了黄莺那漂亮的小脸蛋。此时的小美女，神色有些吃力，额头上都是香汗。

　　“好了，你也合格了。”

　　守卫把黄莺放了过来，小姑娘高兴起来，擦了把香汗，蹦蹦跳跳来到自己师兄身前。

　　“师兄，我过来了呦，嘻嘻！”

　　“之后你要好好修炼了。”

　　段春笑容中有些得意，自己家的符咒，无往不利呀！

　　“剩下的两个人，不知道能不能过来呢。”

　　黄莺嘀咕起来。

　　“那仆人过不过无所谓，希望慕容小姐可以顺利过来。”

　　“师兄好像很在意那位慕容小姐呢。”

　　黄莺轻轻撅起嘴来，少女对于强者来说，都有一种盲目的崇拜。以前段春在书院是最强的学生，自然让她心里有些敬仰。而师兄对自己也不错，为了这次考试，还把珍贵的符咒偷偷送给了自己。

　　但是现在，师兄却关注起另一个女人，实在让她有些气恼。

　　那女人哪里好啦，不就是腿比自己长了一点嘛！

　　过了半天，也没有动静，三个人对视了一下，觉得他们可能是过不来了。

　　“应该来不了了吧？”

　　“哎，太遗憾了。”

　　“嘻嘻，那我们走吧，天色都要黑了。”

　　黄莺略微有些高兴，几个人这才一路沿着台阶，向着火烧云上走去。

　　在他们走后不久，朱雀门的另一边，两个守卫看着仅剩下的二位选手。

　　“你们二人，不测试吗？”

　　守卫问道。

　　“千里迢迢来到这里，当然是要测试啊。”

　　李凡笑了起来，他看了慕容樱一眼，“谁先来？”

　　“我都可以。”

　　“你们抓紧时间，日落之前，如果不能完成，就算弃权。”

　　守卫的语气变得不耐烦起来，催促着他们。这二人看上去也没什么本事，朱雀门可不是谁都能推动的。

　　“那我先来吧。”

　　慕容樱往前走了一步，站在了朱雀门前面。

　　“推到十寸便合格。”

　　守卫提醒她，似乎觉得这个漂亮姑娘不一定能推得动的样子。

　　“哼！”

　　慕容樱冷哼一声，她伸出纤细的手掌，双手贴在朱雀门上。

　　慕容樱内力发动，轰隆一声，朱雀门便直接被推开一米多的距离。分到两边！

　　两个守卫的眼珠子差点飞出来，这女人好生厉害！

　　慕容樱轻松走到门后，连门都不用守卫帮着抬。她过去之后，两个守卫还没反应过来。

　　“天啊……她怎么过去的？”

　　“这女人，好大的力气！”

　　“莫非是哪个大家族的子弟，身上带了增强力气的法宝不成？”

　　两个人正嘀咕，李凡也上前一步。

　　“二位，我可以开门了么？”

　　“快，快点吧。”

　　守卫擦了把冷汗，对李凡说道。

　　“好的，不会耽误你们太久的。”

　　李凡说着，上前一步，只伸出了右手，贴在朱雀门上。他轻轻一推，这朱雀门就吱呀呀地被推到一边。

　　两个守卫这次下巴都要掉了！眼珠子也差点飞出来！

　　这，这也太不可思议了吧！这人多大的力气啊？竟然能做到这种程度？

　　“这不可能！”

　　守卫根本不敢相信自己的眼睛，朱雀门重万斤，竟然单掌就给推动了？这是多大的力气？不对，人类根本没这样的力气吧？

　　“这位少年一定已经修炼了某种厉害的法门……看来这次，朱雀学院又要来一些厉害的精英了！”

　　等李凡走了之后，两个守卫互相递了个眼神。

　　这样也好啊，这样在未来竞争四学院最强的时候，朱雀学院又能多很多高手了！

　　“今年的最强，一定是咱们朱雀学院的！”

　　“没错，不能让青龙学院继续放肆下去了！”

　　此时，李凡跟慕容樱已经踏上了登天的台阶，向着火烧云上面走去。越接近上方，越能感受到一股温暖的力量。

　　“到了这里，你要不要学习仙法？”

　　在没上去之前，慕容樱忽然询问李凡。

　　“当然学啦。”

　　李凡哈哈一笑，“我练成小宇宙之后，虽然为了拯救地球，把小宇宙能量用光了。但我的内功已经完全蜕变，不管学什么仙法，最终都会成为我小宇宙的一部分！”

　　“你这变态……”

　　“彼此彼此！”


第006章 后记—优胜劣汰

　　二人沿着台阶，很快穿过了厚厚的火烧云，来到了这云层顶端。

　　到了上面，二人才惊奇地发现，原来这云层之上，还修建着一座座红色的建筑物。这些建筑物坐落有次，排列有序，隐隐还有一些强者的气息从建筑物里面传来，让李凡肃然起敬。

　　“这便是朱雀学院了吧？”

　　“嗯，不愧是灵动界，果然是一个有意思的地方。”

　　这种看上去只有仙人才会住的地方，李凡和慕容樱都是第一次见到。相比之下，天外天住的那种地方，也像是农村一样！

　　没法比啊！

　　李凡心中也是非常震撼，修建在云上的城市，充满了仙气啊！

　　李凡和慕容樱正要继续往前走，这天空之上突然雷声大作！之间更高的空中，忽然堆起浓浓的乌云，好像滚滚而来的黑暗，要吞噬一切似的！而在朱雀学院的上空，一个男子漂浮在空中，因为距离有点远，因此身影有些渺小。闪电划破长空，一道接着一道，好像老天爷在发怒似的，根本停不下来！

　　此时此刻，不只是他和慕容樱，在不远的地方，段春，尤二，还有黄莺三个人，也都情不自禁地抬头望着这一幕。

　　天威！

　　而这时候，天空中的那个男人却抬起双手，好像在做法一样。

　　乌云忽然翻滚起来，一道道雷霆瞬间向着男人汇聚过去，不断劈在他的身上，仿佛一道电网似的！

　　“哇！”

　　黄莺在旁边发出惊呼声，小姑娘好像很吃惊。

　　就算李凡这种经常吃鸡的超级高手，看到这一幕，也忍不住有些震惊起来。

　　牛比！

　　这是啥？传说中的渡劫吗？

　　“没想到，这朱雀学院，已经有‘煅甲’级别的高手了呀！”

　　段春也是满眼的羡慕，“此次若是渡劫成功，便能一跃成为人仙了！”

　　那身影承受了足足九分钟的雷霆，最后却一头跌入学院之中。而天空中的乌云，也渐渐散去。不一会，又恢复成了晴空万里，好像从未出现过乌云一样。

　　“这就是渡劫吗？”

　　慕容樱看出了李凡的心思，于是，她上前一步，向着旁边还在震撼中的几个白鹿书院学生问道。

　　“啊？慕容小姐，你也来了？”

　　看到慕容樱，段春吃了一惊，然后面色有些欣喜！

　　没想到慕容小姐也来了，这个真的太好了。看来，自己还是有机会的。慕容世家也的确不简单，这朱雀门对他们来说，恐怕也是毫无压力啊。而看到慕容樱，显然黄莺则是不开心的。

　　“当然是渡劫啦，慕容小姐不知道吗？”

　　黄莺好像示威地看着慕容樱，“这修真啊，先修的就是自我，也就是人的阶段。从观想开始，然后是造血，炼骨，生肉，煅甲。煅甲之后，就可以进行渡劫了！一旦渡劫成功，就能坐地飞升，成为人仙，之后开始地阶的修炼！但地阶又只是另一个开始，最先是铜仙，然后是银仙，金仙，玉仙！玉仙之后又要渡劫，渡劫成功，便能进入到至高无上的天阶修炼了！”

　　黄莺说着说着，自己眼睛里流露着羡慕的感觉，“可惜啊，咱们灵动界的人，连人仙都少有，更别提天阶的高手了！”

　　“娘的，刚刚那位渡劫的高人，不知道是何方神圣。”

　　尤二满口糙话，却也是羡慕的眼红。

　　“只可惜啊，最后还是渡劫失败了。”

　　段春叹了口气，“修仙之路，难于上青天啊！老天爷时时刻刻盯着咱们，不让咱们得道成仙！”

　　“俺才懒得管他娘的，老天爷挡着俺，俺就揍他！”

　　尤二哼道，这哥们好像还挺不服气的。

　　“总有一天，我要成功渡劫！”

　　段春充满了自信。

　　“我们走吧。”

　　天色不早了，李凡决定赶快进入这朱雀学院。

　　云上有一条长长的通道，一直通往学校的正门。两只巨大的朱雀鸟雕像摆在门的两边，似乎在保护这座学院一样。李凡心说，要是自己把真正的朱雀鸟叫出来，不知道这群人会不会吓得掉满地的眼珠子！

　　“我来领路。”

　　段春感觉其他人可能都是路痴，不对，是瞎子。他大步走到前方，晃着折扇，好像领头人一样，带着众人向着正门走过去。

　　他们刚来到门前，两只朱雀鸟忽然动了起来，缓缓抬起它们的翅膀，露出通往院内的通道。而一个有着红色长发的美丽少妇，正站在学院门口，穿着一身金红相应的长裙，抱着胳膊，有些傲慢地看着走过来的几个学生。

　　“你们迟到了。”

　　她破不满地说道。

　　“抱歉，路上耽搁了一些。”

　　段春对着她一拱手，“在下段春，少华城段家子弟。”

　　“不管你是谁家的子弟，到了朱雀学院，都只是个普普通通的新人罢了。”

　　美少妇看都不看段春一眼，“朱雀学院人才济济，你们只是刚入门槛而已！”

　　说着，她拿出五枚玉佩来，扔给了这几个人。

　　“你们几个，去丁级学院报道。”

　　美少妇说着，往东边的方向一指。

　　“详细的信息，玉佩会指导你们！”

　　说完，美少妇扭头就走了，翘臀晃动，美腿惹人注意。

　　就连段春，都忍不住多看了几眼，半天才勉强收回自己的视线。

　　“这玉佩是什么意思……我们该去哪里呢？”

　　“俺哥倒是跟俺说过。”

　　尤二摸了摸自己的光头，另一只手拿着玉佩，说道，“朱雀学院一共分为四座学院，分别是甲乙丙丁！丁级学院是最差的一所，这里的学生每天要去上基础课程，剩下的时间是自己修炼。等能完成造血之后，便有资格进入更高层的学院了！”

　　造血，炼骨，生肉，煅甲。

　　这造血是第一步，应该也是最重要的一步。一旦能完成这一步，也就等于开启了修真的真正大门了。但就是这一步，难道了无数人！

　　朱雀学院就是这样，只要精英。凡夫俗子，庸俗之辈，只能被无情的淘汰。

　　“具体想问啥，一捏玉佩就行了。”

　　尤二晃了晃手中的玉佩。


第007章 后记—开始修炼

　　李凡按照尤二所说的，捏了一下自己的玉佩。很快，一个袖珍的小人，慢慢从玉佩上升了起来。这小人倒是很眼熟，跟刚才那位美女少妇一模一样嘛！

　　“您好，我是朱雀引导员，有什么需要，尽管吩咐我吧。”

　　“请问，我住在哪里？”

　　“您是编号1003号学生，被编入到丁级学院。丁级学院有您的住所，上面贴着您的编码，请对号入座。”

　　这袖珍小人机械般地回答道。

　　呵！这东西好智能啊！用这修真的方式，竟然也能创造出高科技的产品来吗？

　　“请问，您还有什么想了解的吗？”

　　小人继续问道。

　　“我们这些学生，在朱雀学院都该做什么呢？”

　　黄莺也掏出自己的玉佩来，捏出小人后，问道。

　　“作为丁级的初级生，您有三年的时间，在朱雀学院的丁级分院中进行学习。作为丁级生，您每天必须前往丁级书院，进行两个时辰的教学。除此之外，您每周可以在我这里领取一百点仙晶。您日常需要的物品，丹药，都可以通过仙晶进行兑换。除此之外，您必须在三年之内完成造血，否则，就会被驱逐出朱雀学院。”

　　用三年的时间完成造血？

　　李凡没修真过，也不知道这个要求高不高。

　　“天啊，竟然三年就要完成造血？”

　　黄莺的脸色有些苍白，“好变态呀！！”

　　“毕竟是朱雀学院，精英汇聚的地方，要求自然很高。”

　　段春倒是非常理解，而且他也并不担心，凭借自己的能力，想要成为一个合格的精英，那还不是轻轻松松的事情吗？三年造血，听上去好像挺难，但对他来说，还是没什么大问题的。

　　“既然如此，我们就先分道扬镳吧。”

　　黄莺赶忙说道，好像不太喜欢自己师兄跟这位慕容小姐太亲近。

　　“大家都是同时间进来的，不如互相帮助如何？”

　　段春却继续保持着他那份热情，“我们明日约在辰时，在书院门口会合，如何？”

　　“行啊，俺没意见。”

　　黄莺撅着嘴，不说话。

　　“慕容小姐，您意下如何？”

　　段春讨好地看着慕容樱，慕容樱却看了李凡一眼。李凡倒是无所谓，学习这种事情，人多人少都可以。此时，他正专心致志地研究玉佩上的袖珍小人呢。

　　“那就一起吧！”

　　慕容樱好像有点气恼，直接答应下来。

　　“那可就太好了！慕容小姐，要不要一起用膳？”

　　“用膳就算了，我不饿！”

　　慕容樱说完，扭头就走了。段春并不生气，他明白，越是美女，就越难驯服。面前的这位美人，他早晚会把她追到自己的手中！日后成了仙，倒是也可以跟她双修，真的是逍遥快活呀！

　　李凡哪里知道这小子还有那么多的花心思，他根据玉佩的指引，来到了自己房间门口。

　　1003号，那就说明，此时在这丁级学院里，起码就有一千多的普通学员，正在为了向丙级学院学习而苦苦努力。

　　丁级学院到处都是宅院，只有最中央修建着一座三层高的书院。而李凡的房间，只是一个小小的小茅屋。放眼望去，这里除了小茅屋之外，还有一些普通的木屋。而木屋之后则还有一些稍微漂亮些的小宅子。

　　看来，在这个丁级学院里，也有三六九等之分啊。

　　李凡非常好奇，但手里有个宝贝，小百度，能帮他解开这些疑惑。

　　他走进自己的茅屋里，坐在一块草席上面，开始询问手里的袖珍小人。

　　“为何丁级学院里，还分为三种房子？”

　　“这是根据实力划分的。”

　　袖珍小人立刻回答道，“等级最低的，便是你所住的茅屋。而等你完成观想之后，就说明你有修真的潜力，那时候你可以申请去住木屋。而当你造血完成一半的时候，你就可以申请住到清修小筑中，那里环境更好，更适合修炼。”

　　“原来如此，造血很难吗？”

　　“想要修真，观想是第一步，造血是第二步。”

　　袖珍小人回答道，“一个若是没有机缘的人，就算是观想也做不到。而完成观想之后，就可以开始造血了，资质差一点的修真者，五年能完成造血。资质好的，一年足以。”

　　“原来如此，难怪那位小姑娘那么惊讶呢。”

　　李凡继续问，“那历史上最快完成造血的，用了多久时间呢？”

　　“三个月吧。”

　　袖珍小人根据资料回答道。

　　“这么厉害？”

　　“修真虽然难，但也有很多不世奇才。这条路充满了坎坷，还希望你能保持初心，一路坚持下去。”

　　“好的，多谢了。”

　　李凡一拱手，表示感谢。

　　但他随即想到，这只是个人工智能，又有些唏嘘。

　　“您还有什么要问的吗？”

　　袖珍小人追问道。

　　“暂时没有了，先回去吧。”

　　李凡摆摆手，不管如何，明天先到书院里看看就明白了。就是不知道，这最初级的丁级书院，会教他们一些什么。

　　初次来到这异世界，李凡心里还是充满了期待的。这灵动界最强的人是谁呢，界主又是哪位？不知道自己跟他们相比，到底谁厉害。

　　李凡先放下了这些猜想，他盘起腿来，坐在草席上，开始了每日的练功。自己虽然已经很强了，但练功还是必不可少的课程。

　　“当啷！”

　　门板突然被推开，一个木盘子从门下的一个缺口中推了进来。这盘子上放着一个葫芦形的水果，看上去好像挺好吃的样子。

　　李凡刚才询问过袖珍小人，在丁级学院里学习，每天的食物都会有人来补充。这东西叫做仙元果，可以补充热量和水分，非常的方便。

　　李凡拿起来，吃了一口，感觉味道还可以，有些像梨子。但其中蕴含的热量还有水分，却是梨子不能相比的。

　　造血是第一步，等练到生肉的境界之后，就可以进行辟谷了。到时候，就算不吃饭也可以，只需要引用露水，吸收天地元气，便能让自己健康地活下去！


第008章 后记—入门心法

　　李凡练了一夜的内功，睁开眼睛的时候，已经天亮了。他感觉浑身神清气爽，说不出的舒服。

　　在这个地方练功，的确是方便的多呀。平日里练一个月，在这里几乎一夜的时间就能做得到了。难怪很多众生界的高手都想击败界王，来到这灵动界来。而灵动界的高手，又试图进入到更高层的大荒界。

　　如此看来，每一层环形世界，应该是灵力更加充沛才对。那最高层的诸天界，不知道会是什么样子！

　　李凡颇为期待，很想去见识见识。

　　但一切都要按部就班的来，目前要先在这朱雀学院出人头地才可以。

　　昨天他还从袖珍小人身上了解到了不少的情报，原来这造血，就相当于他们现代人所了解的筑基。人体其实是很脆弱的，但想要修真的话，首先就要改善自己的身体体质。造血，炼骨，生肉，锻甲，这一系列，都是改善身体的一层层步骤。不过，具体如何修炼，李凡还不知道，袖珍小人也没这方面的情报。

　　看来，今天的第一课，应该会学到不少这方面的内容了。

　　不过李凡沉思了一下，忽然想到了一个很关键的地方。按道理说，灵动界应该才是修真的开始。那么众生界的人该如何突破界主进入到这灵动界中呢？

　　还是说，众生界就只是普通人生存的地方，根本就没什么上升的渠道？

　　李凡感觉自己这个想法还是有很大的可能性的，毕竟众生如趋狗呀！

　　老天爷的确是残酷啊，只有灵动界的人才能得到修真的机会，这多少有点不太公平。

　　李凡想到这些，忍不住叹了口气，然后推开了这茅屋的破门。

　　阳光明媚。

　　这灵动界的蓝天非常的美丽，一个没有任何污染的世界，纯粹的大自然，连呼吸都是有些香甜的。

　　“起得很早啊。”

　　慕容樱正好从旁边的房子里出来，几个人住的倒是不远。

　　“嗯，你住的还习惯嘛？”

　　“嗯，还可以。”

　　慕容樱平日住惯了别墅的，但对这种地方也不挑剔。她是个大小姐，也是个不折不扣的武斗家！

　　“慕容小姐，早啊！”

　　段春也起来了，依然是一身白色的长衫，似乎一定要把自己的风骚劲露出来似的。

　　“早。”

　　慕容樱很平淡地回了一句，而黄莺跟尤二也都各自出来了，两个人相继走了过来。

　　“师兄早呀！”

　　“上课会不会很枯燥。”

　　两个人的反应也是各有不同，黄莺自然心系自己的师兄，而尤二一介武夫，一听到要上课，就愁眉苦脸的。

　　“基础课程还是很重要的。”

　　段春笑呵呵地看着尤二，“我想，以尤兄的天赋，用不了多久的时间，就能成功造血吧？”

　　他们这些名家弟子，观想早就已经完成了。段春就等今天上课之后，直接申请木屋住了。虽然也是很差劲的地方，但也总比茅屋强嘛！

　　“师兄，咱们吃饭呗？”

　　黄莺向自己的师兄撒娇。

　　“大家都是修真者，不能被食欲所拖累。”

　　段春立刻数落黄莺。

　　“慕容小姐，不如一起去用点早餐如何？”

　　但随后，段春却邀请慕容樱，“旁边有一个不错的饭庄，我来之前就听说那里的药膳特别有名。”

　　药膳？

　　李凡偷偷拿出了玉佩，捏了一下，然后制造出一个小小的内力防护膜，让袖珍小人的声音只能传入自己耳中。

　　“药膳是修真界一种特别的食物。”

　　袖珍小人立刻为李凡解释，“药膳师通过捕猎灵兽，把它们当做食材，做成具有特殊效果的料理。使用之后，可以获得不同的效果。”

　　我去，吃饭还能吃出这种明堂？

　　“不了，我想早点去书院。”

　　慕容樱说着，扭头就向前走去。

　　“什么人啊！”

　　黄莺一撇嘴，“架子还真大。”

　　“千金小姐，本就如此。”

　　段春却是不在意，越是这样的女人，越让他有挑战的欲望。

　　“走吧，去书院看看，希望课程有点意思。”

　　段春说着，跟在慕容樱后面，走向书院。

　　几个人都没把李凡放在心上，好像他不存在似的。这倒是也合了李凡的心意，越低调越好！

　　书院位置非常明显，就在这丁级学院的正中心。书院虽然只有三层高，但很宽敞。

　　李凡一路走在队伍最后，靠着自己的玉佩，作为通行证，走进了书院中。

　　书院里并没有老师，只有一些工作人员，负责这里的维护工作。

　　“你们几个，自己选一个房间练功吧。”

　　一个工作人员给他们一人发了一本《金焱诀入门》。

　　这书并不厚，里面也只记录了最初级的法门。而在这书院里，有一些很宽敞的练功房。李凡他们来的时候，这里面已经盘坐着不少的学生了。

　　他们都是最低级的修真者，可以说，连修真者都不算，全都在苦苦入门。

　　“这一间人少，不如我们就用这里的房间吧。”

　　段春选了一件比较偏僻的房间，然后再次邀请慕容樱。

　　“不必了，我喜欢单独练功。”

　　慕容樱毫不领情，接着一把拽过李凡，“你跟我来。”

　　她在一群人吃惊地目光中，直接来到了一个无人的小房间。

　　“这里安静，蛮好。”

　　慕容樱很满意，这房间位置很好，也很安静，但却没有人进来。

　　李凡苦笑一声，他知道，这种房间，绝对是有主的，而且是很厉害的主。不过慕容樱的性格，可比他霸道的多了！如果说自己是小霸王，那慕容樱绝对是霸王花！

　　果然，慕容樱领着李凡坐进去之后，外面就传来了一阵议论的声音。

　　“天啊，他们竟然进了赵龙的房间！”

　　“完了完了……他们两个死定了……”

　　“无知的新人啊，啧啧。”

　　有人摇头叹息，有人幸灾乐祸，但慕容樱根本不管这些，盘坐在蒲团上，打开了这本金焱诀入门，细细研究起来。

　　既来之则安之，李凡也打开了自己手中的这本书，开始研究上面的内容。


第009章 后记—修炼室

　　书上的内容也很简单，只有一张图谱，上面都是人体的丹田经脉。还配有一些文字解说，以及一套入门级的心法。

　　写这本书的人，非常的仔细，把每一个步骤都解说的清清楚楚。这对李凡倒是帮助不小，不然都是古言的文字，太过生涩，要研究透就更难了。

　　书上讲解了灵力吸收的技巧，甚至把灵力在自己体内的走向都解说的清清楚楚。

　　李凡看了许久，正打算闭目练功，但就在这时候，耳边传来一阵嘈杂的声音。

　　一个穿着金色长袍的黑发男子，一脸的阴沉，在一群学生的簇拥下，走了过来。

　　“喂，你们两个，谁让你们在这练功的！”

　　旁边有个胖子好像是狗腿子的样子，直接冲着李凡他们嚷道，“赶紧滚出去，这是我们赵首席的地方！”

　　就算是丁级学院，也是一个有着严格等级分化的地方。这里的第一名，就是首席，他几乎拥有绝对的权力。赵龙就是如此，他仿佛统领着这个学院，所有丁级学院的学生，都对他俯首称臣。这是一种潜规则，却是人人都承认的潜规则。

　　然而，慕容樱和李凡的到来，却偏偏打破了这种潜规则。

　　那胖子骂了半天，慕容樱却根本不理会他，充耳不闻，坐在那里研究着那本入门心法。

　　“不懂规矩。”

　　赵龙也皱起眉头来，自己的权威被侵犯了，这绝对不行！他必须狠狠教训这二人一顿，以保证自己的权威。

　　段春坐在自己的房间里，看到这一幕，却不敢上前阻拦。那可是丁级学院的首席呀，他在这里就是老大，谁惹了他，谁就完蛋了！

　　不管你在外面是什么样的家族，到了这里，基本上都是一样的。能进入朱雀学院，谁背后没点背景？

　　慕容小姐呀，你怎么就这么冲动呢，招惹他干什么！这下可好，你以后在学院里，怕是要寸步难行了呀！这样的话，就算是自己，也不敢接近这位慕容小姐了。

　　可惜了，真的是可惜了。要不怎么说，冲动是魔鬼呢！

　　“听到没有，赶快滚出去！”

　　胖子挽起袖子来，“不然老子亲自动手！”

　　“你去解决一下吧。”

　　慕容樱头也不抬，只是吩咐了李凡一声。李凡非常无奈，又把自己给当成打手了么。行吧，现在看来，要在这学院生存下去，就只能用实力说话了。

　　李凡在众人的目光中，缓缓站了起来。他尽量保持着自己的礼貌，对面前这些人开口说道。

　　“不好意思，以后这里，被我们承包了。”

　　“不知死活的东西！”

　　胖子脸色狰狞，“看来不给你们点教训，你们是不知道这里的规矩！”

　　说着，他直接一头冲了进来，同时手掌上泛出青色的光芒。

　　“青煞掌？”

　　众人中有识货的人，发出了惊呼。

　　“他竟然会青煞掌，真是人不可貌相啊！”

　　“这两个新人惨了呀。”

　　“哎，也是他们自找的。”

　　众人的议论声，对李凡没有任何的影响。但那胖子却有些得意，晃了晃自己的手掌。

　　“看到没有，要是中了本大爷的青煞掌，你们二人身上的血液就会停止流动！到时候，全身发青而死！”

　　“是么，既然是这么厉害的掌法……”

　　李凡眼睛亮了起来，“不如让我试一试如何？”

　　李凡这种武痴，怎么可能放弃这么好的机会！看到李凡这样，胖子觉得自己受到了侮辱！对方竟然连青煞掌都不知道，他根本就是个傻子！竟然被傻子愚弄，太可恶了！

　　“我要让你付出代价！垃圾！”

　　胖子上前一步，那青色的肉掌，直接向着李凡就拍了过去！他可是一点都没留情，准备把这小子就给废了！反正有首席赵龙给他撑腰，他怕什么！

　　众人发出惊呼，似乎有些不忍心看李凡被拍成肉泥的景象。而李凡就站在那里，好像被吓傻了似的，一动不动。

　　砰！

　　这一掌拍在李凡的胸膛上，李凡却岿然不动，反而笑呵呵地看着面前的胖子。

　　“这就是你的青煞掌？”

　　李凡问道，胖子一脸震惊。

　　“我刚才没出多少力气！你再接我一掌试试！”

　　胖子心说，自己刚才最后一刻可能留手了，不然这小子早就被拍成碎肉了！

　　“去死吧！”

　　胖子又一掌拍过来，这次李凡终于出手了。他看似没用什么力气，只是横过身体，跟着胖子对了一掌。

　　“砰！”

　　李凡并没有受什么影响，而那胖子却整个飞了出去！

　　砰！

　　他砸碎了后面的一排书架，直接摔得昏死过去。

　　“看来，这青煞掌也不怎么样么。”

　　李凡很平淡地说道，而周围的人都瞪大了眼睛！不可思议，这是什么情况？

　　段春也很惊讶，但他没吭声，他觉得这是那小子的运气！估计，那个胖子也并没有多强，外强中干罢了！

　　“有些本事。”

　　赵龙却多看了李凡两眼，“今天我给你们一次机会，明天乖乖把这里让出来。否则，我让你们在学院里寸步难行！”

　　说完，赵龙扭头走了。

　　一群簇拥他的人也都走了，段春还在嘀咕。这家伙怎么就怂了？莫非，这个赵龙也是个名不副实的软蛋？

　　应该不是，那就说明赵龙这人城府颇深。这种人，还是千万不要招惹的好。

　　“散了散了，没戏看了！”

　　众人也都纷纷散开，李凡和慕容樱终于可以安心修炼了。这种地方修炼的效果很差，但毕竟是最低级的地方，也是没办法的事情。想要更好的条件，就必须一步一步往上爬才行。到了最高级的甲级学院，恐怕条件就会优越的多吧。

　　“你感觉这法门如何？”

　　李凡问道。

　　“还可以。”

　　慕容樱点点头，“有些意思，我研究出了一些心得，准备修炼了。”

　　“这里可以开启防护网的。”

　　李凡指了指旁边的柱子，“只要在上面使用仙晶点，就能开启防护网，让外人无法进入。”

　　“还有这么方便的东西？”

　　“嗯，一次需要十点，还是挺贵的。”

　　“那还说什么，用！”


第010章 后记—血珠

　　慕容樱肯定是不会掏钱的了，李凡乖乖把点数给付了，一道蓝色的屏障升了起来，把二人所在的修炼室给挡了起来。

　　李凡也闭上眼睛，专心开始按照这本《金焱决入门》来修炼。

　　这法决刚刚运行，李凡忽然眼前一黑，就像是进入内视一样，直接来到了内心中的另外一个世界。

　　这里是一个黑暗的大殿，周围隐隐有些火光，但非常的暗淡。面前只摆着四根柱子，仿佛是个台子一样。这大殿里冷冷清清，也不知道是个什么地方。

　　“主人，您来了。”

　　就在这时候，李凡的耳边传来一个娇嫩的声音。他转头一看，发现方小雪竟然就站在自己的身后。

　　“咦？”

　　李凡有些吃惊，她怎么在这？

　　“主人，我又复活了哦！”

　　方小雪对着李凡挤了挤眼睛。

　　“不可能，这里并不是小宇宙。”

　　李凡皱着眉头，他隐隐感觉，面前这个方小雪并不简单。

　　“我真的是你的方小雪啦……”

　　李凡却突然伸出手来，一把掐住这方小雪的脖子，把她举到了空中。

　　“住口，方小雪可不是你这种德性！”

　　“哎呦……到底是小霸王，还是被你看穿了。”

　　方小雪依然娇笑连连，“不过呢，你也不用这么激动。毕竟，我就是你的一部分。”

　　“哦？具体说说？”

　　李凡并不着急，他举着方小雪，追问道。

　　“我是你内心深处最深的欲望。”

　　方小雪身体却缓缓化作虚影，从李凡的手掌中飞离，然后落到一边，笑眯眯地看着李凡。

　　“这里是魂殿，是你内心深处的宝殿。而我，作为你的欲望，已经在这里等你多时了！”

　　方小雪说着，竟然还对着李凡跪了下去。

　　“您修炼的每一步，都会在您的魂殿之中完成。但你要做一个选择，是遵从与我，选择魔道，还是毁灭我，选择天道？”

　　“自然是天道。”

　　李凡练功一直是循序渐进，他心中有正道，即便自己的正道总被人误解，他也会贯彻地走下去。

　　“既然如此，那我就不能帮助主人了。”

　　方小雪轻轻叹了口气，“那就请主人消灭我吧。”

　　“何必消灭你，我自己练就是。”

　　怎么说，对方都是方小雪的脸蛋，干掉她，李凡也下不去手。

　　不过她对自己也没什么影响，就让她在旁边呆着好了。李凡则盘腿坐在这魂殿里，双手抱圆，开始进行修真的第一步，观想。按照书上所说，这观想是观想神佛，看到谁，对自己都会产生终生的影响。而且一个人只能观想一次，好坏都得认命。好多人观想出来的人物都非常的普通，而能观想到真神的，未来的前途，都是不可限量！

　　而且观想也并没有那么容易，你要先连接宇宙中的能量，才能跟神佛进行初步的沟通。有的人甚至一两年都没观想成功，这在修真界也是常有的事情。

　　李凡并不在意，自己早就练出了小宇宙，连接宇宙能量，对他来说，信手拈来。果然，他只用了几分钟的功夫，就感觉面前隐隐约约出现了一个人影。

　　那是一个巨大的身影，身高百丈，仿佛顶天的神灵。他闭着双目，站在那里，如同雕像一般。在他的脚边，插着一把金色的巨斧，看上去就让人震撼！

　　就在李凡刚看见他的时候，对方也猛然睁开了双眼，好像也在凝视自己。

　　“啊！”

　　李凡浑身一震，身体往外一退，又一次回到了自己的魂殿之中。

　　但魂殿已经变得不一样了，在魂殿的墙壁上，正画着一副巨大的神灵。这神灵跟李凡看过的一模一样，手中拎着巨斧，做出一个凶猛的劈砍姿势！

　　“恭喜主人！”

　　方小雪笑盈盈地看着李凡，“你刚刚观想到的，是诸天界的盘古大神！”

　　卧槽？

　　就算李凡再淡定，听到这消息，都忍不住大吃一惊。好家伙，观想到了盘古？这下牛逼了呀！

　　“不愧是主人，就是厉害呢。”

　　方小雪继续说道，“您现在已经获得了盘古大神的天赋，神之经脉！”

　　“有什么用？”

　　李凡光听名字，就感觉牛逼哄哄的样子。

　　“这天赋可以让您拥有神的经脉，您修炼的速度，会是其他人的十倍。”

　　十倍……

　　李凡听了都忍不住想咋舌，这是不是有点……太碉了？

　　看来，自己以后在这修真界，恐怕是要如鱼得水了吧！有这天赋，谁还能是自己的对手？

　　不过李凡想了想，也是。自己毕竟已经是仙尊一样的实力了，连界主双生狮王都不再是自己的对手了。他基本上就是扮猪吃虎嘛。以他现在的实力，再来修真的话，进展本来就应该很快才对！

　　既然观想已经完成了，李凡按照入门心法的介绍，开始让体内的元气开始流通起来，顺着自己的经脉，开始进行循环。

　　修真跟练功在某些方面很像，都是让灵力或者元气做周天循环。

　　李凡吸入一定的灵力之后，化作元气，然后凝聚一口心口血，冲着面前一喷！

　　噗！

　　这口鲜血洒了出去，喷在面前的四根柱子中间。这口血立刻化作一枚血珠，浮现在四根柱子中间。

　　按照入门心法所说，练出九颗珠子，这造血就顺利完成了。

　　但想练出九颗血珠，又哪里是那么容易的事情。但对李凡来说，好像是轻而易举。

　　李凡盘坐在魂殿当中，让元气不断地流通，在自己体内的经脉中循环。经脉中的元气每走一个周天，这血珠的就会增大一分。本来是一枚兵乓球大小血珠，瞬间就开始膨胀，很快就变成了足球般大小。

　　李凡体内的元气流动速度极快，毕竟是十倍的速度，简直就是变态。不一会的功夫，第一颗血珠就已经凝聚出来了，一滴血从血珠上分离出来，飞到一边，然后继续开始膨胀起来。

　　大概也就用了半小时的功夫，这第二颗血珠也凝练成了。

　　凝练第三颗血珠，李凡用了一个小时的时间！

　　第四颗自然是两个小时，而四个时辰已经过去了，李凡他们顺利完成了今天的课程。


第011章 后记—我来找工作

　　但李凡跟慕容樱都没有离开的意思，二人继续在练功房里修炼。毕竟他们用过了十点仙晶，浪费可不好。

　　二人盘腿继续练功，时间一分一分地过去，四个小时之后，李凡终于把第五颗血珠也凝练出来了。

　　五颗足球大小地珠子在面前漂浮着，时不时地还围绕着一个点旋转，有些玄妙的样子。

　　“主人就是主人，练功果然进步神速。”

　　方小雪赶忙拍马屁，“仅仅是一天的功夫，就已经把造血这一步完成一大半了。其他人就算练上几年，也没有主人这样的速度呀。”

　　李凡大概估计了一下，自己的练功速度，恐怕已经不仅仅是十倍了吧。小宇宙的特性，海纳百川，李凡吸收灵力的速度都跟鲸吸一样，吸收的速度是别人的十倍，练功的速度又是别人的十倍，叠加一下，怎么也有接近百倍了……

　　这个太恐怖了，李凡自己都忍不住咂舌。

　　大神的特权啊！

　　李凡再次睁开眼睛的时候，天已经黑了，这书院里面点着纸灯。其他房间的修炼者已经换了人，段春他们早就离开了，估计已经回去休息了吧。

　　李凡一看旁边，慕容樱正好也刚刚收功，额头上的三道白烟慢慢消散。

　　“怎么样？”

　　李凡问道。

　　“还不错。”

　　慕容樱伸出三根手指，“我已经练成了三颗血珠，你呢？”

　　“咳咳，我五颗。”

　　李凡干咳两声，显得有些不好意思。

　　“变态……”

　　慕容樱想了半天，也只总结出这三个字来。

　　“还好吧，毕竟我本身实力已经很强了啊，又拥有过小宇宙，学习这种初级的修真心法，几乎是得心应手的。”

　　李凡笑了笑，说道，“按照双生狮王的说法，我现在的实力，应该是跟就等同于他们天阶初级的高手才对。没到万象界，我这种实力，几乎应该能够横扫了吧。”

　　“不要太得意了，我会很快追上你的！”

　　慕容樱心中不服气，自己辛辛苦苦练功，竟然还是赶不上李凡！这凭什么，只要她更努力，一定能够追赶上李凡的脚步的！

　　“这里要关闭了，我们也该回去了。”

　　李凡站了起来，伸了个懒腰，顺便活动活动自己的筋骨。作为一个武斗家，不能仅仅打坐内息，还得锻炼筋骨才行那。

　　“给你一个任务，明天早上来叫我起床。”

　　慕容樱说完，扭头就向外面走去。

　　李凡非常无奈，他当然知道慕容樱是什么意思。这丫头恐怕要熬夜练功了，明天自己叫她她才能从练功状态中醒过来。

　　“既然你要深夜练功，那就让多情为你护法吧。”

　　李凡说着，一伸手，召唤出他的多情剑。赤红色的宝剑，拉着红色的炎尾，在空中晃了一圈。

　　“算你有良心。”

　　慕容樱自然却之不恭，要练功，就一定得有个安全的环境才行。

　　“那你晚上去做什么？”

　　慕容樱看得出来，李凡也绝对不是消停的主。

　　“每个月一百点，咱俩加起来就是二百点，哪里够咱们用在修炼室上的。”

　　李凡说道，“我得出去赚点仙晶点。”

　　“哦？你知道哪里赚取么？”

　　“嗯，我询问过玉佩了，周围有一些工作可以做，可以换取仙晶点。”

　　李凡早就打听清楚了。

　　“好吧，好好赚钱养家。”

　　慕容樱拍拍李凡的肩膀，好像鼓励的样子。李凡有点无语，这丫头，假装在玩过家家不成？

　　出了书院之后，慕容樱继续回房间练功去了，而李凡则迈着步伐，向着西边的一座别院走去。即使到了夜晚，别院里也是人来人往，有不少人在忙碌。李凡看到，除了他们这些丁级学院的学生外，还有很多高级学院的学生也在。

　　每个学院的学生，一旦拿到了玉佩，那么背上就会多一个学院的文字印记。比如李凡吧，他背后的衣服上就印着一个大大的丁，无时无刻不在示意着他的身份。

　　对于这一点，李凡倒是不介意，毕竟是初学者，自然就要有初学者的待遇。而他身为一个最下级的学生，也没人注意到他的存在。李凡倒是惬意，他独自走到一个房间前面，看到门上贴着的告示。

　　“工作清单：打扫，一天10仙晶点。种植：一天三十仙晶点。巡逻，一天50仙晶点……”

　　李凡皱起眉头，这些工作可不太适合自己。他继续往下看，发现下面还有一个工作。

　　“捕猎灵兽：按照灵兽等级结算工资。”

　　这个好像有点意思，灵兽浑身是宝，最大的作用就是作为药膳的食材。而除了能做药膳之外，灵兽身上的灵晶，还有骨头等材料，还能够用来炼丹。所以，在修真界，药膳师通常都会跟炼丹师结伴同行。而他们身边还经常带着一些高手，这些高手是他们的保护者。

　　所以，如果你在修真界认识一位药膳师，那你真的就是赚大发了。但如果你本身就是一个药膳师，那就更了不起了，会有无数高手希望和你结识。

　　李凡推开房门，走到里面。这房间里是一张长长的桌子，分成了很多个小隔间，很多办事员正接待着前来交接任务的学生。

　　李凡选了一个看上去有些顺眼的黑长直小姑娘，做了过去，把自己的玉佩放在她面前。

　　“我想申请工作。”

　　“编号1003，你想申请哪一项工作呢？”

　　小姑娘歪着头，看着李凡。

　　“我这里轻松一些的工作，目前打扫的位置比较多……种植的话，已经人满了。不过还有一个负责每天送果子的工作，也比价轻松，薪酬也不低，你想选哪个呢？”

　　对于丁级学院的学生，小姑娘自然没有期待太高。

　　“我想选捕猎灵兽。”

　　李凡压低声音，道。

　　“那个……编号1003，你这样就等于是送死呀！”

　　小姑娘赶忙劝着李凡，“你还是慎重考虑一下吧，工作可不是儿戏，没必要把命也给丢了呀！”

　　“放心吧，我有些家传武学。”

　　李凡昂首挺胸。


第012章 后记—双头狐

　　“那也不行，捕猎灵兽太危险了。”

　　小姑娘还是很好心的，“我给你的建议，是重新选一个工作。实在不行的话，我就帮你要一个种植的名额吧！”

　　“非常感谢你，你人很好。”

　　李凡忍不住感谢这个黑长直的小姑娘，他们丁级学院的学生，几乎就等于满地跑的小动物一般，根本就没人在意他们。而这个办事员，竟然愿意为自己去冒风险，实在让李凡感动。

　　“但你相信我，我不会去白白送死的。生命很可贵，我只想赚点钱贴补家用，并不想送命。”

　　李凡劝说这个办事员。

　　“你……怎么不听劝啊。”

　　小姑娘气不打一处来，“你死了怎么办呀？”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　李凡执意要这么做，办事员也没办法。她不能左右学生的想法，只能按照李凡的目的，开始为他办理申请。

　　“每一项工作，都需要抵押金。”

　　小姑娘告诉李凡，“考虑到你这项工作的性质和收益，所以抵押金需要五十点！”

　　“可以。”

　　李凡乖乖交上五十点，小姑娘似乎有点泄气了。

　　“你怎么还有这么多点数啊……好吧，这份工作归你了，你要前往旁边的黑暗森林去捕猎那里的灵兽。记住，只能在黑暗森林的外围进行捕猎，外围就已经是九级的灵兽了，内圈据说有八级，甚至是七级灵兽，太可怕了！如果你遇到它们，肯定会被无情地猎杀！”

　　小姑娘一再提醒李凡，让他不要冲动大意，还把黑暗森林里的一些规矩告诉了李凡。

　　“每个等级的灵兽，还分为三个品级。九级下品的灵兽，可以兑换一千仙晶点。九级中品的灵兽，能兑换三千仙晶点。九级上品的灵兽，能兑换八千仙晶点！”

　　“那八级，或者七级的灵兽呢？”

　　“你还是别想那些了，先小心翼翼去捕捉九级下品的灵兽试试看吧！”

　　“嗯，好的。”

　　李凡也没追问，他从小姑娘手中接过一本工作手册，收入那没玉佩之中。

　　这也是李凡发现的玉佩的新功能，里面有一个大概十平米的空间，可以用来储存物品。朱雀学院也是大手笔，随便一个学生，就送这么一个厉害的空间道具。

　　有了这个东西在，李凡倒是方便了不少。

　　他走出房间，来到外面，直接奔着黑暗森林的方向而去。黑暗森林距离朱雀学院不是很远，就在距离大概两公里之外的地方。在黑暗森林和学院的交界处，竖着一道高高的墙壁，用来把灵兽们挡在另一面。

　　城墙足足有二十米高，李凡站在城墙下，面前的城门站着两个守卫。

　　“出城捕猎？”

　　看到李凡出示了工作手册，守卫有些吃惊。

　　“你一个丁级的学生，竟然要去捕猎魔兽？失智了不成？”

　　“我有手册，请放行，谢谢。”

　　李凡也懒得跟这个守卫多说话，狗眼看人低。

　　“开门，让他去送死。”

　　另一个守卫冷冰冰地说道，“也给朱雀学院减少一些负担，我们不需要垃圾。”

　　守卫把大门打开，李凡也不生气，无视了他们两个，穿过城门，进入到外面的黑暗森林。这里之所以被叫做黑暗森林，因为这里树林生长的极其茂密，每棵树几乎都长到了十丈高，把天空遮挡的严严实实的。

　　这个夜晚的月亮很大，月光也很明亮。只不过，都被浓密的树叶给遮挡的严严实实的，几乎一点月光都透不过来。

　　“呜呜！”

　　林子里还不断有野兽的咆哮声，此起彼伏。这种地方，换做其他人，恐怕来都不敢来，这里简直就像是个地狱啊！

　　而李凡却若无其事，很随意地进了这林子之中。他能感觉得到，周围有很多的生物，甚至能听到它们的呼吸。这林子里的生物果然很多，但并不是所有的都是灵兽。按照袖珍小人所说，只有长出了灵核的，才是灵兽，其他的只能叫野兽而已。

　　李凡的目标就是这些灵兽，他站在一棵树旁，闭上眼睛，感受着周围的气息。

　　气息很混乱，到处都是，强大的灵兽到处都有。不过，李凡也不需要捕捉太多，否则会显得太夸张。他只需要捕捉一只就够了，一只九级上品的就好。八千仙晶点，足够他跟慕容樱挥霍了。

　　李凡判断着周围这些气息，这些气息有强有弱。李凡找到其中一股比较强的，走了过去。

　　周围的林子里，也有很多气息在盯着李凡。

　　一只白色的巨狼从树林后慢慢探出身来，身后还跟着一些普通的野狼，冲着李凡发出了嘶吼声。

　　李凡并没有什么动作，他只是看着那白狼，瞪了一下眼睛！从他身上，一股强大的气息瞬间扩散出来！

　　白狼吓得哀嚎起来，夹着尾巴，带头逃跑。在白狼眼中，这根本就不是人类，而是一个更可怕的猛兽！

　　李凡目光一转，他捕捉到了一只灵兽的气息。但这灵兽好像也察觉到了自己，开始快速逃离。

　　“想逃？”

　　李凡却冷哼一声，他脚下一弹，整个人快速在这林子里穿梭。

　　但灵兽逃得速度也不慢，李凡一直牢牢跟在他的身后，就像个真正的猎人一样。

　　没用多久，李凡出现在一片湖泊之前。这湖泊面积不小，这里因为没有树木的原因，倒是有一些月光洒下来，映在湖泊上面，让湖面泛出一片波光粼粼的颜色，非常的漂亮。

　　就在那湖边，一只长着两只头的狐狸正趴在那里饮水，这狐狸通体白色，背后长这三只尾巴，尾巴稍点缀着红色。

　　李凡苦笑一声，好家伙，他竟然被那个灵兽给玩了。面前这只双头狐，明显是一只八级下品的灵兽啊！而且虽然有两个脑袋，还是狐类，但却是不知死活，竟然伏低身子，冲着自己嘶吼几声。

　　李凡刚修真，还没学过任何的法术。但他本来就是以武入道，靠着拳头揍人的。

　　双头狐盯着李凡，两对眼睛里充满了恶念。


第013章 后记—灵核

　　这里是双头狐的地盘，任何人都不准侵犯！而面前竟然有一个人类敢闯入自己的地盘，实在是罪无可恕！对自己来说，这个人类就是个可怜的猎物，他很快就会死在自己的利爪之下！

　　双头狐瞬间扑到了李凡面前，同时一爪子向着李凡就拍了过去！它身躯巨大，这一爪子也同样不小，似乎想直接一爪子把李凡给撕成碎片！

　　但是就站在那里，在这爪子拍过来的一瞬间，李凡却抬起一只手来，挡在了这狐狸的爪子上面。

　　砰！

　　一记闷响，李凡身体岿然不动，而双头狐的爪子一点都没能压下来。

　　双头狐有些震惊，怎么搞的，自己的这一片的霸主啊，它如此伟岸的身躯，强大的力量，竟然奈何不了一个人类？莫非这些就是墙那头的修真者么？既然如此，那就把你烧成灰烬吧！

　　双头狐突然张开了左边头的嘴巴，然后冲着李凡喷出一道赤红色的火焰！火焰很快吞噬了李凡，顺便把后面的一些花花草草都烧成了焦炭。但李凡站在火海中，却没有受到丝毫的影响，好像这些火焰对他毫无伤害一样。

　　“玩火可不好。”

　　李凡说着，他一张口，直接把这道火焰全都给吸入到了口中！不等双头狐反应过来，李凡再次把这口火焰吐出来，喷在了双头狐的身上！

　　双头狐虽然可以吐火，却不代表它能防火！它身上漂亮的毛发立刻被点着，惊得它赶忙翻身跳进了旁边的湖水中，掀起一湖的波澜。

　　但双头狐并没有放弃，它从湖水中透出头来，用右脑冲着李凡喷出一道蓝色的冰霜！

　　冰霜很快冻住了李凡的身体，连同他周围的一片地面都是如此。双头狐有点得意，自己可是双属性，这人类终究还是敌不过自己呀！

　　它从湖中一跃而出，向着李凡冲了过去，准备把这个敢于挑战自己威信的小子一口咬成碎片！

　　它锋利的牙齿，狠狠咬在李凡的上半身。但当啷一声，这双头狐的牙齿竟然断了！它感觉自己根本不是咬在人类的身上，而是咬在一块铁板上面！

　　同时，李凡破开身上的冰块，然后伸出双手，抓在双头狐这脑袋上，硬生生把这颗头颅给撕扯成了两半！

　　这狐狸还剩下一个脑袋，它痛苦又害怕，已经没了跟李凡战斗的念头，只想赶快逃走。但李凡可不会给它这个机会，既然见到了，那就把它捕猎了好了。

　　李凡一伸手，就一把拽住了这狐狸的一条尾巴，然后把它拽了回来，甩到地上。

　　砰！

　　这狐狸摔得眼冒金星，而李凡毫不留情，抬起一脚，抡起半月，把这狐狸剩下的一颗脑袋也给斩首了。

　　一只八级下品的灵兽，就这样轻轻松松被李凡给处决了。狐狸有两个脑袋，每个脑袋里都有一颗灵核。李凡拿着两颗灵核，这灵核有点像是水晶，一颗是白色，一颗是红色。

　　“这玩意应该很值钱吧。”

　　李凡心里嘀咕，这玩意算是整个灵兽的精华了，不过若是就这么交出去，好像不太好。自己猎杀了一个八级灵兽，恐怕整个学院都得知道。李凡默默收起两个灵核，然后把头一转，往旁边的树丛中看了一眼。

　　“呵呵，刚才耍我很有趣是么？”

　　说着，李凡一伸手，擒龙手顿时发动！

　　一股强大的吸扯力，硬生生从几十米外的树丛中抓出一条三米多长的灵蛇！这灵蛇通体翠绿，三角脑袋，一看就剧毒无比！这东西也狡猾的狠，竟然把自己引到了这里来，想让那狐狸解决了自己。

　　翠蛇趁着被吸过来的力量，整个身体一弹，仿佛离弦的箭似的。它张开了獠牙，一口向着李凡咬了过来！

　　“孽畜！”

　　李凡冷笑一声，身体一侧，避开了翠蛇的毒牙。同时，他伸出右手，擒龙手发动，捏住了这翠蛇的七寸，直接一握！

　　咔嘣！

　　翠蛇的脊椎顿时被李凡给捏断了，它连挣扎都来不及，便遭到了李凡的重击，瞬间殒命。

　　“就用你来交差吧。”

　　李凡把这条蛇抗在肩上，带着一路回到了学院的高墙下。

　　“竟然真的回来了？”

　　“不，不可思议……”

　　两个守卫看到李凡活着回来，还抓了一只灵兽，下巴都快吓掉了。李凡也懒得理会他们，拎着这条蛇，一路返回别院，直接找到办事员小姑娘交差。

　　“你，你竟然真的抓到了灵兽？”

　　这黑长直看着扔在大堂里的那条翠蛇，惊讶地捂着自己的小嘴巴。

　　“嗯，按照规定，这条蛇应该价值八千仙晶点。”

　　李凡心说，这才只是九级灵兽罢了，要是把那只狐狸抓回来，不知道你们该怎么惊讶呢。

　　“好，好吧，让我平静一下……”

　　小姑娘抚摸着自己的胸脯，半天才平静下来。

　　“你的任务完成了，你的仙晶点我帮你充到玉佩里了。”

　　她平复了情绪之后，很快帮李凡处理完了所有的事情。

　　“十分感谢，下个月我再来找你。”

　　李凡对着她挤了挤眼睛，然后转身离开。

　　小姑娘看着李凡的背影，心里还在暗自嘀咕。这个人，究竟是谁啊？莫非，是什么名门世家的弟子么？有这个本领，应该差不多吧。估计用不了多久，他就会从丁级学院脱颖而出，进入到更高层的学院才对。

　　李凡收获了八千仙晶点，心满意足地回到了自己的小茅房里。茅房虽然破，但对李凡来说，也是个安身之处。在这异世界，也算是有一个落脚的地方。

　　李凡盘坐在地上，双手抱圆，继续运转着《金焱决入门》的功法。

　　夜晚还很长，因为没人守护，李凡并不敢全神贯注地练功。但他可以巩固自己的元气，让五颗血珠的境界更加的稳固。

　　转眼就到了第二天，李凡他们从茅屋里走了出来。段春又是一身白色的长衫，要多骚包多骚包。他身旁是黄莺那个小跟屁虫，尤二并不在，不知道去了哪里。

　　一见到慕容樱，段春笑盈盈地迎了上来。


第014章 后记—比比血珠？

　　“慕容小姐，早啊。”

　　“早。”

　　慕容樱声音里没什么感情，甚至还略微有些厌恶。这个男人，怎么就跟牛皮糖似的。

　　想跟李凡享受一下单独的二人世界，怎么就这么难？以往在地球上，李凡身边一堆莺莺燕燕。现在进了异世界，自己身边倒是又多了些讨厌的苍蝇。不过有苍蝇也有好处，起码给李凡这家伙一点危机感，哼哼。

　　在慕容樱这微妙的心理下，段春才没被揍得鼻青脸肿。

　　“李凡，去修炼了。”

　　慕容樱拉住李凡。

　　“慕容小姐，今日不妨去我的修炼室如何？”

　　段春赶忙说道，“我刚刚在玉佩里充值了一千仙晶点，在书院租了一个VIP房间。赵龙是咱们学院的首席，他的房间，咱们还是不要用了吧。”

　　“不。”

　　慕容樱眉毛轻轻一扬，“我就喜欢挑战首席的房间！”

　　“……”

　　段春瞬间哑巴了，而黄莺却有点不乐意了。

　　“你这人，怎么不听劝啊！你才几斤几两重，怎么敢跟首席过不去！”

　　“黄莺，怎么说话呢！”

　　段春赶忙训斥自己这位小师妹，“慕容小姐心中有鸿鹄之志，自然是先争一下首席之位的。不过，咱们才刚来学院，根基尚浅。那赵龙首席好歹也在这里一两年了吧，实力应该不错。不过，以慕容小姐的天赋，一年之内超越他，说不定是可以的。到时候，我们一同向他发起挑战，我段春必定为你助拳，如何？”

　　“不必了，我的事情，不喜欢别人来帮忙。”

　　慕容樱对段春的态度可不怎么好，但段春却不生气，反而更想把慕容樱追到手中。

　　这样的女人，到时候若是心甘情愿服侍自己，一定会非常刺激吧。不过，她身边那个男人倒是有些讨厌，不过就是个下人罢了，怎么能跟自己这样的翩翩公子相提并论。

　　“修炼去了。”

　　慕容樱迈着长腿，向着书院的方向走去。

　　书院里，赵龙的房间果然还空着。这是首席的房间，他享受着免费VIP房间的待遇，却没人敢说什么。

　　慕容樱可不管这些，她直接走进了房间里面，盘腿坐在蒲团上面。

　　“怎么办？”

　　黄莺问道，她觉得这个女人太不识抬举了。

　　“算了，先到自己的房间里吧，我们观望一下。”

　　段春也没什么办法，但他心里也在打量着一些小算盘。赵龙已经让了他们一次，但为了树立他的权威，恐怕不会放过他们第二次。这一次，他肯定会给出致命一击，狠狠教训慕容樱，让她在学院再也无法生存下去。

　　到那时候，自己就接纳慕容樱！只要他敞开胸怀，到时候慕容樱肯定会感激的无以复加吧！

　　慕容小姐，就委屈你吃点苦吧，毕竟这都是你自找的。

　　至于她身边那个男仆，就算被废了，跟自己也没关系。

　　呆了不一会，赵龙果然在一群人的簇拥下走进来了。他看到自己的房间里依然有人，脸立刻就拉长了。

　　“竟然还敢来！”

　　旁边的胖子鼻青脸肿地，看到了李凡跟慕容樱，顿时挽起袖子来，“兄弟们，大家一起上，废了这两个不知道天高地厚的东西！”

　　几个打手就准备上前，赵龙并没有拦着。

　　“我去去就回。”

　　李凡一直在等他们，看到这些人虎视眈眈地走过来，李凡站起身，走到房间外，毫无畏惧，看着面前这些打手们。

　　“我给了你们面子。”

　　赵龙抱着胳膊，看着李凡，“但你坏了规矩，就怪不得我了。”

　　赵龙的话，让李凡猛然想起自己刚学武那会。当时的他，就天不怕地不怕，专门破坏别人的规矩。时光荏苒啊，一眨眼这么久过去了。

　　“规矩我懂，不过你这首席做了也挺久了吧，如今该换换人了。”

　　面对这么多的打手，李凡并没有惧色，反而很淡定地说道。

　　“你真是胆大包天啊！连首席都敢挑战？”

　　胖子怒了，“首席，你放心，这人交给我来料理！”

　　“你昨天还不够丢人么？”

　　赵龙训斥了一声，胖子脸顿时憋得通红。

　　“我是个讲规矩的人。”

　　赵龙又把目光落在了李凡的身上，“我身边有八位同僚，你若是能击败他们，便有资格挑战我，怎么样？”

　　赵龙看上去挺讲义气，其实也是坏出了水。

　　若是普通的人，一连击退八个人，那就是扯淡啊！

　　但对李凡来说，这却并不算什么难题。

　　“好啊，哪八个，站出来瞧瞧？”

　　李凡勾勾手指。

　　八个打手立刻站了出来，这几个人都是把血珠练到了六七颗以上的造血级高手。他们平日就以赵龙为中心，听从赵龙的命令，形成了一个小集团。这些人在丁级学院横行霸道，无人敢管。但此时此刻，他们遇到了一个真正的刺头。

　　“朋友，战斗之前，先报上自己的名号吧？”

　　胖子说着，一张嘴，突出六颗血珠，“我叫王一，是首席座下八大金刚之一！小子，你或许打的过我，但对上我们八大金刚，必死无疑！”

　　不过，他每一颗血珠都只有拳头大小，跟李凡截然不同。

　　“一个手下，都练到了六颗血珠，实在厉害。”

　　段春在旁边观望着，看到胖子吐出六颗血珠，实在有些嫉妒。

　　自己练了一些家传的下级功法，现在只有两颗血珠而已。现在学了朱雀学院这黄级中品的《金焱决》，倒是加快了血珠淬炼的速度。大概过不了多久，自己第三颗血珠就应该凝练出来了！而那慕容小姐，虽然人长得漂亮，但毕竟是女人。他就知道一个重要的道理，隐忍！小不忍则乱大谋，等自己出头之日，所有人都得仰自己鼻息而活！

　　“我叫李凡。”

　　李凡说着，也学着胖子的样子，吐出了自己的血珠。

　　五枚足球大小的血珠飞在李凡左右，看的众人一阵惊愕。

　　卧槽，这么大颗的血珠？

　　而段春也是傻眼了，这人……竟然有五颗血珠的实力？自己看走眼了？


第015章 后记—挑战首席

　　在学校斗法之前，必须先亮出自己的实力。这是学院的规矩，李凡倒是遵守了。

　　人家六颗血珠，他只有五颗，按照常理来说，人家应该更强才对。但李凡的血珠，却足足比人家大了好几圈！

　　这家伙是怎么修炼的，为什么血珠这么大？

　　“你这血珠……不会是假的吧？”

　　胖子也愣了半天，最后傻乎乎地问了一句。

　　“是真是假，一试便知。”

　　李凡收起自己的血珠，“诸位，我们开始吧。”

　　“好！”

　　八大金刚都鼓起勇气来，他们在学校里怕过谁？这小子不就是血珠大了点么，有什么好怕的！

　　几个人正要进攻，李凡却突然一伸手。

　　“等下！”

　　李凡突然一伸手。

　　“你怕了？”

　　胖子差点冲的正厉害呢，听到这话，差点摔了个跟头。

　　“当然不是，我得先介绍一下我的法门，对吧？”

　　李凡说着，伸出自己的手掌来，掌心顿时变得赤红如火。

　　“我这也是一套家传的功夫，名为烈焰掌。”

　　慕容樱在后面一听，差点笑出声来。这家伙，这时候了还故弄玄虚。烈焰掌，这不是自己创造的掌法么。这家伙故意弄出一套所谓的掌法来，恐怕是让大家猜测他是哪个大家族子弟吧。这样一来，就算他实力强了点，也不会太引人注意了。

　　“烈焰掌，看来是哪个家族的功夫。”

　　段春心里也嘀咕起来，这个家仆貌似不简单呀。

　　或者说，这小子并不是家仆，而是慕容家雇来保护慕容小姐的高手么？

　　灵动界大大小小的家族太多，数不胜数。而高手自然就更不少了，看来，自己以后对这个李凡，也应该客气一些了。毕竟是五颗血珠啊，要说他之前没在家族中修炼过，自己是绝对不会信的！

　　李凡右手手掌摆在身前，因为温度的原因，手掌周围的空气都扭曲了。看到这一幕，胖子忍不住吞了口口水。

　　这掌法，看上去好像很厉害的样子啊！

　　“别怕，咱们可是八大金刚！”

　　旁边有人嚷了一声，重新焕发了胖子的信心。对啊，就算自己一个人不行，八个人不还是群殴他！

　　“让我来！”

　　一个少了条胳膊的打手从后面走出来，别看这家伙少了条胳膊，但可没人敢瞧不起他。这哥们不但练出了七颗血珠，还有一条家传的功夫，捆仙索！只要被他这捆仙索缠住，比他实力低的人立刻锁住，比他高的也要困住一两秒，非常霸道。

　　这哥们上前一步，单手甩出了一条金色的绳索，直奔李凡而来。但李凡冷笑一声，左手一掏，一下把金色的绳索给抓在了手中。

　　“这便是你的依仗么？”

　　李凡冷冷问道，接着手掌一拽，硬是把打手给拽的往前踉跄了一步。而与此同时，一个黑影忽然出现在李凡身后，这哥们也是赵龙的打手之一，身法诡异。他平时就喜欢从背后偷袭人，这一次也不例外。这小子练得是一种阴毒的爪功，立刻抓向李凡的后心。

　　李凡背后却跟长了眼睛一样，立刻转身，一掌扫在这家伙的胸口。

　　“砰！”

　　偷袭者身上爆出火焰来，整个飞了出去，重重砸在了旁边的墙壁上。

　　砰！

　　墙壁立刻被砸碎了，那哥们好像昏死过去。

　　“出手好像重了点。”

　　李凡一拱手，“还请多多原谅。”

　　“小子，有些本事！”

　　又一个打手上前，这哥们只有一米六高，身上的肌肉却非常的结实。

　　“我练得是刚身，有本事打我一掌看看？”

　　说着，他身上的肌肉忽然铺上一层灰色的光芒，好像变成了岩石一样。李凡点头上前，一掌印在他的胸膛上。

　　砰！

　　又是一声闷响，这哥们顿时被打的倒飞出去，身体不断旋转，砸碎了天花板，眨眼飞上高空，不见了踪影。

　　“第一次听到有人有这种要求。”

　　李凡很轻松的样子，“诸位，还有谁有这种要求，我李某人统统满足你们。”

　　剩下的六个人面面相觑，这家伙表现出来的战斗力……有点强的过分了呀！

　　“你们六个退下吧。”

　　赵龙一挥手，“你们不是他的对手，没必要白白牺牲。”

　　赵龙一番话，让几个打手都有点感动起来。

　　“终于出来了么。”

　　李凡活动着自己的筋骨，“击败了你，我就是这学院首席了吧？”

　　“没错。”

　　赵龙点点头，“前提是，你得有这个本事！”

　　说着，赵龙吐出了九颗血珠，“丁级学院首席，赵龙！接受你的挑战！”

　　九颗血珠，八颗拳头大小，一颗乒乓球大小。看来，这赵龙很快就要完成造血，进入到丙级学院之中了。在丁级学院的日子不多了，但越是这样，他越要保住名声！不能在最后的时候，被人给赶下去！那样，他还有何颜面登入丙级学院当中！

　　在朱雀学院，两样东西最重要。一个是实力，一个是名声。很显然，这两者之间是挂钩的！

　　九颗血珠，让全场一阵哗然！

　　段春心中也是一惊，好家伙，这家伙竟然都是九颗血珠的实力了吗？幸好自己没为慕容小姐出头，招惹这个家伙！九颗血珠，那几乎就完成了造血呀，下一步就是炼骨了！炼骨之后，整个人的实力就翻了一倍！

　　这种实力的差距太大了，就算李凡再强，也赢不了的！

　　“九颗血珠啊……李凡能赢吗？”

　　黄莺看了半天，忍不住问道。

　　“不可能的，没有任何胜算。”

　　段春摇摇头，“一力降十会，这种差距，无法用技巧弥补！”

　　“真是可惜，这个李凡，还挺强的……”

　　黄莺本能的崇拜强者，看李凡的目光也顺眼了好多。这个人，会不会比自己师兄还强呀？

　　“可以开始了吗？”

　　李凡却很镇定，好像九颗血珠对他来说，就跟九个玻璃球差不多。

　　“可以了。”

　　赵龙点点头，他一伸手，掌心突然出现了一团金色的火焰，形成一枚鸽子蛋大小的火球。

　　“就让我来会会你这不知死活的挑战者。”


第016章 后记—绝对强者

　　赵龙一亮手中这鸽子蛋一样的小火球，众人再度哗然。

　　这可是金焱决中的攻击法术啊！

　　在灵动界，法术的属性有多种多样。但在朱雀学院，他们练得只有一种属性的法术，就是火系！

　　金焱决只是最初级的火系功法，但越往后，所学会的火系法术也就越厉害！

　　“不愧是要进入炼骨阶段的首席，竟然连金焱决的法术都会了！”

　　段春都要羡慕死了，虽然只是一团小小的鸽子蛋，但也是货真价实的攻击法门啊！他们这些人，要么就是从家族里学来的一些三脚猫功夫，要么啥都不会。看到这些学了初级攻击法门的高手们，自然各种羡慕嫉妒恨了！

　　“我已经跟一位丙级学院的师兄，学会了金焱箭。你的烈焰掌，又是否能抗衡呢？”

　　说着，赵龙把那团鸽子蛋放在自己面前，然后照着吹了口气！

　　噗！

　　鸽子蛋上立刻弹射出一枚银针大小的火焰箭矢，向着李凡飞射过来！

　　李凡身体一侧，擦至毫厘，避开了这枚金焱箭。

　　呲！

　　后面的墙壁被这枚金焱箭烧出一个小窟窿，阳光从窟窿中透进来，带着一点诡异。

　　这可是一米多厚的墙壁，瞬间就被烧穿了，可见这金焱箭的威力有多强！

　　众人无不震惊，看着赵龙的眼神，又多了一点恐惧。

　　“这法门果然有趣。”

　　李凡点了点头，“不过，若是射不中，又有什么用呢？”

　　说着，他身体往前一弹，瞬间就跨过十多米的距离，出现在赵龙面前。赵龙吃了一惊，正要去吹鸽子蛋，李凡的手掌已经一把按住了他的嘴巴。同时，李凡膝盖一顶，正踢在赵龙的小腹上。

　　李凡同时松开自己的手，赵龙口中吐出一口苦胆水，正好扑灭了那团金色的鸽子蛋。

　　他身体如同煮熟的大虾，完成一个弓，抱着自己的小腹，跪倒在地上。

　　“法术虽好，不过却用的不得当。”

　　李凡不留情面，一脚把赵龙踢得飞了出去，撞碎了一堵墙壁。

　　“从今天开始，我便是丁级学院的首席。”

　　赵龙已经被踢飞了，剩下的六大金刚也都是噤若寒蝉，谁都不敢吭声。过了许久，胖子突然过来，一把抱住李凡大腿。

　　“首席，以后我王一就跟你混了！”

　　其他人看到有厚脸皮的先上了，赶忙纷纷拜服。

　　这小子虽然刚入学院，但拳头大才是硬道理啊！赵龙那么嚣张，还不是被他一脚就给解决了！这人肯定了不起，跟着他混，准没错！

　　“好了，你们都各自修炼去吧。”

　　李凡挥挥手，要不是慕容樱不喜欢屈人之下，他也不用这么高调。

　　“首席，您太厉害了！能跟着您混，我王一三生有幸啊！您能成为我们丁级学院的首席，那真的就是我们大家伙的福气啊！”

　　胖子发挥着自己不要碧脸的优势，一个劲地拍着李凡的马屁。

　　“首席，您是怎么这么强的，多教教我们吧！”

　　胖子一脸的阿谀奉承，跟之前的嘴脸完全不同了。李凡看到他，相当无语。

　　“想变强，就去好好修炼！好了，不要再烦我了，我要练功了！”

　　李凡说着，一抬脚，把胖子给踹飞了。

　　大家作鸟兽散，新的首席出现了，其他人还是该干嘛干嘛。赵龙从角落里爬了起来，黑着脸，默默地走到一边去了。成者王侯败者寇，他知道，自己败了，而且败得毫无还手之力！

　　但赵龙并不绝望，他知道，不是自己太弱，而是对方太强！这小子，恐怕要在朱雀学院掀起一番风浪！他往后必定是个人物，自己败在他手里，并不冤枉。

　　赵龙并不是个傻瓜，他知道，有些人自己惹不起。这个李凡就是其中一个，如果可以的话，还应该跟他打好关系。但这会显然不是时候，回头找机会吧。

　　就像李凡说的，好好修炼才是关键。他没有半点犹豫，找个练功房就钻进去了。身为首席，他手里也有不少的仙晶点，租一个VIP练功室还是可以的。毕竟自己到了关键时候，一定要安静，安全才可以。

　　“出完风头了？”

　　李凡回来之后，慕容樱眼皮也不抬，嘴里挤出这么一句。

　　“还不是你给我惹得。”

　　李凡哭笑不得，“我本来想低调一点的，这下可好，才来第二天，就成首席了！”

　　他一边说着，一边支付了仙晶点，开启了防护膜。

　　“李凡，这里是修真界，在这里，隐藏实力没错，但也不能太低调。”

　　慕容樱终于睁开眼睛，“你若是低调，就会有人来欺负你。修真界的规矩，和江湖没什么不同，拳头大，才是硬道理。”

　　她顿了一下，又说道，“而且你注定是个风云人物，你想想我刚认识的你，还有现在的你。”

　　慕容樱说的也有些道理，李凡不好辩解，只好建议她，“那你尽量保持含蓄吧，我们现在掌握的情报太少了，不适合太张扬。”

　　“我可是女人，哪个女人不喜欢自己的男人风风光光呢？”

　　慕容樱一句话，终于把李凡说没电了。

　　“好吧，练功练功……”

　　李凡盘腿坐在蒲团上，眼观鼻，鼻观心，进入到自己的魂殿当中。

　　“主人，人家想你都想的心急了。”

　　进去之后，果然看到了方小雪那个小妖精，正一脸暧昧地看着自己。

　　“你跟我保持一米以上的距离，我要练功了。”

　　李凡说完，直接进入了练功状态。他练功速度几乎是常人的百倍，这一次，他还从怀里掏出了一枚珠子，塞进了自己的口中。

　　这是天外天二皇子曾经送给自己的那枚宝珠，能让李凡练功的速度再翻一倍！

　　两百倍！

　　太恐怖了！

　　在这种速度下，李凡四个小时就练出了第六枚血珠！他又多修炼了八个小时，第七枚血珠也成功凝练了出来。

　　在一旁一直看着这一切的方小雪各种欣喜，主人就是主人，逆天的厉害呢！

　　就在李凡练功的时候，学院的高层，几个长老坐在一起。

　　“一个刚来两天的学生，就做了丁级学院的首席？”


第017章 后记—金焱箭

　　朱雀学院的院长是个看上去还很年轻的美少妇，她有着一头红色的长发，相貌跟李凡他们在校门口遇到的那位差不多。她一身火红的狐裘大衣，眼神比之前那位美女多了点刚毅，但二人都是同样的傲慢。

　　她们便是号称拥有朱雀之血的一族，朱氏家族。院长朱玲，便是这一代之中的佼佼者，也是家族的掌舵人。

　　她性感妖娆，又不失手段。此时，她坐在属于自己的位置上，浑圆细长的双腿抬起来，搭在桌子上面，手里还握着一根烟杆，眼神却带着一种戏谑，看着面前这四个学院的长老。尤其是丁级学院的长老，朱玲还多看了几眼。

　　“千真万确，院长大人。”

　　丁长老连忙说道，“赵龙马上就要完成造血，晋升丙级学院了。但就在这关键的功夫，他失败了，被一个叫李凡的新生击败了。而根据玉佩的信息，还有守卫的说法，这个李凡，是刚刚加入学院两天的新生……而且，他就在来学院第一天的晚上，就抓了一只九级上品灵兽，翠林蛇。”

　　“哦？”

　　朱玲轻轻吐了个烟圈，“这小子是什么实力？”

　　“五颗血珠。”

　　“才五颗血珠？能战胜你们之前的首席？这个赵龙也太废了吧！”

　　“这个……据当时观战的人说，这个李凡，他每一颗血珠，都有七寸大小！”

　　“什么？”

　　朱玲听到这话，终于有了一些惊讶的神色。

　　“丁长老，你没开玩笑吧？”

　　其他学院的人根本不相信，“一般的血珠都只有三寸大小罢了，哪来的七寸血珠？”

　　“千真万确，全场的人都看到了，而且，我也跟赵龙确认过了。”

　　“会不会是你们那个赵龙不甘愿被击败，编出个幌子？”

　　“是啊，七寸血珠，第一次听说。”

　　“千年未见啊，这怎么可能呢！”

　　众人都不相信。

　　“我还能骗你们不成！”

　　丁长老有点激动，这可是他信誉问题！

　　“好了好了，你们都不要吵了。”

　　朱玲摆摆手，“这小子到底如何，试探一下就知道了。丁长老，你找个机会打探一下吧。”

　　“是。”

　　丁玲心里在思考一件事情，如果这小子真的是奇才的话，朱雀学院便会重点培养他。这一届的王者杯，便是他们朱雀学院莫属了！

　　“多少年了，我们朱雀学院一直垫底，这一次的王者杯，还有天池，都要归我们所有！”

　　天池对学院的成长太重要了，那里是一个非常优异的修炼宝地！掌握了天池，他们朱雀学院就能让学生成长的更快！到了那时候，他们还会在意其他的学院么？

　　哼，这么多年，青龙学院就是靠着天池的效果，一直把控着王者杯！

　　希望丁长老的话是真的！

　　而此时此刻，李凡并不知道，自己已经被高层给盯上了。接下来的几天，他也一直是潜心修炼。

　　不到一周的时间，李凡已经修炼到九颗血珠的实力了。他此时端坐在自己的修炼室中，只要一个念头，就能突破界限，正式进入到下一个炼骨的阶段。但李凡并没有急着这么做，他还在等慕容樱。李凡并不想弄得太张扬，这是第一点。而第二点，他也不想把自己跟慕容樱的关系弄得太僵硬。自己这么快就练到了下个阶段，让慕容樱知道，就算她不说，心里也肯定会难受的吧？

　　幸好慕容樱练得也很快，毕竟她之前也是上仙级别的高手了。此时的慕容樱是六颗血珠的实力，李凡估算了一下，大概两三个月之后，她就能进入到炼骨的水准了。到时候自己在突破也不迟，不过他现在想研究点其他的事情。

　　“你想要入门仙法？”

　　赵龙看到李凡主动上门，心里还有点忐忑。但听说李凡的来意之后，他有些吃惊。

　　李凡坐在椅子上，看着赵龙这间独门独院的房子，忍不住感叹。首席的房间，果然是好啊。

　　“你，你要是喜欢，这里你住就是了……”

　　赵龙赶忙说道。

　　“你先住着吧，我住哪里都行。”

　　“我明天就正式进入丙级学院了，这里本就是首席的地方。”

　　赵龙却立刻摆摆手。

　　“那我就明天再搬过来，然后恭喜赵兄弟了。”

　　“哪里的话，我想你也用不了多久，就会到丙级学院来了吧。”

　　赵龙倒是愿意卖李凡一个人情，“我这里有一本金焱决入门仙法，是以前一个师兄交给我的。不过我能力有限，也就练了其中第一招金焱箭，你已经见过了。”

　　“是啊，这些仙法果然奇妙。”

　　李凡不由得感叹，“如果使用得当，简直是杀人利器。”

　　“可惜，我的金焱箭让李兄笑话了……”

　　赵龙有些羞愧。

　　“赵兄也不错了，不必惭愧。我那天说的也有点过分，还请赵兄原谅。”

　　李凡也不想刚来这边就惹一堆敌人，既然赵龙愿意跟他结交，李凡也不会端架子。

　　“修真界本就是强者为尊，李兄那天说的很对，我一直在反思。就算是有了仙术，也要看如何运用。”

　　“赵兄说的没错，以后我们还要多互相探讨，切磋。”

　　“对对，还有这本入门仙法，李兄请收下。”

　　赵龙把一本册子递给了李凡，李凡翻阅了一下，看到第一页果然是“金焱箭”的介绍。

　　学习仙法，跟学习武术不同。武术的招式，需要用拳脚配合。但仙法不同，你需要按照一定的规矩，运转体内的力量，形成某种特定的规律。这些规律便是仙术形成的关键。

　　李凡参悟了一下，这些火系的法术，大体上的规律是相同的。不知道其他的系的法术，是否就是其他的规律？

　　李凡先不思考这些，他继续研究这套金焱决的入门仙法，首先就是金焱箭。

　　金焱箭的运转方法也有些奇妙，在规律的基础上，进行了一些改动。

　　“这金焱箭虽然只是入门仙法，但也有些玄妙。我当年参悟这一招，也用了大半年的时间。李兄若是有什么不理解的地方，可以来询问我。”

　　赵龙话音刚落下，李凡已经弹开掌心，一团排球大小的金色火球，出现在他的手掌上。


第018章 后记—法术开发团队

　　赵龙吞了一口口水，有点哑口无言。

　　好家伙，这特么什么天赋，看一眼就学会了？

　　李凡对着手掌上的金球吹了一口气，噗！一瞬间，三枚火焰箭矢飞射出去，当当当，在天花板上射穿出三个窟窿来！

　　赵龙更无语了，这尼玛就是差距么？

　　都说在修真方面，天赋不同，成长的速度也不同。但这个差距也太大了吧，有点过分了。

　　赵龙更加确定自己的判断，这个李凡，果然厉害，他未来一定是个轰动灵动界，甚至大荒界，万象界的大人物！

　　“这本书挺好的，那我就拿回去研究一下了。”

　　李凡把人家落脚的地方给弄坏了，也有点不好意思，“今天我就先回去了，以后在丙级学院再见吧。”

　　“好……”

　　赵龙也特别无语，而且是真的不知道该说什么好。他默默送走了李凡之后，就躲在角落里画圈圈去了。

　　李凡拿着这本金焱决入门，回到了自己的房间，开始研究起来。

　　这本入门心法，上面传授的都是一些比较粗浅的仙术法门，一共有三招，金焱箭，金焱盾，还有一招金焱之器。

　　金焱箭和金焱盾自然不用多说，金焱之器则是把金焱运用到武器上的一种方法。

　　这些招式，无论哪一种，都逃脱不掉修真法术的规律。只不过，在这种规律上，进行了各种各样的改动。李凡相信，当初发明创造这些法术的人，应该也是研究透了这些规律，才创造出了法术来。

　　就像是化学，某些元素跟某些元素组合，能形成新的元素。或者对某些元素进行不同的改变，能产生多种多样的效果。

　　李凡是文科生，化学着实一般。要是有林月仙的头脑就好了，李凡就能快速掌握这些规律，从而研制出更多的火系法门了。

　　“不过，如果是自己来释放这些法术的话，好像影响了拳脚功夫啊。”

　　李凡知道，自己最擅长的在拳脚方面。这金焱之器，倒是更适合自己。但这样的话，法术岂不成了鸡肋？

　　李凡思考，该如何妥善解决这个问题。

　　“对了……或许可以这么试试。”

　　李凡想到这里，伸出手来，缓缓凝聚小宇宙的力量，同时附加了金焱之器的效果，然后意识深入魂殿，进行了一次反向召唤！

　　李凡兜里的火灵核忽然飞了出来，浮到空中。而一团火焰在这火灵核上不断凝聚，慢慢组成了一个火焰形态的女子。这女子不是别人，正是方小雪。

　　“咦？主人，你竟然把我召唤到了现实世界？”

　　方小雪有些吃惊。

　　“嗯，我用火焰和小宇宙的力量塑造了你。”

　　李凡说道，“既然你是我的一部分，应该就能继承我的一部分力量吧？怎么样，你能释放火系法术么？”

　　“嗯，我可以释放主人学过的金焱决。”

　　方小雪倒是满足了李凡的心愿，她弹开自己的掌心，一团金色的火球在她掌上浮动。这火球跟李凡制造出来的一般大小，没有二样。

　　“很好！”

　　李凡非常高兴，看来自己的想法是正确的！

　　这一下，自己就可以兼修法术和功夫了，而且一点都不耽误！虽然这样消耗也会变成两倍，但身怀小宇宙的李凡，在能量储存方面，从来都不是问题！

　　“你能否参透这种创造法术的规律，从而开发出新的法术呢？”

　　李凡不愿意放弃，于是又开口询问方小雪。

　　“这是不行的，主人。”

　　方小雪摇摇头，“你研究不出来的，我也不可能单独思考。不过，我记得，你临出发前，白霖洛不是交给你一部手机么？”

　　“咦？对了！”

　　李凡猛然记起这件事，他都快给忘掉了。

　　临走的时候，白霖洛也不知道为什么，塞给自己一部有些奇怪的手机。这手机比普通手机大了一圈，也重了不少，不知道是用什么材料做的。

　　李凡从自己的玉佩中拿出了手机来，按照白霖洛所说，这手机可以吸收元气作为能源，非常的高级。

　　李凡把力量输入其中，手机屏幕终于亮了起来。上面弹出搜寻讯号的提示，很快就变成了搜寻失败。不过手机弹出是否开启强制搜索模式，李凡点了确认。

　　很快，屏幕突然亮了，白霖洛那带着黑色镜框的脸蛋出现在李凡面前。

　　“没想到，你这么快就使用这部跨界电话了。”

　　白霖洛笑眯眯地，对李凡说道。

　　“我擦……你这电话，有点牛比啊！”

　　“这部电话只是我的一个想法，没想到真的成功了。”

　　白霖洛骄傲地说道，“我利用你小宇宙的能力，还有我继承的先知的力量，开发了这部电话。不过，也只能用来联络我罢了。”

　　“这就足够了啊！”

　　李凡有点小激动，“我在这边学到了一些仙法，还有仙术，我把这些发回去，你们学一下，同时让林月仙帮我研究研究，这些仙法的规律，是否能开发出更多的法术来。”

　　“好，我立刻让林小姐成立课题小组，帮你攻破这个难关。”

　　白霖洛点点头，接收了李凡的要求，“还有其他要嘱咐的事情么？”

　　“没有了，我先挂了。”

　　白霖洛简直就是个天才，有了这部手机，李凡就等于有了一个强大的后援团。

　　之后的一个月，李凡依然保持着低调的状态。除了又狩猎了一只九级灵兽之外，没有其他的动作。而因为他这种低调，也让一直关注他的丁长老有些灰心。看来，他好像也没什么特别的地方。倒是另外一位叫做慕容樱的女人，更引起了他的注意。

　　短短一个月的时间，这个慕容樱已经修炼出了八颗血珠，并且击退过一个主动挑衅的丁级高手。

　　说不定，她才是更适合学院培养的人啊！尤其是女人，院长天生有些大女子主意，这不更适合她么？

　　丁长老决定了，把关注的重心，放在了慕容樱身上。

　　而一个月后，李凡也收到了白霖洛发回来的第一个法术，金焱雨！


第019章 后记—蛇妖

　　李凡站在黑暗森林中，他现在往返黑暗森林，没有守卫拦着。大家都知道，这个丁级学院的学生，拥有猎杀灵兽的能力。

　　李凡按照白霖洛发过来的仙术，运转了一下仙力，然后举起自己的右手。

　　他每根手指都亮起了金色的光辉，一瞬间的功夫，从他的指尖飞出五枚金色的箭矢。这五枚金色箭矢如同蹿天猴一样，直接冲上高空。接着，这些箭矢纷纷炸开，每一枚箭矢炸出十枚小箭矢来。一共五十枚，从天而降，照着李凡的指定区域，像雨点似的洒了下来。

　　面前立刻烧起一片火海，李凡吹了一口气，把这片火熄灭，免得造成什么森林火灾就不好了。

　　这个法术的确不错，属于片杀技能。

　　“感觉如何？”

　　白霖洛在电话里问道。

　　“不错，很过瘾，不过法术的威力太小了。”

　　李凡问道，“有没有威力更强一点的？”

　　“还没研究呢，我们现在是按照你的能力来制定的研究方向。”

　　白霖洛解释道，“虽然你的元气无穷无尽，但仙术依靠的还是你修真的等级。你现在只有造血的能力，想要一些毁天灭地的法术，起码也要练到所谓的地阶，甚至天阶才可以吧？”

　　“说的也是。”

　　李凡摸着自己的下巴，“我要不要跟赵龙那搞一本《金焱决进阶》过来……”

　　丙级学院学的法术，正是这本《金焱决进阶》。上面记载的仙法，能让实力练到炼骨最高阶段。这炼骨一共是七个阶段，要淬炼出七根神骨，分别是脚骨，腿骨，盆骨，胸骨，鼻骨，手骨，以及头骨。

　　李凡想突破造血是随时的事情，但想炼骨的话，还得需要更进一步的仙法才可以。

　　至于仙术，哼哼，自己创造就可以了。

　　“今晚就到这吧。”

　　李凡正想离开这里，而这时候，一阵非常强大地气息，笼罩了这片区域。

　　李凡转过身来，看着身后走出来的一个白衣女子。这白衣女子梳着黑色长发，面容姣好，神色轻浮，带着一种妩媚，一双大眼睛在这夜里却仿佛明星般，惹人注意。这女子外面还披着一层白色的薄纱，显得有些出尘。

　　但在她的眉心，却有一种深深的妖气。

　　“这么美好的夜色，竟然有美女做伴。”

　　李凡笑了笑，“我还真是挺幸运的。”

　　“妾身也想与你做伴，你就留在这里吧。”

　　女子看着李凡，还给他抛了个媚眼，“来啊，让人家抱抱你。”

　　“好啊。”

　　李凡舔舔嘴唇，“天天在学院学习，我也憋得够呛，正好用你这俏娇娘发泄发泄。”

　　“来嘛，人家也好着急呢。”

　　女子搔首弄姿，媚态十足，惹得人心猿意马。李凡立刻上前，把她一把搂在怀中，顿时香气扑鼻。女子娇吟一声，被李凡压得靠在了身后的树上。她嘴里发出醉人的低吟，右手却从李凡的背后抬起来，手指上的指甲化作利刃，就准备照着李凡的脖子刺进去！

　　当！

　　她的指甲绷断了！李凡却一边咬着她的耳朵，一边轻笑。

　　“听说完成生肉阶段的妖怪，才能化作人形。而这般的妖怪，若是拿来享用一番，滋味一定不错吧？”

　　女子眼神一厉，但又立即软了下来，娇滴滴地说道。

　　“真没想到，你还是这么厉害的人物。也好，能与你这般人物来一番云雨，也是开心呢。”

　　“是不是想用采补之术？”

　　李凡一句话让她有点绝望，“不如试试，看看到时候，是谁采补谁。”

　　“你到底是什么人？”

　　女子一把推开李凡，目光终于变得警惕起来。

　　“相逢何必曾相识，大家只求一夜快活罢了。”

　　李凡笑了笑，女子却有点气恼。

　　“哼，我这便杀了你，为小翠报仇！”

　　“小翠？是那条翠蛇么？”

　　李凡眉毛一扬，“你倒是交友广泛。”

　　“住口！我与小翠本都是修炼多年的灵蛇！你杀了她，我自然要为她报仇！”

　　女子说着，抬起自己的右手来，掌心出现一团绿色的光辉，“我不管你是不是朱雀学院的学生，今天都要死在这里！”

　　“突然就凶起来了，情趣都没了。”

　　“等我把你练成骨骸之后，会日夜搂着你睡的。”

　　女子说着，对着李凡突然释放出了她的法术。

　　旁边两棵参天大树，突然都伸出了它们的树枝，瞬间把李凡给缠绕起来，捆了个结结实实。

　　“我要吸干你的灵力，这样，你就能成为我的一部分了！”

　　说着，女子的手又变成了利爪，向着李凡的天灵盖就抓了下来。

　　当！

　　她的手立刻被弹开，李凡依然笑呵呵地看着自己。

　　“怎么回事……”

　　女子有些惊讶，就算是石头，也会被自己的一爪给抓碎的呀！难道这个人，比石头还坚硬？

　　或者，他是煅甲期的高手，已经把身躯练成了甲胄不成？不对呀……他并没有释放出甲胄啊，又或者，他已经是地阶的仙人了吗……

　　女子越想越可怕。

　　而李凡突然挣断身上缠绕的树枝，吓得女子往后倒退两步。

　　终于察觉到这人的可怕，女子不敢犹豫，转身就跑。她施展妖法，身体化作一股黑烟，快速在林间穿梭！

　　这该死的人类，竟然这么强。等自己逃到藏身之处，潜心修炼之后，再为小翠报仇吧！

　　女子一路逃回到自己的山洞中，洞外面都是野兽的尸骸，但往里走，却很干净，而且还小小地装饰了一番，倒像是个女子住的闺房了。

　　她轻轻坐在一张太师椅上，口中松了口气。

　　“嘶嘶！”

　　一个蛇头人身的怪物站在旁边，嘶鸣了两声。

　　“别提了，今天仇没报，命还差点搭上！”

　　女子一摆手，“不吃东西了，实在没胃口。”

　　“不吃饭怎么能行呢，对身体不好的。”

　　一个熟悉地声音在山洞中响起，女子大吃一惊，立刻站起身来，一伸手，从旁边的架子上抽出一把银白色的宝剑，握在了手中！

　　那个男人，竟然追上来了？


第020章 后记—五百年的修为

　　女子心跳加速，紧紧握着手中的宝剑。那蛇头妖怪也拿出一把钢叉，警惕地望着洞门的方向。

　　一个穿着朱雀学院学徒长衫的男人慢慢走了进来，一边走一边还在四处张望。

　　“你这里，装修的不错嘛！”

　　“你什么时候跟上来的？”

　　女子尽量让自己平静下来，她竟然没有察觉！

　　“就一直跟在你身后啊，看你赶路太匆忙，就没好意思打扰你。”

　　李凡给了女子一个笑容，“到你这里做客，可以吗？”

　　“夜已经深了，孤男寡女的，共处一室，不太合适。”

　　女子婉言拒绝，“公子请回吧。”

　　称呼都变了，成公子了。李凡正要说话，旁边那个蛇头人突然一跃而起，手中的铁叉照着李凡就刺了过来！

　　“不要！”

　　女子面色瞬间变得苍白，但蛇头人已经扑到了李凡的面前，钢叉刺向李凡的脑袋。

　　李凡身体一侧，让开了这把钢叉。同时，他反手一掌，拍在这蛇头人的胸口上，顿时把蛇头人拍的倒飞出去，砸进山洞的墙壁上面，整个嵌在了里面。它浑身的骨头都碎了，动弹不得，钢叉也掉在了地上。

　　“你该死！”

　　女子终于急了，她顾不得二人之间的差距，拎着那把宝剑，向着李凡挥舞过来。

　　妖族的身体素质都比人类要强，所以他们很多除了练习妖法之外，还喜欢用近战攻击。而且这把宝剑也不是凡品，是女子用搜集湖底多年积存的寒铁打造的。在修真界，法器分为铜器，铁器，银器，金器，玉器，宝器，仙器和最高阶段的神器。而每个阶段的法器，同样分为上中下三品。女子这把宝剑，是一把下品的铁器，削铁如泥，也算是不错的宝贝了。

　　她贴到李凡的身前，一剑斩向李凡的天灵盖。李凡却不躲不闪，只伸出两根手指，就轻松夹住了这把宝剑。

　　“不可能！”

　　女子大吃一惊，面前这个人类到底是什么来路，竟然用两根手指就挡住了自己的宝剑？

　　她到底是什么实力啊，莫非真的是地阶之上的大神？不可能啊，如果他已经渡劫成功，不是该破碎虚空，挑战界主，去往下一个大荒界了吗？

　　在灵动界，怎么可能有这种实力的强者！

　　“灵蛇剑！”

　　女子忽然抽回宝剑，往后一退，然后宝剑向着李凡竖着一劈！

　　一道巨大的剑气从天而降，落到地上。

　　“砰！”

　　山洞的地面被劈开一条长长的沟壑，而李凡站在那里，抱着胳膊，安然无恙。

　　“这……不可能……”

　　女子终于绝望了，她放下宝剑，跪坐在地上。而李凡走到她身前，向着她伸出了右手。

　　“杀了你的朋友，我很抱歉。但我比你强，按照修真界的规矩，从今天开始，你便要服从我。”

　　“你不怕我杀了你吗？”

　　女子咬着银牙，看着李凡，眼神非常的复杂，但不能遮掩的是那种恨意。

　　“如果你有那个本领，就尽管来吧。”

　　李凡很坦然地看着女子，“跟在我身边，你会变得更强的。”

　　“好！”

　　女子思前想后，现在也没别的路选择了。要么就自尽而亡，但这样的话，自己五百年的修为，同样也毁于一旦了！

　　人类修仙很简单，但妖族修仙却非常的难。她能练到人形，也是非常的不容易。不如就先跟在这个男人身边，好好修炼，说不定有杀了他的机会呢！

　　“很好。”

　　李凡点头，推到一边，走到了蛇头人身前，把这家伙从墙上拽了下来，然后往它嘴里为了一颗回春丹。

　　“你干什么？”

　　女子吃了一惊。

　　“放心吧，是恢复体力的药。”

　　李凡拍拍手，“以我的实力，想杀它，还需要用药么？”

　　女子沉默了，这男人实力的确很强。

　　“你不跟我签订契约么？”

　　女子忽然又问道。

　　“签那东西干什么，签了你还怎么杀我。”

　　李凡的回答让女子更加费解了，这男人，到底想干什么？他这么强，为何还要收自己在身边？

　　“你的剑法太蠢了，空有威力，但不够巧妙。”

　　李凡说着，从女子手中接过宝剑，然后比划了几下，“我传你一套剑法，你学会之后，应该会提高战斗力。”

　　“……”

　　女子看着李凡用了几招剑法，精妙无比。

　　“你……真是奇怪……”

　　这剑法学会之后，自己的战斗力肯定会大大提高。只是她有点搞不懂，这男人先杀她同族，现在又为何对她这么好？

　　“罢了……从今天起，我……妾身便是您的奴仆。”

　　女子对着李凡跪拜下去，“妾身名叫白玉娇，是修炼了五百年的蛇妖。”

　　“五百年，的确很难得了。”

　　李凡点点头，“那倒是可以跟你直说，我叫李凡，是从众生界来的人。”

　　“不可能！”

　　白玉娇显然不相信，“众生界怎么可能会有你这样强大的人！”

　　“机缘巧合吧，永远不要小瞧人啊。”

　　李凡说道，“按照灵动界等级的划分，我应该属于，仙尊的实力吧。”

　　“……”

　　白玉娇相当无语了，这个等级的实力，完全可以去诸天界了吧！竟然还在灵动界扮猪吃虎，实在过分啊！

　　“是不是觉得很过分？”

　　李凡一问，白玉娇下意识地点点头，又赶忙摇摇头，惹得李凡大笑起来。

　　“哈哈哈，没什么啦，我本来是要去大荒界的，没想到过了众生界就是灵动界。”

　　李凡心说，这或许也是一个规则。地球虽然跟这个世界不一样，但应该也相当于众生界的水准。他想直接从众生界前往大荒界，是不可能的。

　　“我还不懂修真方面的事情，所以在这里学习一下。”

　　“原来如此……可惜，我妖族修炼的方法，并不适合主人您。”

　　白玉娇已经彻底服气了，自己再修炼，也不可能战胜一个仙尊吧……仙尊啊，那可是天阶的超级高手了！

　　“嗯，但我有些其他的事情，想跟你咨询一下。”

　　“主人请问，妾身保证如实相告。”


第021章 后记—狼王黑风

　　“你现在是什么实力？”

　　李凡询问白玉娇。

　　“回主人，妾身是生肉期，已经练到了神肉的阶段，即将开始煅甲了。”

　　“哦哦，那已经很强了呀。”

　　李凡心里盘算了一下，在人阶阶段，分别是造血，炼骨，生肉，煅甲。其中造血是九颗血珠，炼骨是七根神骨，而生肉则是五个阶段，分别生出人，兽，龙，仙，神五种级别的肉才可以。

　　这些阶段，其实都是在魂殿之中创造一个修真用的元婴。这元婴完成度越高，未来修真的道路也就越宽广。

　　这五种级别的肉身，每一种都比之前的更强横。现在白玉娇练到了最高级别的肉身，她就可以进行下一步的煅甲了。

　　“何时进行煅甲？”

　　“这个……回主人，我还没找到合适的材料。”

　　白玉娇有些尴尬地说道。

　　煅甲，是人阶的最后一步。想完成这一步的话，需要用到不同的材料。

　　“第一步便是骨甲，越好的骨头，越有效果。”

　　白玉娇叹了口气，“但这黑暗森林中，比妾身弱的灵兽，我看不上。比妾身强的……妾身打不过……”

　　“你打不过，不是还有我么。”

　　李凡哈哈一笑，“说吧，你相中谁的骨头了，我去帮你夺来。”

　　“这，这样好么……”

　　白玉娇眨巴眨巴眼睛，感觉幸福有点来的太突然。

　　“有何不好的。”

　　李凡说道，“这黑暗森林之中，本就是弱肉强食的地方。我们不杀他，只借点骨头而已，我想，他们会卖这个面子给我们的。”

　　白玉娇无语了，这新主人太霸道了！

　　这样也好，只要自己能完成煅骨，也是一个巨大的进步！

　　“正好……妾身在这黑暗森林里，有一个死对头。”

　　白玉娇抬起头来，眼睛里流淌出一丝真真正正的恨意。

　　“他叫黑风，住在附近的黑风洞里，是一只黑狼成的精，比妾身多了三百年道行，已经是银甲期的高手了。”

　　“哦？那很厉害了啊，你俩怎么结的仇？”

　　“他一直想霸占妾身，但妾身靠着一口宝剑护身，抱着同归于尽的想法，才让他没有得逞。”

　　“这样，知道了，交给我吧。”

　　李凡点点头，“带我去黑风洞瞧瞧，看看这位银甲期的狼妖，是个什么样子。”

　　“好的，主人。”

　　白玉娇心情有些复杂，她这感觉就有点像是坐云梯似的，忽上忽下。

　　但如果能借助他的手，除掉自己的敌人，又可以炼骨，这倒是两全其美的方法！

　　白玉娇想到这里，不再犹豫。她安顿好了蛇头人，然后领着李凡，一路出了自己的山洞，向着黑暗森林的另一端走去。

　　“这黑暗森林里，一共有八个跟你差不多的强者。”

　　李凡盘算了一下，随后说道，“还有一个几乎快渡劫的超级高手在……唔，不对，这人应该已经渡劫了，只不过没成功，对吧？”

　　“您怎么知道……”

　　白玉娇暗暗吃惊。

　　“我从他们的气息判断出来的。”

　　李凡很随意地说道，“果然是一个可怕的森林，难怪学院会竖起高高的墙壁。”

　　白玉娇心说，你都已经这么强了，竟然还说这种话，这个逼让你装的，太有水平了。

　　因为有白玉娇在，周围一些弱小的灵兽都不敢出现。而他们走了不远，来到一座小山坡附近，白玉娇也终于停下了脚步。

　　“主人，他就在这里了。”

　　“嗯，这便是黑风洞么？”

　　李凡看了一眼这洞口，里面一股浓浓的腥风，让李凡非常的不适。洞口也堆满了骸骨，其中人类的骨头并不少，显得非常的骇人。

　　“这黑风尤其喜欢吃人。”

　　白玉娇恨恨地说道，“就是因为他，弄得朱雀学院的高手曾经围剿过一次我们黑暗森林。原本这里有更多的高手，现在也就仅剩八个了。如果不是有龙王大人在的话，恐怕我们黑暗森林早就荡然无存了。”

　　“那位龙王大人就是渡劫的高手吧。”

　　李凡有些疑问，“既然是这种败类，为何不除掉？”

　　“龙王大人念在大家都是妖族，不想再与他计较。”

　　“你们这位龙王大人还真是心善。”

　　李凡心说，但想统管这些妖族，靠心善，怕是做不到的吧？别说是妖族了，就算是人类，一个善良的人，都不可能成为统治者。要当统治者，就必须心狠手辣！

　　“嗯，但有主人出面，这黑风，死定了！”

　　白玉娇暗自嘀咕，这灵动界，还有谁能是你的对手啊……你都可以称霸灵动界了！

　　“敲敲门吧，告诉主人我们来了。”

　　李凡吩咐白玉娇。

　　“敲门做什么？破门而入不就好了么？”

　　白玉娇有些想不通。

　　“那怎么行，我们要懂礼貌。”

　　白玉娇听完之后非常无语，心说你来我的洞府，怎么就不懂礼貌呢？

　　但她没有办法，必须按照李凡的意思乖乖照办。白玉娇伸出手，在洞府外面的石门上用力拍了拍。

　　砰砰砰！

　　白玉娇的手劲也不小，石门被拍的直晃。

　　很快，石门打开，一个小狼妖探出头来，看了白玉娇一眼。

　　“谁啊，竟敢来打扰我们家大王？”

　　“白玉娇！”

　　白玉娇报上自己的名号，小狼妖吃了一惊。

　　“是白娘娘？您稍等，我这边回去禀报！”

　　小狼妖关上洞府的门，屁颠屁颠地跑回去了。

　　过了一会，洞府门打开，狼王黑风穿着一身黑色的大衣，笑呵呵地从里面走了出来。跟在他身后的，是七八个小狼妖，都是他的喽啰。

　　“白姑娘，你终于来找我了么？”

　　黑风虽然已经练成了人身，不过也不知道他是个什么审美，这模样绝对有点……不堪入目啊。满脸横肉不说，眼睛上还有一道疤，估计是觉得这样很爷们，很Man吧。

　　但女人的审美跟男人是有差距的，尤其黑风这个杀马特风格……为何还流了一头爆炸似的紫色头发？

　　丑爆了！

　　而他身后那些小狼妖，也各个都是杀马特的打扮，整个一个洗剪吹部队！


第022章 后记—龙王大人

　　“亲爱的白小姐，就知道你会答应我的。”

　　黑风一眼就看到了李凡，“还给我带来了我最爱的食物！不过男人的味道并不好，还是女人更好吃一点。”

　　“放肆！”

　　白玉娇拎着宝剑，一指面前的黑风，“这是我的主人，你若是再敢言语不敬，休怪我对你不客气！”

　　“主人？”

　　黑风勃然大怒，瞪着李凡，“你已经享用过了我的女人？”

　　“首先，白玉娇并不是你的女人。”

　　李凡冷冰冰地看着黑风，“其次，她也不是物品，没有享用一说。白玉娇是我的同伴，容不得你羞辱！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　黑风又大笑起来，“可笑啊，真是可笑！第一次看到敢这么跟本大爷说话的人类！”

　　他说着，一指旁边的骸骨，“看到没有，人类，这就是你的下场！”

　　“黑风，你还真是不知死活啊。”

　　白玉娇摇摇头，这么愚蠢又膨胀的家伙，是怎么活到今天的。

　　“白姑娘，你放心，我这就来让你解脱。到时候，我们两个好好逍遥快活，嘿嘿。”

　　黑风说着，伸出一根手指，一指李凡，“小的们，去，解决了这家伙！皮肉骨头都归你们了！”

　　“好嘞！”

　　小狼妖们都兴奋起来，又能饱餐一顿了！天底下最好吃的，莫过于人肉了！

　　一群小狼妖拎着狼牙棒片刀什么的，疯狂地向着李凡扑了过去，似乎想把李凡给撕成碎片。

　　“主人，妾身帮你解决他们。”

　　白玉娇正要出招，李凡却摆摆手。

　　“不必，我一个人足以。”

　　李凡说着，一伸手，五根手指尖立刻发出金红色的光芒。

　　金焱雨！

　　在那些小狼妖的眼中，五道金光射入高空，然后炸开！

　　啪啪啪！

　　成片的火雨从天而降，瞬间点燃了那一群小狼妖。小狼妖们才什么实力，哪里受得起这个，立刻被火烧的鬼哭狼嚎，很快倒在地上，化作了一具具焦黑的尸体。

　　“该死！”

　　黑风又怒又惊，瞪着李凡，“你这是什么法术？”

　　“金焱雨，要学吗？”

　　李凡笑呵呵地看着黑风，“不过，你要先到我们朱雀学院从基础学起。”

　　“本大爷还需要学这些鬼东西吗？”

　　黑风一伸手，抄起一把鬼头刀，向着李凡就跳了过来！这鬼头刀照着李凡的脑袋，当头斩了下来！

　　这些人类身体脆弱，都是靠仙术来战斗！黑风准备用自己的鬼头刀，把这小子的脑袋斩下来！

　　但鬼头刀刚到李凡的面前，就被李凡用手直接捏住。

　　“什么？”

　　黑风大吃一惊，他想把刀抽回来，却发现刀如同被钳住一般，根本抽不动！

　　“不可能！”

　　黑风瞬间明白了这个人类的强大，他也是狡猾，毫不犹豫，松开鬼头刀，转身就想化作黑烟逃走。但李凡却突然出现在他头顶，抡起一脚，砸了下来！

　　砰！

　　黑风被一脚踢出了黑烟状态，重重砸在地面上，摔得七荤八素！

　　“我让你走了么？”

　　李凡一只脚踩在黑风的胸口上，声音又冷了下来，“我还得跟你借点东西呢。”

　　“大，大仙，您要借什么，小的双手奉上！”

　　黑风战战兢兢地说道，同时眼睛转来转去，在想着找个机会反杀了面前这人类！估计他是想要点宝贝什么的吧，到时候就把他骗到自己的山洞里去，靠山洞里的机关，把他弄死！

　　人类都是非常贪婪的，自己这个办法绝对可以成功！

　　“您想要什么，我带您去山洞里挑！”

　　“不需要进山洞。”

　　李凡上下打量了黑风一眼，“我要的东西，你身上就有。”

　　“啊？那是什么？”

　　“你的骨头！”

　　不等黑风反应过来，李凡已经弯腰下来，一爪扣在黑风的天灵盖上！

　　噗！

　　他五根手指跟刀锋似的，插进了黑风的天灵盖中。接着李凡双手一扯，竟然就这么撕破了黑风的头皮，把他的头骨给抓了出来，然后扔给了白玉娇。

　　白玉娇身体有些瑟瑟发抖，双腿还有点软。

　　天啊……主人出手……好凶残……

　　他心里……就没有半点犹豫吗？好歹，那也是一个活生生的生命啊。

　　白玉娇哪里知道，李凡经历过秋霜的事情之后，心肠变得冷了许多。但凡是他的敌人，他绝对不会留情面，直接处死！

　　黑风到死都没明白，自己怎么就惹上这么一个煞星了。

　　不过，李凡刚杀了黑风，这山坡上突然挂起一股狂风！大风吹的树林不断晃动，落叶纷纷，鬼影重重。

　　平地生风，必有妖孽。一股恐怖的气息，立刻笼住这片区域。

　　再看白玉娇，已经跪坐在地上，抖成一团了。

　　“别怕。”

　　李凡却没有半点影响，他走上前，伸出手，轻轻搭在白玉娇的香肩上。一股暖洋洋的力量，立刻注入到白玉娇的体内。那种阴冷又恐怖的气息，也烟消云散了，白玉娇呼吸平复过来，心里也更加佩服李凡。

　　“没想到，我这地方，竟然还来了这等大人物。”

　　一个浑厚的声音出现在李凡耳边，对方并不在这附近，但他的声音却没有阻碍地传了过来。

　　李凡估算了一下，这人起码在十公里开外的地方。

　　“大人物谈不上，偶尔来做客罢了。”

　　李凡向着气息的方向，也聚音成线，把声音传了过去。对方顿时吃了一惊，显然没想到，李凡竟然在第一时间发现了他的位置！

　　“果然是个高手。”

　　这声音又客气了几分，“不知道是哪位上仙，可否留下大名？”

　　“上仙谈不上，我叫李凡。”

　　李凡站在那里，笑容满面，“龙王对吧，既然来了，不妨现身一见？咱们从某方面来说，还有些同宗呢。”

　　“你身上……的确有一些龙族的气息。”

　　龙王声音有些慎重，“莫非，你是人族与龙族的混血后裔？”

　　“差不多吧。”

　　李凡点点头，“今天打扰了你，实在不好意思，只是因为我同伴需要一根灵兽的骨头，来炼骨。”

　　“……”

　　龙王真的有点无语，这人也太霸道了吧，为了一根骨头，就要了自己同族的性命？

　　看来，今天真的要好好让他明白，这里是自己的地盘。就算是大仙，到了这，也得乖乖卧着！


第023章 后记—欺负龙王

　　“既然如此，那我们就先见一面吧。”

　　龙王说着，天空忽然风云变色，整个林中再次卷起黑风。

　　很快，一道黑色的龙卷风从天而降，卷在李凡他们面前的地面上，卷起无数落叶，不断飞舞。这股气势，的确不是一般人能有的。龙王也非常满意自己这种逼味十足的出场方式，毕竟他可是渡劫期间的准人仙，在这个灵动界，他可是横着走的人物！就算是朱雀学院的那些老家伙，也得给他三分薄面！

　　前段时间朱宏那老家伙也渡劫了，不过跟自己一样，渡劫失败。他可不能让朱宏超过自己，一定要赶在他之前，渡劫成功！

　　不过，挑战界王的时候，倒是可以喊上朱宏一起，这样成功的几率也大了一些。

　　“这就是大名鼎鼎的龙王么？”

　　李凡看着从黑色龙卷风里走出来的男子，大概五十多岁的模样，头发和胡子都略微有些花白。在生肉这一步之后，很多修真者都可以重新修正一下自己的容貌。而且是纯天然，无公害。所以不少人都会选择青春漂亮的模样，但也有人喜欢自己原本的样子。

　　这位龙王应该就是如此，保持自己中年的样子，显得很成熟，这样大概也能镇得住人吧。

　　“很久没过问世俗之事了，没想到朱雀学院还出了你这般的人才。”

　　龙王就像是看着小辈一样看着李凡，“看你的实力，大概在铜甲期吧？”

　　龙王大概判断了一下李凡的实力，他自然不会认为这个人类会比自己强。

　　“您眼光如炬。”

　　李凡自然也不去点破。

　　“我和你们学院的老不死的朱宏，也算有些交情。看在他的面子上，我不杀你。”

　　龙王表现出自己的仁慈，“但也不能让你安然无恙地离开黑暗森林，否则我怎么跟大家伙交代。这样吧，你留下一条手臂来，左臂还是右臂，你可以自己选。”

　　如果一个人有残疾，在生肉阶段之前，是可以治愈的。但过了生肉期的话，再缺胳膊断腿什么的，不付出点代价，很难治好。

　　现在龙王跟李凡要一条胳膊，虽然李凡的手臂能再生，但他却不想给。

　　“想要我的手臂，可以。”

　　李凡伸出了自己的右臂来，“不过，你要自己来取。”

　　“呵呵，小子很狂妄么。”

　　龙王笑了，“你实力的确不错，但未免太猖狂了。这世界上，还有很多对手，是你对付不了的。”

　　“那就让我开开眼界吧。”

　　李凡并没有畏惧的神色，龙王终于有些没了耐性。

　　“既然如此，就让我替朱宏教教你吧！”

　　说着，龙王一挥手，一道无形的风刃，立刻划破地面，瞬间从李凡的胳膊上一切而过！

　　李凡背后的一颗参天大树，裂成了两半。断掉的两截树干，缓缓向着两边栽倒。

　　而李凡却活动着自己的右臂，没事人一样。

　　“怎么，龙王，不出手么？”

　　“……”

　　龙王皱起眉头，他这道风刃连钢铁都能斩断，为何没有切掉对方的手臂？就算对方身体结实，他的衣服总不该也这么坚硬吧？

　　“哼！”

　　他冷哼一声，再次挥动自己的手臂，又是一刀风刃扫了过来。

　　这一次，他把所有的灵力都汇聚在双眼上，终于看清了李凡的小动作！在风刃贴近他手臂的一刹那，李凡的手臂也跟着动了。几乎就是拉出一条残影，避开了风刃，又回到了之前的位置上。

　　就等于说，李凡的反应能力和速度都超越了风刃！这个有点……不可置信啊！

　　“怎么了，龙王大人，看你的表情，似乎有些惊讶啊。”

　　“你小子……到底是什么人……”

　　龙王不是傻瓜，他已经看的出来，这小子的力量很强了。

　　“莫非你也练到了渡劫期？”

　　过了玉甲之后，便要渡劫，从而一跃成为人仙！但朱雀学院什么时候有一个渡劫的高手的，根本没听说啊！前一阵只有朱宏试图渡劫，还失败了！

　　“龙王，你口口声声说这个狼人是你的同族，我杀了他，你要报复我。但他要吃我的时候，你怎么不在？”

　　李凡冷冷一笑，“你这双重标准也太有趣了吧。索性我比较强，如果我弱的话，恐怕变成尸骸的，已经是我了。那个时候，你是否也会站出来，斩掉这头狼的一条手臂？恐怕不会，因为你只维护你的尊严罢了。人类性命对你来说，其实也没多重要。”

　　“小子，你的话未免太多了！”

　　龙王脸上挂不住，面色僵硬地说道，“我还轮不到你这小辈来教训。”

　　“修真界，强者为尊。”

　　李凡举起了自己的拳头，“所以，你又凭什么自认为是长辈呢？”

　　“本想要你一条胳膊就算了，但现在，还是把你的命一块留下吧！”

　　龙王大怒，他双手一分，画出某种特殊的轨迹。而就在下一秒，天空猛然落下一道雷电，直接劈向李凡的脑袋。

　　砰！

　　李凡却抬起自己的右掌，生生接住了这道雷电！

　　如此恐怖的天威，竟然只被李凡单手就给挡下来了！他甩甩手掌上的黑烟，淡然地看着龙王。

　　“就这个？”

　　龙王嘴巴长得老大，这可是天威啊！虽说比不上真正的天雷，但威力也逊色不了太多！面前这个人类，竟然只有肉掌就挡住了这道炸雷？朱雀学院何时出了这种神圣？

　　“五雷轰顶！”

　　龙王双手不断挥舞，天空中乌云密布，接着，一道道雷电划破夜空，向着李凡落下来！

　　李凡连仙尊的雷都抗过，又何况这些龙王制造出来的山寨雷电？

　　他就站在原地，每次落下一道雷电，都被李凡用拳头给击破！

　　砰！砰砰！砰砰砰！

　　李凡一连击穿十多道雷霆，龙王的脸色越来越苍白，他灵力快速地消耗着，这种大招，他可放不了太久啊！

　　但如果停下来，恐怕，自己的末日就要到了！

　　无论如何，要把这小子一口气击垮！

　　“天龙之雷！”

　　龙王突然突出自己的内丹，飞到李凡的头顶，竟然用内丹，去引发一道真正的天雷！


第024章 后记—环界的秘密

　　天道无情！

　　自然界有自然界的规律，不管是人类，还是妖族，想要修真，突破自身寿命，那就是逆天而行！作为老天爷，自然不会放过他们！用现代的话语来说，这些修真的家伙，就等于是在钻系统中的漏洞，利用外挂想要谋取利益的病毒，黑客！系统必须修正这些BUG，绝对不会让它们存在！

　　尤其是妖族，自身妖气冲天，本就为天理难容！平日里，妖族们都把内丹藏在体内，层层保护起来，躲避老天的追捕。而此时此刻，龙王竟然吐出了自己的内丹，试图引发一记真正的天雷，可见，他是真的准备拼命了！

　　一颗黑色的内丹，大概也有拳头大小，飞到李凡的头顶，不断地旋转。它上面释放出一股可怕的妖气，疯狂向着四周扩散出去！

　　这玩意出现在李凡的头顶，就跟避雷针一样，瞬间吸引了天威的注意！

　　那一刻，李凡突然感觉到，天空好像张开了一只眼睛，正威严地盯着自己！那一刻的感觉，略微有些毛骨悚然。就像是当初李凡看到地球上，仙尊睁开了血眼一样！

　　天地不仁，以万物为趋狗！

　　天威不容，灭修真以萌芽！

　　云层突然裂开，一道金色的雷霆瞬间划破夜空，从天而降！仿佛真的是一条金龙扑了下来，直奔李凡而去！

　　这金雷足足有一米多粗，有开天辟地的气势！

　　大功告成，龙王瞬间吸回自己的内丹，但脸色却苍白的厉害，显然，这一下对他的影响也不小。内丹可攻可守，但面对天雷的时候，却脆弱的厉害。只是放出来一下，就被天威的波动伤损的不轻！

　　而旁边的白玉娇直接跪倒在地上，看着雷威天降，面无血色，险些吓得现了原形！这就是天劫吗？好可怕！

　　她的想法只是一瞬间的事情，金雷已经到了李凡的头顶！

　　“翻天闹海！”

　　李凡对着头顶的雷电，咆哮一声，一掌迎了上去！

　　“砰！”

　　李凡的手掌蕴含着强大的元气，双掌跟金色的雷电，拍在了一起！

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声，天地开始晃动，整个黑暗森林都摇摆起来。但龙王早就把气息笼罩在这森林上，不让这里的动静传入朱雀学院之中，免得惹出学院的那些老家伙，坏了自己的事情！

　　这小子，威胁太大了，他必须死在这里！

　　“给我开！”

　　但李凡硬生生轰碎了这道雷电！龙王的眼珠子都快飞出来了！

　　不可能！

　　龙王简直要疯了，这种事情怎么可能发生呢！

　　这他吗是在开玩笑吧！

　　“哼，什么雷劫，不过如此。”

　　李凡冷笑一声，“还不如仙尊的口中雷呢。”

　　“这，这不可能，绝对不可能……”

　　龙王根本不敢相信自己的眼睛，要是能挡住这金雷的话，那这小子的力量，完全可以渡劫成功，进入人仙的境界了！

　　既然有这种实力，又怎么会站在这里，不是应该去挑战界主，然后进入大荒界了吗？

　　每一个世界，寿命都是有限的。想要突破现有的性命，必须修炼到更高境界，前往更高的世界才行！

　　据说只有进入到诸天界，才能与天地同寿，而且还可以拥有自己的世界！

　　“还有什么手段吗？”

　　李凡拍了拍手，询问龙王。

　　“我……认输……”

　　龙王还能有什么手段，连天龙之雷都奈何不了这人类，他现在又元气大伤，根本不是他的对手。

　　“你有这通天手段……黑风死的不冤。”

　　龙王叹了口气，“我认输了，要杀要剐，随便吧。”

　　“我也没要杀你，也没要剐你。”

　　李凡看着龙王，“相反，一直喊打喊杀的，可是你。你不过是觉得比我强，所以想处置我。现在发现我比你强，就认怂了么？”

　　“……”

　　“所以说，你也不过是恃强凌弱罢了，这没什么，更不是高手气度。”

　　李凡挥挥手，“你好的很，我现在也不是煅甲期，并不需要你的骨头来给我煅甲。等我需要的时候，再来跟你要吧。”

　　“啊？”

　　龙王差点就吓尿了。

　　“以你的能力，分我点骨头应该不难吧，又不要你性命，怕什么。”

　　李凡心里盘算着，龙骨用来煅甲，应该是个不错的选择。

　　“恩公不要我的命，那便好……我以前曾经断过一臂，后来又长了回来。那龙臂我曾经留了下来，也是一段龙骨，正好，上仙就拿去吧。”

　　白玉娇刚刚回过神来，听到这话，又惊又羡慕。

　　主人真的是太厉害，竟然有龙骨来当材料。主人就是主人啊，这等手段，实在让人羡慕。

　　“你看好你的黑暗森林，我也会给你点薄面。”

　　既然人家都拱手送礼了，李凡也不好说别的。

　　“我只会每月来抓一只九级灵兽，无妨吧？”

　　“无妨无妨，修真界弱肉强食，强大的人抓灵兽，强大的灵兽杀人，这都是正常的，我自然不会干涉。”

　　“那就好。”

　　李凡点点头，“然后，今夜的事情，你必须保密，知道了吗？”

　　“知道了，一定保密，一定！”

　　龙王哪敢犹豫啊，他能活下来，就已经很高兴了。

　　自己修炼了整整一千多年啊，可不想就这么死了，大荒界还在等着自己呢！

　　能进入大荒界，他就能有万年的寿命了！不然，灵动界的大限，无论是人鬼神，都只能活到三千岁，自己也寿命无多了！

　　地藏界是鬼界，那里都是轮回的鬼魂，然后输送到众生界，或者灵动界来。众生界是一个灵力荒芜的世界，那里的人类，顶多活到五百岁，便是大限。想要超过这个界限，就只能想办法修炼，击败众生界的界主，来到这灵动界之中。

　　灵动界的寿命界限是三千岁，而大荒界的寿命界限是一万岁。至于万象界，则是十万岁！

　　但万象界并不是头，那些修炼到顶层的仙们，神们，一样要经历天人五衰，最后痛苦地跌入轮回。

　　但真的想寿与天齐，就只能进入到最后的诸天界！

　　那里，才是真正的极乐世界！


第025章 后记—特殊待遇

　　李凡辞别了龙王，又让白玉娇继续呆在自己的洞府中，他则回到了朱雀学院。

　　照常交了一只九级灵兽之后，李凡又回归了日常。每天巩固实力，研究仙法，然后陪着慕容樱打坐。

　　终于又过了半个多月，正在李凡身边打坐的慕容樱，身上发出了金色的异彩！

　　看到这光芒，李凡颇为欣慰。这小妞，终于突破现有等级，进入到下一步炼骨的阶段了。

　　书院里也是声音嘈杂，很多人都在吃惊，是谁又突破了？

　　“慕容小姐突破了？”

　　段春看着光辉的方向，心情极其复杂。这慕容小姐这便突破了？也太快了吧，她刚来学院才多久啊！

　　两个月就突破了造血等级，进入炼骨，实在是……天才了点吧！

　　“恭喜你，已经获得了进入丙级学院的资格。”

　　一个书院的工作人员，对着慕容樱一拱手，“您现在便可以前往学院了。”

　　慕容樱看了一眼手中的玉佩，这本来翠绿的玉佩，已经变成了白玉色。

　　看来，这便是能进入丙级学院的钥匙了吧。

　　“那我便先走一步了。”

　　慕容樱看了李凡一眼，“你随后就来吧，别再让着我了。”

　　说完，慕容樱转身出了书院大门，后面是一排羡慕的目光。她心里却并不怎么高兴，她之所以能先一步晋升到下个阶段，完全是李凡在放水。对她来说，这是绝对不能接受的。但她也明白，李凡这么做，一是想照顾她的情绪，二也是为了保持低调。

　　李凡这种宠人的方式，太直男了，其实没有女孩子会喜欢。但慕容樱知道，李凡就是这么性格的一个人。认识他好几年了，从来都不懂得女孩子的心思。但是偏偏，却又有一群女孩子喜欢围绕在他的身边。

　　真不知道，这男人身上，到底有什么样的魅力！

　　慕容樱刚出了书院不久，就正好撞见了等在这里多时的丁院长。

　　“慕容樱，我等你很久了。”

　　“你是？”

　　慕容樱看着这个胡子有些花白的老头，第一次见，并不认识他是谁。

　　“我是丁级学院的院长……恭喜你从我们学院毕业了，即将前往下一个丙级学院。丙院长很快就会来，他亲自接你进入学院。”

　　“每一个学生都有这样的待遇吗？”

　　慕容樱眉毛一扬。

　　“这个当然不是。”

　　丁院长赶忙解释，“你身份不一样，因为你是学院重点培养的种子选手。”

　　慕容樱没有再多说什么，这也难怪，自己两个月就完成了造血，这种速度，在学院恐怕还没有人达成过吧。

　　当然，除了李凡，慕容樱估计，他的速度应该比自己快一倍才对！最多，他只用一个月就完成了造血。

　　自己选的男人，虽然不懂女人心，但他的确强。大概，他把对女人的心思，都用在了练功上。

　　“丙院长也真是，怎么还不来？”

　　丁院长有些不耐烦。

　　“我来了我来了！”

　　一个中年男子脚下踩着一团火云，从天而降，落到了慕容樱面前。

　　“久等了久等了，学院出了点事情，耽搁了一下。”

　　“你啊你，这么重要的时候，你竟然也迟到。”

　　丁院长数落他。

　　“啊哈哈……我也没想到，你们学院的这位小姑娘竟然这么快就完成了造血。了不起，了不起啊！”

　　“多谢夸奖。”

　　慕容樱表示了一下感谢。

　　“从今天开始，你就是我的徒弟，我会亲自教授你法术。”

　　丙院长直接说道，“从炼骨到煅甲阶段，你所有的课程，都由我亲自教授。”

　　慕容樱微微有些惊讶，竟然有这种待遇？

　　“哎，你这老家伙，竟然让你收了个好徒弟。”

　　丁院长似乎有些眼红。

　　“哈哈哈，我运气比较好啊。不过也不知道能带你多久，慕容樱，你是个很优秀的天才，如果你的天赋让我们满意的话，我们学院的院长，朱玲，会亲自来做你的导师的！到时候，你就可以学到我们朱雀学院最强的仙法，玄级下品的《朱雀法典》！”

　　玄级的仙法，自然会很强吧。他们现在练得金焱决，是一门黄级中品的仙法，品级上自然差了一些。

　　“那我学的《金焱决》呢？”

　　“那种低级的法门，从今天开始，你就不用学了。”

　　丙院长摆摆手，“你已经有资格学习我们更进一层的仙法，《赤仙录》！”

　　“这是一本黄级上品的仙法，是真正的精英弟子才能学到的法术。”

　　丁院长连连感慨，“以你的天赋，我想用上两年，应该可以完成炼骨阶段，进入到生肉期了吧！”

　　“大家对你的期待很高！”

　　丙院长说着，递给丁院长一个眼神。

　　“那你带她去吧，你可别把这块璞玉给教坏了！”

　　“呵呵，你也太小看我了。慕容樱，你随我来吧。”

　　丙院长接替了丁院长的工作，他张口一吐，火球再度出现，旋转起来，不断膨胀，最后形成一团火焰云。

　　“上来吧。”

　　“好。”

　　慕容樱踩在火焰云上面，这火焰非常温暖，并不会烧伤她。

　　“这是流火云，专门用来飞行用的。两年之后，你也可以学会。”

　　“也就是说，要完成炼骨阶段，才能飞行是么？”

　　慕容樱立刻反应过来。

　　“没错，完成了造血之后，才可以学习仙法，而这飞天之法，精神奥妙，没有一定的基础，是没办法领悟的。”

　　“能让我看看这门仙术么？”

　　慕容樱问道。

　　“嗯，这倒是无妨。”

　　丙院长一挥手，赤红色的火焰在他面前形成一排排的文字，还有符号。这些便是流火云的运用方式。

　　他只是想让慕容樱见识一下，毕竟能飞天遁地，是每个初入门的修真者都期待的。她越有兴趣，修炼的速度自然也就会跟着提高。

　　“原来如此。”

　　慕容樱点点头，接着，她伸出右手，掐了个法决，接着红唇轻吐，一团火球飞了出来，贴着地面旋转一圈，化作一团脸盆大小的火焰云。

　　丙院长眼珠子快掉了。


第026章 后记—入室弟子

　　就算这姑娘天赋再高，这么快就学会了一个中级仙术，多少有点……不可能吧！

　　丙院长感觉自己整个人有点蒙蔽的状态，这个真的有点不可思议。

　　“你以前……学过这仙法？”

　　丙院长忍不住问道。

　　“没有，这是第一次。”

　　慕容樱说的实话，“这仙法果然很有趣。”

　　“……”

　　丙院长又一挥手，一排火焰文字出现在他们面前。

　　“那你看看这个呢？”

　　这是一招接近高级的仙术，叫做“烈焰风暴。”丙院长想试试，这女子是否连这一招都能瞬间学会。

　　慕容樱研究了一下，然后伸出掐了个法决，随后双手一分。

　　周围出现大把大把的火团，这些火团开始快速聚集，之后瞬间卷在了一起，凝聚成一道一米多粗的火焰龙卷风，直接卷起七八米高！

　　“……”

　　丙院长吞了口口水，脑海中只剩下两个字，天才啊！

　　“仙术果然很有趣。”

　　慕容樱心情有些小小的激动，这些仙术，跟她练得功夫有很大的不同。就好像玩游戏的时候，法师跟战士的区别。

　　李凡跟慕容樱说过，在修真界，人类几乎都是靠法术来生存的，或者是法宝。而妖怪喜欢近身战斗，这是由他们的属性所决定的。

　　“你……你随我来！”

　　丙院长一勾手，慕容樱的流火云竟然受到他的控制，跟着他一起，向着学院的正中心飞去。

　　袖珍小人说过，这学院正中心，便是朱雀学院的中枢所在，这里便是院长和学院真正精锐的活动范围，其他人是据对禁止进入的。但是现在，丙院长竟然直接把自己带到了这个地方。那就只能说明一件事，自己已经进入到这朱雀学院的核心了。

　　丙院长踩着流火云，一路带着慕容樱，来到一座修建在湖心的小房子前。这房子虽然不大，但所在的地方却是非常的美丽。周围清澈的湖水，湖中还有漂亮的锦鲤游来游去。一个穿着火狐大衣的妖艳女子，正坐在湖边，撒着鱼食，喂着这些锦鲤。

　　“大院长大人！”

　　丙院长毕恭毕敬，带着慕容樱，落在了她的身边。

　　“你怎么这么早，就把她带过来了。”

　　女子头也不抬，问道。

　　“是这样的……”

　　丙院长说了一番之后，女子终于变了神色，抬起头来，看着慕容樱。

　　面前这个小姑娘，天赋竟然这么强么？

　　“既然如此，让我来亲自试试你吧。”

　　说着，大院长朱玲掐了个法决，然后红唇轻吐，一团火球飞了出来。这火球遇风则涨，很快化作一只两米多直径的火蛋。这火丹一瞬间就破壳，火红色的朱雀鸟从里面站了起来，拍拍翅膀，口中发出一声鸣叫，清澈悦耳，在这湖面上回荡，震起一片片涟漪来。

　　“这便是《朱雀法典》中的一招，叫做‘朱雀之灵’，可以召唤火焰朱雀，协助作战。”

　　朱玲说着，在慕容樱的玉佩上一点，这枚玉佩立刻变成了赤红色。

　　“这里面记录了一小段的《朱雀法典》，还有这一招朱雀之灵。你就在我身边呆着吧，一年之内，你如果学成这一招，便是我的入室弟子了。”

　　这也是朱玲给慕容樱的一个考验，如果一年时间，慕容樱学不会的话，那么她就会被自己放弃，重新交给丙院长。

　　只有真正的天才，才配当自己的徒弟！

　　“怎么样，愿意接收么？”

　　“我愿意。”

　　慕容樱点点头，朱玲把她留在身边，一是为了测验，二也是为了让她不把朱雀宝典的法术传出去。这一年的时间，又能测试自己的能力，又能考验自己的人品，的确是双赢之道。

　　本想把朱雀法典分享给李凡的，看来只能靠他自己去修炼了。

　　慕容樱就这样住进了湖心小筑之中，开始了自己在朱玲身边的修炼。

　　而此时此刻，李凡也坐在白玉娇的洞府中，开始修炼一本龙王交给他的《龙心决》！

　　这龙心决严格来说，并不算是人类的法术，而是一个龙族的前辈开创的法门，专门给龙族的子子孙孙们修炼的。人类想练这套法术，那是绝对不可能的。但李凡是个例外，他身体几乎一大半都是龙的基因。

　　这龙心决在龙族也不算是什么秘密，几乎每个龙族都会修炼，龙王也就“大大方方”地交给了李凡。只可惜，白玉娇虽然是灵蛇，却还没有化龙。否则，她也能够练习这套玄级下品的法门。

　　即便在这灵动界，龙族也是稀罕动物。但听龙王说，到了上面的大荒界，龙族在四海称霸，可以说是真正强大的种族。

　　而且李凡发现，这里的灵力，竟然比学院里的练功房还浓郁。听白玉娇解释之后，他才明白，原来白玉娇的洞府里篆刻了聚灵阵，学院的练功房也是一样。而且这里聚灵阵的材料，比丁级学院的修炼室用的更好。

　　李凡含着自己的宝珠，开始进行突破。在这里突破，不会引起朱雀学院里面的注意。

　　李凡深入到自己的魂殿之中，催动身上的法力。此时此刻，李凡的身上，浮现出一片片黑色的龙鳞，时隐时现。而他的九颗血珠，也转的飞快。

　　“九九归一！造血大成！”

　　李凡一声大喝，九颗血珠猛然碰撞在一起，最后凝聚成一团。而李凡也运转心法，从自己的体内削出了一些小小的骨屑，然后吹入到面前的血团之中！

　　这血团瞬间炸裂，化成一条条的血管，大概形成了一个人的轮廓。

　　而在李凡法术的催动下，那一堆小骨屑，慢慢凝聚成一颗小小的脚骨，浮现在左脚的位置。

　　“恭喜主人，已经进入了炼骨阶段。”

　　方小雪站在李凡的身边，笑脸盈盈。

　　“嗯，我看看，需要多久能完成炼骨。”

　　李凡说着，又开始运转龙心决。整个林子里的灵力，几乎都被李凡抽了过来，进入他的体内。

　　很快，另一个脚骨也凝聚出来，浮现在右脚的位置上。


第027章 后记—修炼法宝

　　李凡除了每天去书院报道，就是在白玉娇这里修炼。

　　一个月后，他的炼骨已经完成了一半。

　　七根神骨，他现在练到了胸骨。只要再完成鼻骨，手骨和头骨，他就算彻底完成了炼骨阶段。

　　“恭喜主人，已经练出了胸骨。”

　　白玉娇看着李凡身上闪烁的异彩，忍不住有些羡慕。

　　“等主人完成炼骨期，就可以进行元婴对换了。”

　　“对换？”

　　李凡没明白是什么意思。

　　“嗯，这是只有人类才拥有的能力。您现在正在魂殿里淬炼的，就是您未来的元婴！我们妖族没有元婴，只有内丹。所以所有阶段，都是淬炼我们的身体。而人类的话，则是在战斗之前，都进行元婴对换。您战斗的时候，可以使用元婴，而身体存在魂殿之内。如果您受伤了，只要修复元婴就好了。”

　　“那死亡呢？”

　　“死亡就不行了……”

　　白玉娇赶忙说道，“元婴一旦练成，就等于是您的灵魂。灵魂如果死亡了，那……”

　　“嗯，我知道了。”

　　李凡点点头，看来自己的路还有的走。就是不知道，自己这元婴，到时候拳脚功夫怎么样。

　　“哎呀，朱雀学院也传来了异彩。”

　　白玉娇看了一眼远处的方向，那边闪烁着金色的光辉。

　　“有人完成炼骨了，进入到生肉阶段了！”

　　“这股气息很熟悉。”

　　李凡有些惊讶，竟然是慕容樱。

　　才一个月的功夫，她就完成了炼骨？这个速度，可比她之前快多了！

　　“看来，她应该被朱雀学院重点培养了。”

　　李凡心里猜测，肯定是在一个真正的风水宝地修炼呢。听说四大学院还有王者杯，估计为了争夺这王者杯，慕容樱已经被当成种子选手来培养了吧。

　　“这样才有意思啊。”

　　李凡笑了，对慕容樱的成长，他感到由衷的开心。

　　这才是自己刚认识的那位武林盟主，惊才艳艳，无人能比。

　　在这灵动界，他们二人，谁能成长的更快一些呢？

　　“这样的话，我也有动力了。”

　　李凡来了自信，慕容樱既然能胜过拥有盘古经脉的自己，自己也不能懈怠了。

　　李凡抱着这本《龙心决》，开始继续研究起来。

　　他几乎开启了自己全部的实力，就盘坐在白玉娇的洞府中，然后轻轻张开嘴来。

　　龙吞万物！

　　这是他玄龙冰掌中的一招，现在用来练功，最合适不过！

　　这一呼吸，整个黑暗森林的灵力忽然就加速流动，在李凡这里形成一个漩涡一样，迅速向着他体内聚拢而来！

　　“天啊……”

　　白玉娇惊呼连连，这可怕的灵力汇聚，都是冲着主人去的吗？

　　真的有点，太可怕了！

　　在李凡这种鲸吞一样的状态下，他成长的速度也开始飞快地增长！

　　魂殿当中，那骨头也在快速生长。又过了不到一个月的功夫，李凡就生生修炼出剩下的三块神骨！

　　一股异彩直冲云霄，李凡口中缓缓吐出一口浊气。旁边的白玉娇一脸膜拜，毕恭毕敬地祝贺道。

　　“祝贺主人，已经完成了炼骨阶段，接下来就可以进入生肉期了！”

　　“嗯。”

　　李凡看着自己魂殿中那完整的骨骼，也很满意。

　　这样的速度，应该就追得上慕容樱了。李凡甚至连朱雀学院都不去了，在白玉娇的山洞里，他依然能学到高级的功法。有白玉娇，甚至龙王偶尔也过来指点一下自己，也是方便的很。

　　“可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　而龙王果然赶到了山洞，对着李凡一阵道喜，“您真是奇才，这么短的时间就完成了炼骨。我龙族能有您这般奇人，也是幸事一桩！”

　　龙王心里也有自己的盘算，李凡这人虽然霸道，但也不到蛮不讲理的程度。自己只要跟他打好关系，未来征讨界主的时候，说不定能借助他的力量。以他的实力，就算是界主，恐怕也要乖乖败下来吧！

　　“龙族的驭雷术，我也都教您了。您现在进入到生肉期，完成生肉第一步的时候，就可以修炼法宝了。”

　　修炼法宝，这倒是一个不错的事情，李凡还挺期待的。但他盘算了一下，问道。

　　“说起修炼法宝，我还真是一窍不通。而且，我身边也没有什么合适的东西来修炼啊。”

　　“法宝的话，您要么回朱雀学院，他们给每个学生都提供一种通用的学院法宝，玄火镜。不过，我手里到是还有一个法宝，可以先给你用着。”

　　“龙王这么客气，我怎么好意思呢。”

　　李凡假惺惺地说道。

　　“哪里哪里，每个人只能同时修炼一种法宝，这是以前黑风那家伙孝敬我的，我留着也没用，便交给你吧。”

　　没想到黑风死了还能给点贡献，李凡便答应下来。

　　“选法宝的话，一般都会选择跟自己属性相近的法宝。您毕竟也是半个龙族，属性也偏向于雷，这法宝虽然只是银器中品，但目前来说，最适合你不过了。”

　　说着，龙王从袖子里一掏，拿出一口金钟来。这金钟也就拳头那么大，被他拖在掌心上，递给了李凡。

　　修真界，法宝等级分为铜器，铁器，银器，金器，玉器，宝器，之后是仙器，神器！这银器，已经算是不错的法宝品级了。

　　“这叫琉璃钟，我已经抹去了自己的印记，你只要把血滴在上面，就可以让法宝认你为主。伺候你只要不断用你的灵力来滋润它，就能让它不断成长。每一个等级的法宝，又分为上中下三品。但修炼到极限的话，便是极品法宝！到时候，法宝的威力，也会变得更强。”

　　“多谢了。”

　　李凡接过了这口金钟，咬破自己的手指，把血滴在了上面，随后按照龙王的口述，进行滴血认主。此后的话，要么李凡主动抹去印记，要么对方的实力比李凡更强，否则没办法改变法宝的主人。

　　认主完成之后，李凡感觉这口金钟好像活过来一般，在自己的手心微微颤抖，似乎在跟自己撒娇似的。


第028章 后记—雷劫

　　“有意思。”

　　李凡跟这一口金钟，有种水乳交融似的感觉。他知道，从这一刻开始，这一口金钟就成为了自己的一部分。

　　琉璃钟是雷属性，对自己加成不小，在灵动界的话，应该是足够用了。不过只是银器的话，好像无形中就跌了份。

　　“灌注灵力，就能让法宝成长吗？”

　　李凡问道。

　　“没错。”

　　龙王点点头，“法宝每次成长一级需要大量的灵力，之前黑风已经把它养到了中品，它还能再升两个品级，上品，和极品。”

　　“一般来说，要提升一个品级，需要多久？”

　　“起码要个十年半载的吧。”

　　龙王盘算了一下，“这还只是银器，如果是更高等级的法宝，那就需要更多的时间了。朱雀学院有个老不死的，他有一个罕见的玉器法宝！那玩意提升一次品级，起码要几百年，甚至上千年！”

　　“那就疯狂灌输灵力呗？”

　　李凡说道。

　　“那怎么行呢，灵力还要用来修炼元婴呀！”

　　龙王提醒道，“对于修真者来说，每一分灵力，都非常的重要！如果都用来修炼法宝的话，那修炼的速度也就大大降低了。法宝嘛，虽然珍贵，但自身的实力才是最重要的！”

　　“嗯，那我试试。”

　　李凡说完，手掌轻轻搭在琉璃钟上面。

　　他体内的灵力仿佛大海一样，汹涌地灌入到琉璃钟之内！

　　滋啦啦！

　　一道道雷弧突然爆射出来，冲击在周围，弄得这洞府地动山摇，龙王也吓得脸色苍白。

　　“这，这是怎么了这是？”

　　琉璃钟忽然发出嗡嗡的响声，接着飞入高空，不断地旋转起来。接着，琉璃钟瞬间放大，化作一口两米高的大钟，咚地一声砸在地面上。这琉璃钟上刻着九条神龙，这一刻仿佛活过来似的，围绕着琉璃钟游动起来。

　　琉璃钟散发着银光，这银光越来越炽烈，龙王惊呼连连。

　　“天啊，竟然在一瞬间就到了极品的等级？”

　　龙王看着游走的九条神龙，震惊的无以复加。

　　但这还不算完，这口琉璃钟上面雷光像爆炸了似的，眨眼之间，银光大作，突然之间燃烧起来，竟然眨眼变成了金光！

　　“不可能！”

　　龙王险些吓昏过去，本来只是银器的琉璃钟，竟然在李凡灵力的作用下，生生进了一个等级，从银器脱胎换骨，淬变成了金器？

　　老天爷啊，这怎么可能呢！

　　但这还不算完，金钟上的九条神龙还在不断游动，李凡的灵力继续大幅度地灌注进去！

　　不一会，这金光渐渐沸腾，一丝丝翠绿色的光辉扩散出去！

　　“……”

　　龙王都傻了，一个银器，竟然成长到金器，又成长到玉器！

　　这在修真界，根本不可能发生的事情！法宝是可以成长，但只限于品级，从下品最后晋升到极品！但等级是不可以跨越的，这是法宝本身属性的限制！

　　也就是说，李凡之所以能做到这一切，是他的力量，不但让这法宝成长，甚至还改变了法宝的性质？

　　“天哪……”

　　白玉娇缩在一角，感受着这口玉器琉璃钟上的雷威，忍不住瑟瑟发抖。

　　她是妖怪，天生对雷就有畏惧心理。现在这又冒出一口带着雷威的玉器来，她能不害怕么？

　　李凡继续灌注着他的灵力，琉璃钟上终于出现了一点裂痕。

　　“够了，够了！”

　　龙王赶忙阻拦道，“不能再提升了，否则这琉璃钟就坏了！”

　　“好吧。”

　　李凡也感觉到了，琉璃钟到了一个极限。看来，提升到极品玉器，就已经到头了。

　　“想要继续提升的话，看来要找些更好的法宝材料，来给你修复一下才行。”

　　还要提升？

　　龙王欲哭无泪，玉器还不够吗？要知道玉器在灵动界，几乎就是凤毛麟角的超级宝贝了！整个四大学院，也就只有朱雀学院有这么一个玉器法宝。没想到，竟然有人生生造出了第二个玉器来！

　　要是让其他人知道，这对灵动界的冲击，该有多大啊！

　　这一口玉器释放着翠绿的光泽，如果不是自己压制住了黑暗森林的气息，这种宝贝出世，肯定会引起灵动界的腥风血雨！

　　“这种宝贝，不到万不得已，还是不要拿出来。否则，肯定会有人觊觎的！”

　　“您……真不是一般人物……”

　　龙王对着李凡俯首称臣，“我服了……”

　　“主要是我本来的力量就很强，自然就改变了这东西的状态。”

　　李凡解释了一下，“所以不需要太惊讶，习惯就好。”

　　“我，我会尽量习惯的……”

　　龙王苦笑一声，他要习惯的事情，好像还太多了。

　　“我得继续修炼了，我跟另一个人，还要分个胜负呢。”

　　李凡已经通过千里传音，跟慕容樱约好了，二人要在界王那里见面。

　　究竟是谁能更先一步达到渡劫，与界主一战。

　　二人一个在朱雀学院，一个在黑暗森林，又开始了各自的进程。

　　一年之后，朱雀学院上空，红光大作！

　　慕容樱带着一身炽热的火焰，从湖心小筑的一个修炼室中站了起来。这红光直冲云霄，好像要把天空冲出一个窟窿似的。

　　“真，真是不可思议……”

　　朱玲就站在慕容樱身边，看着面前这位已经完成煅甲期，即将渡劫的女子，一时间还没反应过来。

　　仅仅一年多的时间，就已经完成了很多人上千年都做不到的事情……

　　天空之中，忽然雷云大作，滚滚乌云不断涌过来，向着慕容樱的头顶汇聚过去。很快，整个朱雀学院，就被这乌云给遮住了。

　　“雷劫这就来了吗？”

　　朱玲赶忙提醒慕容樱，“你别怕，渡劫这种事情，没那么容易。即便你失败了，也别担心，调整一下，过段时间再次渡劫就是！”

　　“好的。”

　　慕容樱点点头。

　　“很好，现在进行元婴对换！人类的肉身没办法对抗雷威，但是元婴可以！”

　　“嗯。”

　　感受着头顶那种强大的压力，好像有人在天空上盯着自己，让人毛骨悚然。


第029章 后记—渡劫

　　自己刚完成煅甲，雷劫便接踵而至，说明自己散发出来的气息，的确是太强大了。

　　慕容樱毫不犹豫，立刻进行了元婴对换。

　　她的身体瞬间消失，而在下一秒，又一个慕容樱出现在原地。

　　这个慕容樱的身上，披着一层白玉甲胄，显得英气勃勃。

　　此时的慕容樱，更像是一个女战神。而且这个慕容樱，看上去比平日的自己更漂亮一点。毕竟是女孩子，在生肉的时候，就算没对外表做调整，也对体内魂殿中的元婴的样子进行了一些微调。

　　天空之中，雷云滚动，那真正恐怖的天威，就藏在云后。

　　“煅骨之后的渡劫，只需要进行九波雷击就可以了。”

　　朱玲看着慕容樱的眼神，都有了一种敬畏。就连朱玲自己也不过是煅甲期银甲级别的高手，而自己这个培养出来的徒弟，却能在一年内直接踏步到玉甲渡劫，这个实在有点……太强大了。

　　“青鸾镜。”

　　慕容樱一伸手，她腰间佩戴的一面巴掌大的青铜镜立刻飞入高空，一眨眼化作脸盆大小。

　　这是朱玲送给慕容樱的法器，青鸾镜。镜子背面雕着一只栩栩如生的青鸾鸟，好像随时都会活过来一般。

　　而且，朱玲并没有传授慕容樱完整的《朱雀法典》，她总觉得，这个女人给了她一种威胁的感觉。所以，她只传授了跟《朱雀法典》等级形同的《青鸾宝典》。

　　这本《青鸾宝典》也是先人留下来的一套极其厉害的仙法，但在属性上略微被《朱雀法典》所克制。不过，慕容樱用来学习的话，效果并不比自己这套《朱雀法典》差。毕竟，这个女人的天赋强的让人嫉妒！

　　“雷劫要来了，当心。”

　　朱玲提醒慕容樱。

　　“嗯。”

　　慕容樱话音刚落下，天空中的乌云好像已经压抑到了极致，一道道雷霆立刻从天而降！

　　九波雷劫，并不是九道雷就可以了。每一波都是好几道雷霆，轰隆隆地劈下来！

　　“青鸾镜！”

　　慕容樱却非常淡定，她站在那里，双手一指，把自己的灵力隔空送入到了青鸾镜中。

　　从慕容樱的双手中，两道青色的光柱飞起来，注入到青鸾镜中。青鸾镜上立刻青光大作，守护着慕容樱，作为第一道防线，挡住了这第一波雷霆！

　　雷电劈在青鸾镜上面，青鸾镜只是微微晃动，并没有太大的影响。

　　“这青鸾镜……已经被你练到了极品。”

　　看着这面坚挺的青铜镜，朱玲都忍不住感慨。

　　只是一面金器，却能轻松挡下第一波雷劫，这慕容樱果然厉害。自己想让她打王者杯，似乎有点痴人说梦了。估计渡劫之后，她就会去打界主，然后进入上层的大荒界了吧！

　　前提是，她能渡劫成功！

　　这一刻，朱玲竟然强烈地希望，慕容樱这一次的渡劫失败！反正渡劫还有很多机会，但王者杯却是四年一次，她不想输！

　　不过朱玲的梦想注定要失败，慕容樱已经靠着青鸾镜挡下了三波雷劫了！

　　青鸾镜依然稳定，在空中微微旋转。

　　而就在这时候，在不远的黑暗森林中，一团更浓郁的黑云，堆积了起来。

　　“天那……”

　　朱玲手里的烟杆差点掉到地上，“怎么黑暗森林里也有人渡劫……是哪个妖怪修炼成型了？”

　　慕容樱看了一眼黑暗森林的方向，心中了然，他也渡劫了么？

　　自己这边还有六波雷劫，而李凡那边，不知道如何了？自己有青鸾镜，他可有什么像样的法宝？

　　就在这时候，黑暗森林那边又亮起一道翠绿色的异彩。

　　“玉器！竟然是玉器！”

　　朱玲神色大变，玉器可是极其罕见的超级法宝，没想到龙王那老家伙竟然也有一个，借给手下渡劫不成？

　　若是平时，有玉器出示，那保证会吸引大量地高手前去观望，随后争夺！但是现在，就不行了，毕竟拿着玉器的，是一个渡劫期的高手啊！

　　或许，是龙王自己渡劫了？这也说不定！

　　而此时此刻，黑暗森林中，李凡穿着一身黑玉甲胄，正坐在自己的琉璃钟里面。这口散发着翠绿色光辉的琉璃钟，罩在地上，就是李凡最好的防御。

　　九波雷霆，一道一道地轰下来，不断劈在琉璃钟上面。但琉璃钟却像是开了胃口一样，把这些雷霆都给吞进去了。

　　龙王跟白玉娇等一群妖怪站在旁边看热闹，各种羡慕嫉妒恨。这口玉器琉璃钟，被李凡炼出来之后，简直就是渡劫的大神器！这些雷威对它来说，就是最好的大补之物！而且雷威还能增强琉璃钟的自身属性，几乎就是一举两得！

　　一波又一波，琉璃钟岿然不动，疯狂吸食着雷电。

　　很快，第八波雷霆从天而降，砰砰砰连续轰炸。而琉璃钟心安理得地吃了这一波雷霆之后，竟然隐隐散发出三道光芒。赤红黄三种光辉围绕着琉璃钟不断旋转，上面的九条龙游走的也更加威风！

　　“龙神在上……”

　　龙王捂着自己痛的厉害的额头，这东西竟然进化成了宝器了！

　　三彩宝器，灵动界根本就没有的东西啊！

　　但不等他们羡慕，第九波雷劫已经接踵而至！

　　就在这时候，李凡却一伸手，收起了自己的琉璃钟。他知道，这口钟已经暂时能量饱和了，要想继续吃，还得慢慢炼化才行！

　　他望着天空中堆积的黑云，冷笑一声，抬起手掌，照着天空，直接打出一掌来！

　　翻天闹海！

　　砰！

　　天空中那汹涌的云层，在李凡这一掌的威力下，瞬间被轰得烟消云散！

　　拨云见日是什么感觉，好像就是这样啊！

　　一群大大小小的妖怪全都傻眼了，他们还是第一次见到有人把雷劫给轰散的！

　　MMP啊！

　　而李凡身体微微升空，没有施展任何的法术，便能浮现在空中。

　　他背后隐隐出现一道黑光，忽隐忽现，有些模糊。

　　龙王的眼睛里非常的嫉妒，因为李凡已经渡劫成功，进入到了人仙的阶段了！他现在增寿千年，而且有了挑战界主的资格！


第030章 后记—挑战界主

　　而在另一边，慕容樱也顺利进入到了第九波雷劫。

　　青鸾镜似乎也有些承受不住了，在空中晃得厉害。

　　“不错了，你已经立功了。”

　　慕容樱一招手，这青鸾镜又化作巴掌大小，飞回到慕容樱的掌心，被她挂在腰间。

　　“就算法器坏了也没关系。”

　　朱玲赶忙提醒慕容樱，“快把你的法器祭出来，否则这一道雷劫你会死的！”

　　“我倒是要看看！”

　　慕容樱也是来了脾气，区区第九波雷劫，能奈何得了自己吗？

　　她身上的灵力大作，青色的火焰围绕着她的身体，开始燃烧。

　　“青鸾鸟！”

　　因为后改学了青鸾宝典，慕容樱召唤出来的，也从朱雀鸟变成了青鸾鸟。

　　她张口一吐，一团青色的火球落到地面上，化作鸟蛋。接着，鸟蛋破裂，一只三米多长的青鸾鸟从里面拍拍翅膀，飞了出来。

　　这青鸾鸟张开翅膀，扬着骄傲的头颅，对着天空嘶鸣了一声！

　　“翼盾！”

　　慕容樱很多法术，都是配合青鸾鸟使用的。

　　她掐了个法决，青鸾鸟立刻长着双翼，如同盾牌一样，挡住了慕容樱的身体。

　　砰砰砰！

　　水桶粗的雷电不断落下来，劈在青鸾鸟的翅膀上。但青鸾鸟岿然不动，慕容樱也完好无损。

　　朱玲都没曾想到，慕容樱的青鸾鸟，竟然已经有了这般的实力！

　　咔嚓！

　　最后一道炸雷，从天而降！

　　“青鸾大炮！”

　　慕容樱却对着那雷霆一指，青鸾鸟立刻张开嘴巴，口中吐出一团燃烧的青色火球，如同炮弹似的，迎上了那道雷霆！

　　轰隆！

　　雷霆炸开！

　　天空中，青色的火焰跟雷电互相撕扯，仿佛点了一个巨大的礼花一样，极其耀眼！

　　而朱玲都愣住了，这个慕容樱，竟然用青鸾的火球，就击碎了最后一记雷霆么！

　　真是可怕啊……

　　而黑暗森林里的那个家伙好像更可怕，他似乎用自身的力量，就击溃了整个雷云团！大概，慕容樱就是受到了这样的刺激，才选择正面硬抗雷霆的吧！

　　此时此刻，完成了渡劫洗礼的慕容樱，身体已经微微浮到了空中，一道白光在她身后忽隐忽现。

　　朱玲有些羡慕，她知道，那是一道仙光。因为慕容樱只是晋升到了人仙，还没开始正式修炼铜仙的境界，所以仙光还不稳固。而在黑暗森林那里，绿色的妖气也是隐隐作现。

　　对于灵动界，这二人都已经是顶级高手了。但是到了大荒界，他们二人只是刚刚开始。

　　只是可惜了，慕容樱完成了最后的步骤，渡劫成功，她也要前往界王那里进行挑战了。

　　“真是奇迹。”

　　朱宏坐在自己的修炼室里，感受到这两股强大的气息，都忍不住叹气，“真的是长江后浪推前浪啊。龙王啊龙王，你我这等老不死，恐怕都要惭愧喽。”

　　“师父，徒儿这便离开了。”

　　慕容樱对着朱玲一拱手，“虽然也想多留一段时间，但我已经与人有约。”

　　进阶成人仙之后，慕容樱就已经感觉到了界主的存在。李凡已经在等她了，她不能犹豫。

　　“去吧……这里的确留不住你。”

　　朱玲挥挥手，不然她还能怎么办。

　　“多谢！我在大荒界等你。”

　　说完，慕容樱身体一弹，整个人化作闪电一般，向着空中遁去！而在黑暗森林的方向，一个人影也一同飞出，二人一起循着界王而去。

　　“真是玄乎。”

　　朱玲重新拾起烟杆，拍干净，点燃之后，抽了一口，缓缓吐出烟圈。

　　“就像是做梦似的，这个女人，真的是我们世界的人么？不会是转世的神仙吧！”

　　在她的猜测中，李凡跟慕容樱二人，已经来到了这灵动界的一处山顶。

　　这座山极高，山下景色秀丽，绿树成霖。而山上风雪交加，寒风入骨。

　　李凡跟慕容樱站在一座巨大的石门面前，这里空荡荡地，就一座石门，上面写着灵动界三个大字。

　　“看来，这就是界主所在的地方了。”

　　李凡看着面前这十米高的石门，他一挥手，灵力送入到石门之中，这石门上灵动界三个字立刻亮了起来。

　　“走！”

　　二人对视一眼，然后一同穿过石门。

　　两个人眼前一亮，面前是一片冰雪之地，一个十米高的漂亮女子，一头银发，披着白纱蓝袍，正站在冰雪中间，手中握着一杆长枪。

　　她的背上，长着一对白色的翅膀。

　　这便是界主么？

　　李凡看着她，从她身上感受到一股截然不同的气息。

　　她既不是妖怪，也不是人类，更不是魔道，佛道，鬼族。

　　似乎，这人跟双生狮王一样，都属于特殊的存在吧。

　　“很久了，都没人挑战过本座了。”

　　女子慢慢睁开眼睛，看着面前的两个人，“本座刚刚感受到你们渡劫的气息，不多征集点高手，就来挑战本座，是不是有些狂妄呢？”

　　作为界主，女子的确有资格说出这番话来。

　　“在下李凡，这位是我的未婚妻，慕容樱。”

　　李凡大大方方地说道，“有我二人，就足够了。”

　　“很好。”

　　女子点点头，“本座名叫白鸢圣主，乃是灵动界界主。只要击败本座，你二人就能前往更上一层的大荒界。但是要小心，本座出手从不留情，当心你们的小命！”

　　说着，她突然一扫长枪，狂暴的冰雪立刻肆虐起来，冲击在李凡跟慕容樱的身上。

　　他二人立刻进行元婴对换，一个身披黑玉，一个身穿白玉，倒更像是一对了。

　　“咦？”

　　白鸢圣主微微有些惊讶，“黑玉白玉？你二人竟然都不是寻常的修真者，有趣。”

　　一般来说，练到煅甲最后一层，玉甲的时候，这甲胄都是绿色的。不过也有一些拥有特殊天赋的人，会披挂上不同颜色的甲胄。白鸢圣主以前也见过，但今天一次见两个，还真的有点让人惊讶。

　　“青鸾鸟！”

　　慕容樱吐出青鸾鸟，这青鸾鸟冒着风雪，拍着翅膀，飞到了空中，作为远程炮火，随时准备攻击！


第031章 后记—逆天而行

　　“琉璃钟！”

　　李凡却直接祭出了自己的琉璃钟，一口巴掌大的金钟，飞到了他的头顶。

　　“宝器？”

　　白鸢圣主更惊讶了。

　　在灵动界，玉器都是凤毛麟角啊。宝器这东西，基本是不存在的！眼前这小子，出手就是宝器，看来身份也不简单那。

　　“雷鸣！”

　　李凡让琉璃钟浮在自己面前，钟口冲着白鸢圣主。

　　李凡一巴掌拍在琉璃钟上，一道金色的雷霆立刻从钟口中喷出来，直奔白鸢圣主而去！

　　“啪！”

　　白鸢圣主赶忙伸出自己的翅膀，合在一起，挡在身前。

　　雷电爆在她的翅膀上，竟然把白鸢圣主给震出去两米多远。同时，白鸢圣主感觉翅膀有些发麻，竟然吃了麻痹状态！

　　这玉器竟然这么强？

　　不等白鸢圣主反应过来，空中的青鸾鸟已经吐出一枚青色的火球！

　　“破！”

　　白鸢圣主本来打算一枪刺破这火球，没想到火球瞬间就爆炸了！

　　轰隆！

　　一小团蘑菇云冲天而起，白鸢圣主被炸的满脸焦黑，又摔出去三四米远。而第二枚火球，又到了她身前。

　　“冰雪！”

　　白鸢圣主赶忙挥手，一股巨大的冰雪风暴卷了起来，把这火球吹到了一边去。

　　“轰！”

　　旁边的墙壁直接被炸碎！

　　白鸢圣主有些哑然，这，这两个人，都是什么力量啊？

　　“雷鸣！”

　　而李凡继续出招，连续在琉璃钟上拍打。

　　一道道雷霆向着白鸢圣主疾射过来，看到这些密密麻麻的雷霆，白鸢圣主头皮都要麻了！

　　她拍打翅膀，快速逃离。雷霆追逐在她的身后，在周围不断炸开。

　　白鸢圣主都要哭了，她第一次这么狼狈！

　　这两个家伙，哪里只是人仙的实力啊！他们的综合实力，完全就不是这个位面上的啊！现在最好的对策，就是停战！但是白鸢圣主不愿意，她好歹是界主，如果就这么认输了，面子往哪里搁啊！

　　“冰雪分身！”

　　白鸢圣主忽然停了下来，几道雷霆撕碎了她的身体。但只有一些冰块落到地面，白鸢圣主的本体已经一瞬间弹射到了高空中！

　　“大雪崩！”

　　白鸢圣主张开双手，往地面一压！

　　铺天盖地的雪浪，突然从天而降，劈头盖脸地向着李凡他们冲了过去！

　　这种恐怖的雪崩，神仙可能也难挡！慕容樱让青鸾鸟飞下来，展开了翼盾，保护自己。而李凡却原地不动，而是伸手一掀，把琉璃钟翻了过来，落在地上。

　　“开！”

　　李凡双手仿佛双峰贯耳，齐齐拍在这口两米多高的琉璃钟上面！

　　巨大的雷暴瞬间化作一个圆弧，向着四周快速扩散！

　　涌过来的雪浪，被这雷弧顷刻间就给击碎！一时间，随着雷弧扩散，李凡方圆百米之内，干干净净，什么都没留下！

　　“不可能……”

　　白鸢圣主真的有点傻眼了，这都没办法击败他们……那自己该用什么招式？

　　大雪崩已经是她最强的仙术了啊！

　　“你们两个……究竟是什么人……”

　　“你也不用太难过。”

　　李凡一只手搭在琉璃钟上面，笑呵呵地看着白鸢圣主，“就算是双生狮王，也不是我的对手。”

　　“……”

　　白鸢圣主有点无语了。

　　“你这法器好像挺不错。”

　　慕容樱走出来，看着李凡，说道。

　　“嗯，这是琉璃钟，我把它从银器练成了宝器。”

　　李凡的话让慕容樱有些惊讶，“你竟然还能淬炼法宝？”

　　“嗯，大概跟我的小宇宙有关系。”

　　李凡觉得只有这个可能了。

　　“你有法宝了吗？”

　　“有一个金器。”

　　慕容樱拿出了青鸾镜，李凡伸出手来，直接把自己的灵力灌注进去！

　　这镜子一下跳了起来，飞到空中，接着绿光大作！

　　白鸢圣主都傻了，一个能让法器进化的家伙……这是多么恐怖的存在啊！

　　“还能再进化么？”

　　“嗯，你的法器基础水平不错，还可以再试试。”

　　李凡点点头，继续催动自己的灵力，不断灌入到法器当中。

　　青鸾镜上的青鸾鸟仿佛都活过来了似的，栩栩如生，展翅欲飞。

　　“只能灌注到极品了。”

　　李凡叹了口气，“我与它属性不配，没办法继续进化了。”

　　“嗯，足够了。”

　　慕容樱也不强求，毕竟是身外物。她伸手一招，把宝镜收回到手中。

　　“两位……你们有了足够的实力。”

　　白鸢圣主就算是智力低下，也该看出来，这两个人的实力究竟多强了。

　　“这就是通往大荒界的门，只要进去，便是一个更强的世界。”

　　白鸢圣主一挥手，身后升起一道冰雪之门。

　　“以你们的实力，就算进入大荒界，应该也是顶级的强者吧……不过，你们的修真实力还需要再进一步，估计也用不了多久。”

　　“多谢了。”

　　李凡和慕容樱站在了通往大荒界的门前，二人正要进入，这冰雪世界忽然发生了一阵剧烈的颤动！

　　一时间，地动山摇，仿佛世界末日就要来临一般！

　　“糟了……”

　　白鸢圣主脸色苍白，他们界主苦苦维持的六道轮回系统，快要崩溃了么？而就在这时候，一股强大的黑烟，突然从冰雪之门中冲了出来，竟然把李凡都撞的倒退了一步！那黑烟闪电似的，又快速从冰雪世界中冲了出去，向着下层世界去了！

　　“逆天而行！”

　　白鸢圣主脸色非常的难看。

　　“刚才是怎么了？”

　　李凡皱起眉头，问道。

　　“等一下……”

　　白鸢圣主闭上眼睛，手指轻轻按在太阳穴上，好像在与什么人沟通。过了许久，她终于睁开眼睛，眼神里却有些凝重。

　　“刚刚收到万象界界主的消息，一个大魔头天魔解体，通过六道轮回系统，一路逆向逃到众生界去了。”

　　环界是只能一路向上，不能逆向而行的。这大魔头，究竟是什么来路，竟然能做到这一步！

　　“这魔头如果复活的话……整个环界，恐怕都要遭到荼毒。”

　　白鸢圣主看着李凡跟慕容樱，“或许用不了多久，二位就会遇到这位魔头的吧。他外号叫做‘破界王’，二位一定多小心。”

　　李凡与慕容樱继续前往大荒界，而此时此刻，那黑烟已经来到了众生界。


第032章 后记—结束也是开始

　　破界王一路逃到了众生界。

　　在万象界，破界王可谓赫赫有名！万象界七大诸侯国，哪个不对自己敬畏有加！就算是仙魔二界，听到自己的名字，也是闻风丧胆！

　　但没想到，在自己挑战界主，准备进入诸天界的时候，竟然遭到了手下的背叛！仙魔两道，联合七大诸侯国的高手，对自己站开围剿。他众叛亲离，一人鏖战十万天兵，十万魔卒，以及百万诸侯强军！

　　不过这又算得了什么，在本座的眼中，他们不过蝼蚁罢了！

　　就算是界主，也不是自己的对手！

　　正好是个机会，自己要屠尽仙魔两道，杀光诸侯各国，让万象界血流成河，让这该死的世界彻底毁灭！

　　但偏偏这时候，天空中降下一只遮天巨掌，拍在自己身上，差点把他打的形神俱灭！

　　那些该死的诸天界的大神，竟然违反了规则，从上一层向自己出手偷袭！

　　什么正义之士，什么魔道豪杰，都是一群该死的小人！

　　自己绝对不会死的，破界王打算寻找活下来的机会！他界主大神破坏规矩，六道轮回系统出现漏洞的一刹那，施展逆天的天魔解体，让自己的元婴出窍，一路逃回了众生界。只不过，破界王的元婴已经受到了损伤，力量几乎消失殆尽。如果不找到合适的宿主复活的话，他恐怕就要真的彻底毁灭了！

　　众生界是最安全的，这里没有人会阻拦他的成长。只不过，众生界的人类都太弱了，相比其他环界，众生界就像是蝼蚁们的乐园。这里灵力又稀薄，不适合修炼。但一切对于破界王来说，只要有一丁点的机会，他就一定能够重新崛起！

　　破界王想了个办法，他把自己的元婴分裂成一千多份，分散投入到了人界当中，附生在与众不同的人类身上。

　　就像是养蛊一样，这一千多个人不断地互相厮杀，然后吸收彼此的力量，最终能胜出的那个人，就是最强的强者！

　　而到时候，自己的灵魂也会复生，取而代之，他破界王就可以再次复活了！

　　破界王设想的非常完美，他的一千份灵魂，也分散到世界各地，进入到了不同人的体内。但不管哪个，都是某方面的精英。

　　其中一份魂魄，飘飘忽忽，飞到了Y城。

　　破界王这一份魂魄选中了一个男人，他是这个城市里一个豪门的子弟。这个人名叫潘强，他家族很有钱，也很有手段。

　　最关键的，是这个潘强人品也不怎么样。他自私自利，而且喜欢掠夺别人的东西。

　　魂魄偷偷跟着潘强，在他身上不断施加一些特殊的法咒。破界王必须给潘强施展七七四十九天的法术，才能让潘强的灵魂植入印记。自己进入印记之中，在最后的关头，便能取而代之。

　　说起来，更像是在他灵魂里安置一个安全屋。而自己藏在安全屋里，慢慢蚕食对方的灵魂。

　　人类的灵魂都是很强的，没办法直接附体重生。

　　破界王也并不着急，他就像烹调美食一样，慢慢泡制着潘强的灵魂。

　　马上就是七七四十九天了，看着自己的作品即将完成，破界王愈发的开心起来。很快，他就是自己的傀儡了！只要再需要一段时间！时辰，就快到了！

　　这个潘强真的很花心，区区一个人类，竟然有二十多个女人。他每天，每个时间段都会约不同的女人出来。而且每个女人玩腻之后，就会给笔钱，然后像扔垃圾一样丢开。

　　对于潘强的喜好，破界王不多评价，他只需要潘强的身体就行了。

　　看着潘强在旅馆里跟一个有些姿色的女人颠鸾倒凤，破界王无动于衷。他对于人类的感情，早就已经麻木了。

　　自己已经做到了断绝七情六欲，这是无敌的必要条件！

　　“亲爱的……你还是那么强……”

　　两分钟结束战斗之后，这个叫白婷婷的女人，一边穿衣服，一边讨好潘强。

　　“那是，我可是床上战神。”

　　潘强骄傲地说道，“比起你那个男朋友来，如何？”

　　“他呀，我才没让他碰过呢。”

　　白婷婷一撇嘴，“他就是个备胎罢了，我才不想让他吃上肉呢。”

　　“你这小丫头，还挺坏的。”

　　潘强伸出手来，捏了捏白婷婷的脸蛋。

　　“哪有了，人家毕竟心里只有你呀。”

　　白婷婷开始发骚。

　　“好了好了，我下午还有个会，我送你回去吧。”

　　潘强穿上衣服，跟着白婷婷出了酒店。破界王跟在后面，他心情愈发的欣喜。时辰快到了，马上，这个男人就是自己的了！希望在这期间，别出什么幺蛾子。不过以他的权势地位，应该没什么问题。

　　结果，破界王还真有点意外，在停车场的时候，一个拿着菜刀的男人杀了出来。他叫罗生，听上去，他好像是那个白婷婷的男朋友。

　　这小子……没什么资质，只是个最普通的人罢了。属于那种，扔到人群里，根本挑不出来的那种。他就算有武器，也根本奈何不了潘强这种人。

　　果然，潘强的手下从旁边的车里跳了下来，那是个叫老七的家伙，原本是个道上的混混，后来跟在潘强身边，专门给潘强干脏活。

　　世态炎凉，对于这种桥段，破界王依然没有半点的情绪波动。

　　而此时，天空黑云慢慢聚拢，破界王终于高兴起来！

　　时辰到了！

　　属于自己的时代来了！

　　他化作一道黑烟，疯狂地向着潘强冲了过去！

　　但就在这时候，不知道为什么，凭地里忽然升起一股巨大的狂风，吹的旁边林子的树木都跟着摇晃起来！

　　破界王只是一律残魂，他很虚弱，根本无法抵抗这股狂风！破界王哀嚎不止，他眼睁睁地，被吹离了路线，一路砸进树林中，最后直接砸进那个罗生的体内！

　　感受着对方灵魂的强大，他仿佛接受着烈焰的烧灼，破界王这一缕残魂痛苦，挣扎，最后眼睁睁被对方的灵魂吞噬进去。

　　下一秒，罗生睁开了眼睛。

　　后记完。

　　总要写一个完结感言的，就写在这吧，争取在三千字以内，这样读者也不会被扣掉多余的钱。

　　洋洋洒洒，盟主老婆也写了一年了。感谢那些一直追更到现在的读者，你们的订阅，你们的喜欢，都是我写文的动力。说真的，这一年写书真的很难。我不说，大家也都懂，现在政策是越来越严格了，稍有过线，立刻封锁章节，所以都是战战兢兢的写，总是没办法发挥自己擅长的笔锋。

　　前两天，后台还刚刚收到美女老师有几章违规被锁的消息，我只能苦笑一声。

　　好了，这些抱怨的话就不说了，春去冬来，新老更替。马上新书就要开启，还是一个值得期待的日子。

　　不管怎么说，小霸王李凡的故事也就算到这里画上一个句号了。未来在新书里，打算放一个彩蛋，让几本书的男主角都见一见。当然，并不会喧宾夺主，不然会让新读者看的一头雾水。

　　在这里宣传一下新书吧。

　　我欲修仙，快乐升天。

　　左手萝莉，右手御姐。

　　拳打二郎神，脚踢哮天犬。

　　手撕众神仙，踏平凌霄殿。

　　偶然走进修真之路的大学生罗生，如何逆袭美女主播，踏上魔神之路？

　　精彩内容，尽在《女主播的修真高手》。

　　看这浅显易懂的标题，粗暴高效的简洁，大家就知道新书是什么内容了吧？这本书算是真正回归都市修真了，尽我所能写好新世界的故事。新世界的模板，大家在盟主的后记里应该也都了解了，至于具体内容，就让我们在10月10号，不见不散吧。

　　记得哦，10月10号，老羊和《女主播的修真高手》，在这里等着大家。

　　另外，祝大家国庆快乐，中秋快乐～
